النصر والعنزي .. الهوة تزيد 

زاد عبدالله العنزي حارس مرمى فريق النصر لكرة القدم، الهوة بينه وبين إدارة ناديه، بعد أن واصل غيابه لليوم العاشر على التوالي، دون عذر، في الوقت الذي ظهر فيه فضائيا، وكذلك تأكيده الحضور إلى التدريبات أمس، الأمر الذي لم يحدث.
 وينتظر أن تطبق إدارة النادي التي فقدت الاتصال به اللوائح الداخلية في حقه في ظل تهاونه وعدم انضباطيته في الفترة الأخيرة، بمخاطبة لجنة الاحتراف بشأن غيابه المتواصل دون عذر. وتؤكد لـ "الاقتصادية"، مصادر أن الإدارة النصراوية لن تقبل اعتذار العنزي بسبب تصرفاته الأخيرة في حق النادي وجماهيره، بعد أن أكد أنه ليس لديه أي متأخرات مالية، وأنه لم يشعر النادي بمدة غيابه، رغم محاولات إدارة الكرة التواصل معه، إلا أنها لم تفلح طوال الأيام الماضية.
 وميدانيا قسم الإيطالي كانافارو مدرب الفريق اللاعبين إلى مجموعتين ضمت الأولى لاعبي الوسط والمهاجمين، وبدأت تدريباتهم الخامسة والنصف واستمرت لـ 90 دقيقة، خصصها للاختبارات اللياقية المختلفة والمكثفة باستخدام أجهزة القياس واختتموا التدريب بتمرين خفيف بالكرات البينية القصيرة. وانطلقت بعدها تدريبات مماثلة للمجموعة الثانية التي ضمت المدافعين، واختتموا التدريب بتركيز على عدد من الجمل التكتيكية الدفاعية من بينها تدريب على الكرات العرضية والتغطية الدفاعية، في حين كثف هيجيتا التدريبات لحراس المرمي. هذا وسيجري الفريق تدريباته اليوم على فترتين صباحية ومسائية تبدأ الفترة الأولى عند العاشرة والنصف والمسائية عند الرابعة عصراً.
 
