حمدالله يتفوق بـ «نصف درجة» 

تفوق المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم فريق النصر لكرة القدم، في الاختبارات اللياقية التي خضع لها اللاعبون خلال 48 ساعة تأهبا لاستئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بمعدل لياقي هو الأعلى حيث وصل إلى 23 درجة، وجاء البرازيلي جوليانو دي باولا ثانيا بمعدل 22.5 بفارق نصف درجة عنه، فيما راوحت معدلات البقية ما بين 16 و20 درجة، ولم يخفق فيها أي لاعب. من جانب آخر، اتفقت إدارة النصر مع اللاعب عوض خميس على تمديد عقده حتى نهاية الموسم بالراتب الشهري الحالي نفسه، وينتظر أن يتم التوقيع معه بشكل رسمي خلال الأسبوع المقبل، فيما لا يزال الحارس الأسترالي براد جونز مصرا على تمديد عقده لموسم إضافي بدلا من نهاية الموسم. وأوضح مصدر مقرب أن كل الخيارات مطروحة أمامهم بخصوص جونز، إما بتمديد عقده حتى نهاية الموسم، وإما التجديد لموسم إضافي بحسب القرار الفني للمدرب البرتغالي روي فيتوريا. وكان جونز قد امتنع عن أداء التدريبات الجماعية أمس الأول، واكتفى فقط بتمارين لياقية. إلى ذلك، وصل الثنائي البرازيلي بيتروس ماثيوس، ومايكون بيريرا أمس إلى الرياض قادمين من بلديهما، وخضعا فور وصولهما لمسحات طبية عن فيروس كورونا قبل الانضمام إلى التدريبات الجماعية. وينتظر المدرب البرتغالي روي فيتوريا توفير الغرف الصحية، وموائد الطعام الأسبوع المقبل، تمهيدا لانطلاق المعسكر الداخلي، حيث ينوي حينها إخضاع اللاعبين لبرنامج غذائي معين، بجانب تدريبات خاصة، فيما يكتفى حاليا بالتدريبات المسائية.
 
