الشباب .. 3 حصص لإكسيلسيور 

يخوض فريق الشباب لكرة القدم أولى مبارياته الودية أمام فريق نظيره إكسيلسيور الهولندي على ملعب كارلتون دي بروغ، ضمن استعداداته للموسم المقبل.
 وواصل الشباب تدريباته استعداداً للموسم المقبل في المعسكر الخارجي في ميرلو الهولندية تحت إشراف المدرب الأوروجوياني ألفارو غوتيريز، انطلقت التدريبات الفترة الأولى عند الساعة الثامنة صباحاً بتمارين إحماء وتسخين ومحطات لياقية مكثفة أبرزها: (سرعات ــ مرونة ــ توافق) لمدة ساعة كانت بقيادة مارسلو ماريو مدرب اللياقة، واختتم اللاعبون تدريباتهم الصباحية بالجري حول الملعب. وفي الفترة الثانية قسم المدرب اللاعبين إلى مجموعتين أدت تمارين تقوية عضلات ( بطن ــ فخذ ــ صدر) داخل صالة الحديد قادها مدرب اللياقة ومساعده جابرييل أنيبال.
 فيما بدأ المدرب حصته التدريبية الثالثة المسائية ميدانياً في ملعب كارلتون دي بروغ بتمارين إحماء وتسخين ولياقية تحت إشراف مدرب اللياقة، عقب ذلك أدى اللاعبون مناورة على كامل الملعب طبق من خلالها المدرب ألفارو النهج التكتيكي الذي سيدخل به في لقاء اليوم، واختتم تدريباته بتمارين ترفيهية تمثلت في لعب الكرة الطائرة بالقدم.
 إلى ذلك، واصل اللاعب وليد عبدالله برنامجه التأهيلي الطبي تحت إشراف الطبيب "هشام الدويس ولياقياً بقيادة مارسلو ماريو مدرب اللياقة الذي أخضعه لحصص لياقية خفيفة أبرزها: اللف حول الملعب، فيما فضل الجهاز الطبي إراحة اللاعب محمد العويس عن تدريبات الفريق الجماعية، وذلك بعد إصابته في عضلة الفخذ الأمامية، على أن يشارك اليوم في التدريبات.
 
