«تسلا» تقود انقلاب السيارات 

الشركات الشابة التي تقودها شركة تسلا وسلسلة من الشركات الصينية الناشئة تصمم سيارات كهربائية من الألف إلى الياء، ما يهدد بالقضاء على المركبات التي تعمل محركاتها بالديزل والبنزين، التي تتعرض منذ الآن للهجوم بسبب التلوث الذي تتسبب فيه. شركات التكنولوجيا العملاقة التي تمتلك استثمارات واسعة، بقيادة وايمو وحدة القيادة الذاتية في شركة ألفابت، تستهدف أن تستبدل السائقين البشر بخوارزميات معقدة مرتبطة بكاميرات وأنظمة رادار. وتعمل شركات تأجير السيارات بقيادة أوبر على إلغاء فكرة ملكية الأفراد للسيارات.كوفئت كل من هذه الشركات الرائدة - تسلا ووايمو وأوبر- بتقييمات وصلت إلى عنان السماء، مساوية أو أعلى حتى من تقييمات الشركات العملاقة مثل فولكس فاجن أو جنرال موتورز، على الرغم من أنه لم تبلغ أي منها عن أرباحها السنوية. في المقابل، تنال أسهم شركات السيارات تقييمات راكدة ومتراجعة، بينما يبدي المستثمرون قلقهم من أن الأصول - مصانع السيارات والعلاقات مع الموردين والخبرة الهندسية - ستصبح في الواقع مطلوبات بعد أن يتم استبدال محركات الوقود ببطاريات صنعت في آسيا.هذه التهديدات كانت قيد التشكل منذ سنوات، على أن المعاناة أصبحت أكثر حدة في الآونة الأخيرة فقط، مع تراجع مبيعات السيارات العالمية العام الماضي، للمرة الأولى منذ عام 2009، وتوقع المحللون أن الطلب قد بلغ ذروته.بالنسبة لصناعة السيارات في بريطانيا، فإن قرار شركة هوندا إغلاق مصنع سويندون - الذي تسبب في تعرض ما لا يقل عن سبعة آلاف وظيفة للخطر - هو انتكاسة كبيرة.بعد الانتعاش الذي شهدته على مدى السنوات الـ30 الماضية بفضل الاستثمارات الوافدة، والعلامات التجارية القوية الفاخرة، وقائمة من الشركات الدولية الفاعلة، فإن الصناعة الآن في المملكة المتحدة هي عند مفترق طرق. الشركات العالمية الرئيسة في هذا القطاع آخذة في التحرك، وتبحث بشكل جاد عن أفضل الأماكن للاستثمارات الجديدة. يعترف جريج كلارك، وزير الأعمال في بريطانيا، بأن خبر شركة هوندا “ضربة حقيقية”، لكنه يصر على أن المملكة المتحدة لا تزال جذابة، رغم عوامل اللبس التي تكتنف مسألة “بريكست”، كما يتضح من خلال عديد من شركات السيارات التي قررت صناعة موديلات جديدة هنا. ويقول: “كنت أطلب من الناس ألا يتخذوا قرارات متسرعة ضدنا. لا تفترضوا أننا سنخرج من الاتحاد الأوروبي من دون القدرة على الاستمرار في التبادل التجاري بالطريقة نفسها التي لدينا الآن. لا أستطيع أن أضمن ذلك، لكن هذا هو ما نريده”.
 
