بيرلو: تقييمي كمدرب .. 6 من 10 

كد أندريا بيرلو مدرب يوفنتوس، أنه يقيم عامه الأول كمدرب بستة من عشرة وأصر على أنه سيقدم مزيدا بعد فوز فريقه 3 / 1 على جنوى في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم أمس. ولم يحكم على تجربة بيرلو بعد، لكن يوفنتوس يتأخر بفارق 12 نقطة عن إنتر ميلان متصدر الدوري، كما ودع الفريق دوري أبطال أوروبا من دور الـ 16. وتتبقى ثماني مباريات حتى نهاية الدوري وتبدو آمال يوفنتوس في حصد اللقب للمرة العاشرة على التوالي صعبة وأفضل ما يمكن تحقيقه بشكل واقعي هو المربع الذهبي، إذ يحتل المركز الثالث. وقال بيرلو "أمنح نفسي ستة من عشرة حتى الآن، بالتأكيد يجب أن أقدم مزيدا، وأملك الحماس تجاه كرة القدم منذ أن كنت طفلا والصعوبات تقودك إلى الاجتهاد، عندما تفشل في تحقيق نتائج محددة، فالمدرب هو من يتحمل المسؤولية، إذا أردت التطور فيجب أن تشعر أنك تحت المجهر كل يوم". وأضاف "كل بطولة وكل تدريب مهمان من أجل النضج، من الطبيعي أن يكون كل المدربين تحت المجهر". وسعى بيرلو إلى التقليل من أهمية الحديث حول عدم شعور كريستيانو رونالدو بالسعادة في يوفنتوس بعدما ألقى المهاجم البرتغالي، الذي فشل في هز الشباك أمام جنوى، بقميصه على الأرض في أثناء خروجه من الملعب بعد صافرة النهاية. وتابع بيرلو، "كان عازما على التسجيل، إنه واحد من الأبطال الذين يريدون ترك بصمتهم دائما، لكن من الطبيعي أن تحدث هذه الأمور".