بطل اليونان قد يدرب الهلال 

ت إدارة نادي الهلال قناة الاتصال مع البرتغالي بيدرو مارتينز مدرب فريق أولمبياكوس اليوناني لكرة القدم، للإشراف على فريقها في الموسم المقبل وفقا لصحيفة "أوجوجو" البرتغالية. وربطت صحف فرنسية وسويسرية من بينها "فرانس فوتبول" الهلال بالمدرب السويسري لوسيان فافر مدرب بوروسيا دورتموند الألماني السابق، وأنه قد يصبح مدربه خلال الفترة المقبلة خلفا للروماني رازفان لوشيسكو، حيث يتسلم قيادته حاليا المدرب البرازيلي روجيرو ميكالي حتى نهاية الموسم. وكشفت الصحيفة البرتغالية أن مارتينز (50 عاما) المدرب البرتغالي يرى أن هذه هي اللحظة المناسبة لخوض تحد جديد في مسيرته، رغم تبقي عام في عقده مع النادي اليوناني.