الاتحاد كالهلال والنصر .. «موبايلي» على الصدر 

بمثل ما طار نادي الاتحاد بالاتفاق مع خطوط الاتحاد للطيران الإماراتية لتكون الناقل الرسمي له، وكذلك شركة بوبا كراع صحي، يواصل في الطريق ذاته لحسم بقية عقود الرعاية، حيث اقترب من التوقيع مع شركة سيارات جديدة تدخل السوق السعودية لأول مرة، إضافة إلى شركة اتصالات تمثل الراعي الرسمي له.
 وأوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر مقربة أن الاتحاد على بعد أيام من الإعلان عن تعاقده مع شركة الفاو للسيارات كراع يوضع شعارها على قميصه، بجانب التعاقد مع شركة موبايلي كراع رئيس، وسيكون شعارها على صدر قميص اللاعبين، على غرار الهلال والنصر.
 يشار إلى أن خطوط الاتحاد للطيران الإماراتية قد أعلنت توقيعها اتفاقية لتكون الناقل الرسمي للنادي، حيث سيتم توقيع العقد بعد العيد في أبوظبي للكشف عن كل التفاصيل المختصة بهذه االشراكة، في حين سبقها الإعلان عن عديد من عقود الرعاية أبرزها مؤسسة عكاظ للإعلام مقابل عشرة ملايين ريال لمدة ثلاثة أعوام، بينما شركة بوبا العربية للتأمين الطبي ستتولى رعاية النادي طبيا، إذ ستقدم الرعاية لمنسوبيه، أما "ثوب الشياكة" فأعلن أن النادي سيكون المعلن الرسمي في إعلانات الشركة وعلامة رئيسة، أما العقد الرابع فمع شركة موبيل للزيوت، وهو تجديد عقد وليس عقدا جديدا، حيث سبق لـ "أبسكو موبيل" رعاية الاتحاد خلال السنوات الثلاث الماضية، بمبلغ يصل إلى ثلاثة ملايين.
 من ناحية أخرى، ينتظر أن تعلن إدارة النادي وبشكل رسمي خلال الساعات المقبلة هوية المدرب الجديد للفريق، خلفا للروماني بيتوركا الذي تمت إقالته مع نهاية الموسم، حيث سيلحق بالفريق الأصفر في معسكره الخارجي في إيطاليا.
 وتشير المصادر أن الإدارة الاتحادية لديها عديد من ملفات المدربين أبرزهم من أمريكا اللاتينية، وأن الحظوظ تتجه نحو الأرجنتيني باوزا، بعد أن قطعت المفاوضات معه شوطا بعيدا.
 ومن جهة أخرى، تغادر بعثة الاتحاد إلى إيطاليا لإجراء معسكر خارجي يمتد لثلاثة أسابيع تأهبا للموسم الجديد، ولم تعلن إدارة الكرة أسماء اللاعبين المصاحبين لها، حيث تترقب الجماهير الاتحادية اسم محمد نور قائد الفريق هل سيكون بينها أم لا، خصوصا أنه لم يجدد عقده مع النادي حتى الآن.
 
