وست هام: 8 لاعبين في الحجر المنزلي 

أعلن نادي وست هام الإنجليزي لكرة القدم أن ثمانية لاعبين في صفوفه يخضعون للحجر المنزلي الذاتي بعد أن أظهروا أعراضا خفيفة من فيروس كورونا المستجد. وأشارت كارن بريدي نائبة رئيس النادي، في مقابلة مع صحيفة "ذي صن" المحلية أمس، إلى أنها تشعر بالارتياح كونهم بخير، وقالت "أشعر بالارتياح للقول إنهم يظهرون أعراضا خفيفة وإنهم وعائلاتهم بخير" من دون الكشف عن أسمائهم. وتابعت "ولكن الفيروس على بعد مصافحة أو سعال أو عطاس منا، لذا يجب عدم الاستهتار". وسبق لكل من الإسباني ميكيل أرتيتا مدرب أرسنال، وكالوم هودسون مهاجم تشلسي اللذين تعافيا الآن - أن أصيبا بفيروس "كوفيد - 19" في الدوري الممتاز، إضافة إلى بعض لاعبي ليستر سيتي. ويتدرب لاعبو وست هام، الذي يحتل المركز الـ16 في الدوري، من منازلهم فيما يأمل النادي استئناف الحصص التدريبية في مقره عندما تنتهي فترة الحجر الصحي والإقفال التام المفروض في بريطانيا حتى 13 نيسان (أبريل) المقبل.
