نزيه: بوبا «متعلل» .. سنحوله للاستثمار 

أكد نزيه النصر نائب رئيس نادي الخليج، أن اللاعب الكاميروني بوبا مازال يواصل غيابه عن النادي، ومن خلال الاتصالات المتكررة دائماً يتعلل بالظروف العائلية.
 وأشار إلى أن عقده مستمر مع الفريق وتبقى منه سنتان ونصف، وقال "نملك بطاقته وفي حال عدم وصوله خلال نهاية الأسبوع المقبل سيتم التوقيع مع لاعب أجنبي آخر، وسيتم وضع بوبا كمحترف خامس بانتظار الفترة الشتوية المقبلة؛ حيث سيتم استثماره ليعود بالفائدة على النادي". وطالب النصر، لاعبي الفريق، بنسيان مباراة الفتح الماضية، والتركيز في مباراة الأهلي المقبلة، والخروج بنتيجة إيجابية رغم قوة الفريق المنافس.
 من جهة أخرى، أثبتت الفحوص التي أُجريت على اللاعبين مسلم آل فريج حارس الفريق، وعبدالله السالم قائد الفريق، إصابة الأخير بكدمة في الظهر لن تمنعه من المشاركة أمام الأهلي، بينما يواصل آل فريج علاجه من إصابة سابقة أيضا في الظهر في فترة المعسكر، ويحاول الجهاز الطبي الاستعجال في علاج اللاعبين نظرا لأهميتهما في المركزين اللذين يلعبان فيهما، وخاصة أنهما سيواجهان فريقا قويا.
 
