عبدالفتاح ضد الأصدقاء القدامى 


 بعد أن غادر أسوار نادي الأهلي قبل 30 يوما، شاءت الأقدار أنه تجمع عبدالفتاح عسيري لاعب فريق النصر لكرة القدم، بأصحابه القدامى، عندما يلتقي الفريقان في الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا، حيث سيكون اللقاء بخروج المغلوب من مباراة واحدة.
 ووقع عسيري للنصر في الـ16 من تموز (يوليو) الماضي، وخاض معه مباراتين في دوري أبطال آسيا، وستكون مباراته الثالثة بالقميص الأصفر ضد فريقه السابق "الأخضر" الذي دافع عن ألوانه أربعة أعوام بعد قدومه من جاره اللدود الاتحاد.
 وكانت آخر مباراة لعبها عسيري بقميص الأهلي أمام الشباب في الـ30 من آب (أغسطس) الماضي من الجولة الـ28 من النسخة الماضية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 ولم يتطرق عسيري خلال حديثه للقناة الإعلامية لموقع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لفريقه السابق، وقال "لا يهمني اسم الفريق الذي سنواجهه في ربع النهائي، جاهزون لأي فريق".
 وأضاف "يجب عدم الاستهانة بأي فريق لأن هناك فرقا مرشحة خرجت من البطولة".
 كما ستشهد قائمة الأهلي وجود المخضرم حسين عبدالغني، الذي لعب هو الآخر بقميصي الفريقين.
 ولعب عبدالغني منذ 26 أيلول (سبتمبر) 1995 بقميص الأهلي حتى نهاية موسم 2008 خاض بعدها تجربة احترافية مع نادي نوشاتل زاماكس موسم 2008 / 2009 قبل أن يوقع في العام الذي يليه للنصر ولعب له حتى عام 2017 حيث حقق معه لقبين للدوري السعودي وكأس ولي العهد، ثم مثل ناديي أحد وفيريا البرتغالي وعاد الموسم الماضي لناديه الأصلي الأهلي.
