زيدان: المعاناة أمام فريق مثل روما أمر طبيعي 

احتفى الفرنسي زين الدين زيدان المدير الفني لريال مدريد الأسباني بعبور فريقه إلى دور الثمانية من بطولة دوري أبطال أوروبا بعد تغلبه على روما أمس الثلاثاء. وقال زيدان بعد فوز ريال مدريد مساء أمس على ضيفه روما الإيطالي في إياب دور الستة عشر من البطولة الأوروبية بهدفين نظيفين: "أرى فريقا واثقا، كما جرت العادة، خلال 90 دقيقة يمكنهم أن يخلقوا فرصا تهديفية وسنحت لهم بعض الفرص في الشوط الأول لتسجيل هدف وهذا شيء طبيعي في دوري الأبطال أمام فريق مثل روما ولكنني سعيد".
 وبرر زيدان الفرص التي هددت مرمى فريقه خلال المباراة بقوله: "نرغب في اللعب، نرغب في المخاطرة ولهذا أحيانا يتم تهديد مرماك، في الشوط الثاني تحكمنا بشكل أكبر في الدفاع". ولم يرغب زيدان، كعادته في الإشارة بشكل محدد لأحد اللاعبين، مؤكدا أن الأهم هو أن يقدم كل لاعب أقصى ما لديه. وأضاف: "أنا سعيد بما قمنا به ومن الناحية الدفاعية أيضا وخاصة في الشوط الثاني، الجميع يحلم بتحقيق شيء في دوري الأبطال ونحن هنا لنحاول القيام بهذا".
 وأوضح المدرب الفرنسي أنه يروق له أن يرى مهاجمي فريقه يقومون بتبادل مراكزهم: "كريستيانو يمكنه الدخول إلى أي مركز، أرغب دائما في أن يكون هناك تحرك دائم وأن يكون بمقدور كل لاعب في أن يشغل المراكز الهجومية الثلاثة".
 
