الانقطاع 3 أسابيع يبعد مارين 

فضل السويسري كرستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، الاستعانة بالمدافع البوسني إرفين زوكانوفيتش ووضعه في قائمته الرئيسة التي سيعتمد عليها أمام الهلال اليوم في المباراة المؤجلة من الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث ستكون هي الأخيرة له قبل الاستغناء عنه وضم الألماني ماركو مارين مكانه.وكان جروس يأمل في إشراك مارين في هذه المباراة إلا أنه غيّر رأيه عقب الاجتماع به خوفا من إصابته لعدم جاهزيته البدنية والفنية، حين أكد له اللاعب أن الدوري الصربي الذي يشارك فيه مع فريق ريد ستار متوقف لأكثر من ثلاثة أسابيع بسبب أعياد الميلاد ونهاية العام.وكانت إدارة الأهلي قد أبرمت عقدا احترافيا مع مارين لمدة موسمين ونصف الموسم، على أن يتم رفع اسم اللاعب وقيده في كشوفات الفريق بشكل سريع بدلا عن زوكانوفيتش تمهيدا لمشاركته أمام الهلال، إلا أن عدم جاهزيته أخرت هذه الخطوة إلى ما بعد المباراة. وعلى الصعيد نفسه، استبعد جروس اللاعب سعيد المولد في ظل الإصابة التي لحقت به في مفصل القدم في تدريب أمس الأول، حيث فضل الجهاز الطبي إراحته وعدم الزج به حتى لا تتفاقم، واستعان بيزيد البكر لشغل خانته في المباراة. وفنيا، أجرى الأهلي تدريبا خفيفا أمس، وضع فيه جروس لمساته النهائية للاطمئنان على عناصره التي سيعتمد عليها أمام الهلال.
 
