روجيريو: قلبي مع الفيصلي 

ى البرازيلي روجيريو كوتينيو لاعب فريق الخليج لكرة القدم، أن يحقق الفيصلي لقب كأس خادم الحرمين الشريفين عندما يلاقي التعاون اليوم، وقال: "أجمل مشواري الرياضي عشته مع الفيصلي، تألقت معه وكانت تجربة رائعة". وخاض روجيريو مع الفيصلي 85 مباراة من موسم 2017 حتى 2019، سجل فيها 19 هدفا وصنع ثمانية أهداف. وأوضح روجيريو، "بذلت جهدا كبيرا معه ووصلنا إلى نهائي 2018، خسرنا بصعوبة أمام الاتحاد ووصلنا في العام التالي إلى نصف النهائي، لذلك كانت أعظم تجربة عشتها خلال مسيرتي كلاعب". وختم روجيريو: "أتمنى الكأس للفيصلي، وأتمنى أن يفرح عشاقه بالبطولة الأولى، وأريد أن أشاهدهم في دوري أبطال آسيا، قلبي مع الفيصلي وسأكون سعيدا عندما يحقق الكأس الغالية".