جروس: البدلاء ليسوا  في يومهم 

فضَّل السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم الانسحاب فورا من أرضية ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية التي احتضنت نزال فريقه أمام ضيفه نفط طهران الإيراني البارحة الأولى الذي انتهت نتيجته لمصلحة الأول بهدفين مقابل هدف في إياب الدور ثمن النهائي من مسابقة دوري أبطال آسيا. يأتي ذلك كون النتيجة لم تكن كافية لتخطي هذا الدور والوصول للأدوار التالية من المسابقة.
 وفور إطلاق الكوري الجنوبي كيم جونج هيوك صافرة انتهاء اللقاء، رحل المدرب جروس بشكل مفاجئ صوب الغرفة الخاصة بتبديل الملابس، وفضّل البقاء فيها لوقتٍ طويل قبل أن يغادرها، بل حتى أنه رفض التوجه إلى قاعة المؤتمرات الصحافية في المدينة الرياضية حيث ظل فيها الصحافيون لوقت طويل ينتظرونه دون أن يظهر. وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها أن المدرب جروس كان في حالة صدمة كبيرة جراء فقدان المنافسة في الوصول إلى الدور ربع النهائي من المسابقة في ظل اعتقاده الكبير بأن البطاقة ستكون من نصيب فريقه.وأدلى المدرب بتصريحات صحافية وهو في طريقه للحافلة دون أن يولي أي اهتمام بالحضور إلى المؤتمر الصحافي، حيث قال: الإرهاق سبب رئيس في الخروج من هذه المسابقة، وقال: "ظهر اللاعبون بمستوى جيد في الشوط الأول تمكنوا من خلالها تعديل النتيجة بعد أن كنا متأخرين بهدف ومن ثم إضافة الهدف الثاني".وأضاف "في الشوط الثاني وضح الإرهاق لدى اللاعبين كثيرا جراء الجهد البدني الذي بذلوه طوال الموسم الرياضي وفي هذا اللقاء بالذات حاولنا تعديل الأمور بالتغييرات إلا أن البدلاء لم يكونوا في يومهم".
 ازداد الأمر سوءا حينما حضر المدرب علي رضا منصوريان مدرب نفط طهران إلى قاعة المؤتمرات وظل فيها قرابة نصف ساعة حتى ينتظر شخصا يقوم بأداء الترجمة من اللغة الإنجليزية إلى العربية دون أي جدوى بل طالب المدرب أكثر من صحفي بالحضور إلى جانبه، والقيام بالترجمة دون أي تجاوب كون ذلك الأمر يختص بالمنسق الإعلامي، الأمر الذي حدا بالمدرب إلى التحدث باللغة الإنجليزية ومن ثم ترك القاعة.
 
