مايقا .. قوي ونهم للأهداف 

أكد مارسيل باتيلي مسؤول مدرسة نادي لومان الفرنسي لتكوين اللاعبين الشبان، أن الأداء المميز الذي قدمه المهاجم المالي موديبو مايقا مع نادي النصر وتسجيله أربعة أهداف في أول مباراتين مع النادي العاصمي، ليس سوى البداية للهداف الإفريقي الذي حضر شاباً للأراضي الفرنسية قبل ثمانية أعوام، ليحتل قائمة أفضل المواهب الصاعدة في البلاد، ما أسهم في انتقاله للعب في منافسات الدوري الإنجليزي الممتاز مع نادي ويستهام يونايتد.
 وقال لـ "الاقتصادية" باتيلي تعليقاً على المستويات المبهرة التي قدمها الهداف المالي مع نادي النصر، على الرغم من حضوره متأخراً للسعودية وعدم انخراطه في تحضيرات النادي العاصمي للموسم الحالي "مايقا لاعب قوي للغاية ولديه نهم لتسجيل الأهداف بكافة أشكالها، الجميع يتذكر حين حضر صغيراً للومان بواسطة أحد كشافي المواهب وبعد ذلك لعب بشكل جيد للغاية في منافسات الدوري الفرنسي، ولم أستغرب ظهوره بأداء مميز مع ناديه الجديد لأنني أعرف موهبته الكبيرة، وأنا واثق بأنه سيظهر بشكل أفضل كلما ازدادت خبراته الكروية وتمكن من التعاطي مع ظروف تجربته الجديدة داخل وخارج الملعب".
 وتابع باتيلي "مايقا يمتاز بسرعته الكبيرة في التحرك في المساحات التي يتركها مدافعو الأندية المنافسة، إضافة إلى تسديداته القوية سواء بالقدمين أو ضربات الرأس المحكمة، إلى جانب إسهامه في صناعة اللعب وفتح الثغرات لزملائه، وهو يمتاز بروح التعاون والالتزام، إلى جانب تركيزه القوي وهدوئه في الملعب، وسيكون من أفضل اللاعبين في الدوري السعودي".
 
