«الأولمبياد الخاص» ..يغادر 

تغادر اليوم بعثة الأولمبياد الخاص السعودي برئاسة الدكتور ماهر الجديد عضو اللجنة البارالمبية العربية السعودية، ورئيس برنامج الأولمبياد السعودي الخاص للمشاركة دورة الألعاب العالمية الصيفية للأولمبياد الخاص التي تستضيفها مدينة لوس أنجلوس الأمريكية في الفترة من 25 تموز (يوليو) إلى الثاني من آب (أغسطس) المقبلين، على رأس وفد مكون من 41 فردا ما بين لاعبين، إداريين، مشرفي إعاقة، ومدربين. وتشارك السعودية بـ 24 لاعبا من ذوي الإعاقة الذهنية في المحفل العالمي بجانب 700 لاعب من 177 دولة بينها 15 دولة عربية تتنافس في 25 رياضة أولمبيةـ حيث تلعب السعودية بستة منتخبات،ـ هي: كرة السلة، ألعاب القوى، البوتشي، السباحة، تنس الطاولة، ورفع الأثقال. وكانت السعودية قد حققت إنجازا عالميا كبيرا في النسخة الأخيرة عام 2011 في الدورة التي استضافتها اليونان، بتحقيق 14 ميدالية ذهبية، وست ميداليات برونزية.
 من جانبه، وصف الدكتور ماهر الجديد المشاركة السعودية في هذا المحفل العالمي بالأمر الكبير، وقال "تواجد السعودية في هذا المحفل العالمي الكبير بهذه المجموعة أمر يدعو للفخر، هي رسالة نريد أن نوصلها للعالم أن بلادي وقيادتها الرشيدة حريصة كل الحرص على هذه الفئة الغالية ومنها مجال الرياضة، حيث وفرت لهم منشآت رياضية كبيرة واهتماما كبيرا بمتابعة الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب". وأضاف "تضم البعثة نخبة من المشرفين التربويين في مجال التربية الخاصة ومدربين على كفاءة عالية، إضافة إلى دعم ومتابعة اللجنة البارالمبية العربية السعودية التي يقف على رأسها أحمد المقيرن".
 
