رئيس السباحة: الميداليات الملونة ليست هدفنا 

كشف الأمير عبدالعزيز بن فهد رئيس الاتحاد السعودي للسباحة، أن الهدف من دورة الألعاب الخليجية الثانية يتجاوز حصول سباحي الأخضر على الميداليات الملونة إلى تحسين مركزه في النسخة الأولى إلى مراكز متقدمة، وقال "هذه الدورة تعني لنا الشيء الكثير، لا سيما أنها على أرضنا وبين جماهيرنا".
 وأبدى في الوقت نفسه ثقته الكبيرة بالمنتخبات السعودية وبرؤساء الاتحادات الرياضية المشاركة، وبسعيهم الدؤوب بقيادة اﻷمير عبدالحكيم بن مساعد لتحقيق كل المأمول منهم خلال المشاركة في الدورة. وأضاف "رغم أن إعداد سباحينا تأخر عن الوقت الذي خطط له لظروف خارجة عن إرادتنا، إلا أننا واجهنا التحديات وقمنا بإعداد المنتخب السعودي للسباحة في معسكره الخارجي في نيوزلندا، الذي شكل تجربة جديدة للاعبينا وكوادرنا الفنية، وأدى إلى تحسن كبير على مهارات السباحين والأرقام التي يحققونها، وأصبحوا على درجة عالية من حيث الجاهزية لخوض منافسات الدورة".
 
