السومة .. المغمور بات مُلهما 

لم يدر في خلد أحد المتابعين للمسابقات السعودية، أن يكون يوم الثامن من أيار (مايو) من عام 2014 الذي شهد توقيع إدارة النادي الأهلي مع المهاجم السوري عمر السومة؛ انطلاقة النادي الغربي لتحقيق حلم الأعوام الـ 33 التي غاب عنها بتحقيق لقب الدوري السعودي.
 ولم تشهد مراسم توقيع عقد اللاعب السوري القادم من القادسية الكويتي؛ ليكون المهاجم الأول أي احتفاليات تقوم بها عادة جماهير الأندية الكبيرة؛ حيث كان خبر التعاقد معه بديلاً عن الكوري الجنوبي سوك هيون لمدة عامين بارداً أشبه بالتوقيع مع أي لاعب مغمور في الدوري السعودي.
 لفت السومة؛ الأنظار له من أول لقاء يشارك فيه، وفي أول مباراة لفريقه الأهلي من الموسم الماضي في دوري عبداللطيف جميل، حينما سجّل ثلاثة أهداف دفعة واحدة في شباك نجران في اللقاء الذي انتهى 6 / 1 على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبد العزيز "الجوهرة المشعة"، ثم لا يتوقف ويتبعها بـ 22 هدفاً جعلته هدّافاً في أول موسم له، ويضع فريقه وصيفاً، ويقود الأهلي أيضاً لتحقيق لقب كأس ولي العهد رغم غيابه عن عدد من اللقاءات بداعي الإصابة.
 في الموسم الثاني، كان السومة واثقاً ومُلهماً حينما أكد أن الأهلي لن يتأثر بخسارة المنافسة على لقب الموسم الماضي، وأنها ستكون دافعاً له ولزملائه لاعتلاء منصة البطولة في الدوري بطلاً، وليس وصيفاً.
 وقبل نهاية الدوري بجولتين، خاض مع الفريق 20 مباراة سجّل فيها 22 هدفاً؛ ليعتلي بها قائمة هدّافي الدوري.
 وأسهم السومة؛ بقوة في أن يكون الأهلي بطلاً للمسابقة بكل جدارة، وأن يحقق مجداً شخصياً له بالتسجيل في عامين في شباك كل خصوم فريقه دون استثناء وبكل الطرق (رأسه وكلتا قدميه)؛ إضافة إلى صناعته أحد أهداف فريقه.
 وقاد ابن الشام؛ الملقب بـ "العقيد"؛ الأهلي للتتويج بعد الفوز على الهلال بثلاثة أهداف مقابل هدف؛ حيث سجّل هدفين متتاليين في الدقيقتين "46 و50".
 وبعد اللقاء، قال السومة: "الجماهير دعمتنا منذ بداية الموسم، صعدنا الجبال ونزلنا الوديان ولم نوفر أي جهد على الإطلاق، وأهدي الفوز للشعب السوري الذي دعمني بقوة ووقف إلى جانبي في مشواري".
 وحول تفاصيل المباراة، أجاب السومة: "الهلال فريق صعب للغاية، وينافسنا منذ بداية الموسم، لكن توقيت هدف التعادل كان مساعداً لنا للعودة إلى المباراة".
 
