لوشيسكو: كل 4 أيام مباراة .. عبء 

أكد الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم أن خوضهم مباراة كل أربعة أيام يمثل عبئا بدنيا على اللاعبين، لكنه شدد قبل مواجهة شباب أهلي دبي الإماراتي اليوم ضمن ثاني مباريات دوري أبطال آسيا لحساب المجموعة الثانية أنهم في أفضل حالاتهم الفنية وجاهزون للقاء في البطولة القارية التي يحمل لقبها.وأوضح في الموتمر الصحافي أمس معرفته الكاملة بنقاط قوة وضعف أصحاب الأرض، وتركيزه على سلبيات المنافس لتحقيق الفوز، وقال "احترام الخصم بداية طريق النجاح لأي فريق. نحترم كل من نواجهه وسنقاتل من أجل تحقيق الانتصار في كل مباراة. نفكر فقط في كيفية خوضنا للمباراة، ونعرف أننا في أفضل حالاتنا وجاهزيتنا للمباراة، فلا يغيب عنا سوى محمد الشلهوب، بينما باقي اللاعبين وصلوا إلى أفضل حالاتهم، رغم ضغط المباريات المحلية والقارية في الفترة الأخيرة، حتى إننا نلعب مباراة كل أربعة أيام تقريبا، وهو ما يمثل عبئا بدنيا على اللاعبين. المهم أننا نسير بشكل جيد ونملك الثقة".وأضاف "قضينا اسبوعا شاقا تنقلنا فيه لثلاث مباريات خارج أرضنا، لكن الأجواء في المجموعة إيجابية والثقة موجودة ونحن نملك مجموعة كبيرة من اللاعبين الجاهزين حاليا".ورفض مدرب الهلال ربط نتائج المواجهات المباشرة السابقة بين الفريقين وتأثيرها في لقاء اليوم، وقال "كرة القدم لا تعترف بالتاريخ، الذي يهتم به فقط الإعلام، والمباراة تحسم في أرض الملعب، وأعرف تماما أن لاعبي الهلال جاهزون للمباراة، ولديهم الطموح لتحقيق الفوز، وهو الهدف الذي نضعه نصب أعيننا في كل مباراة".من جهته، قال اللاعب عبدالله الحافظ، "ندخل مواجهة اليوم وهدفنا تحقيق النقاط الثلاث للاستمرار في الصدارة. تحقيقنا لقب النسخة الماضية لايشكل علينا أي ضغط".في المقابل، شدد الأرجنتيني رودولفو أروابارينا مدرب شباب الأهلي على أنه ينتظرهم لقاء مهم وكبير أمام حامل لقب دوري أبطال آسيا، وقال "يملكون لاعبين مميزين وخبرة كبيرة، هدفي أمامهم تحقيق الانتصار. طوينا صفحة المباراة الماضية التي خسرناها في الجولة الأولى. حضرنا الفريق بشكل جيد ونعمل على تلافي الأخطاء. لدينا طموح عال لتقديم مباراة كبيرة أمام حامل اللقب".وأضاف "ندرك قوة الهلال، فالأهم بالنسبة إلينا أن نعد أنفسنا للمباراة بالعمل وليس الحديث، فمن الممكن أن تنعكس علينا إيجابيا الفترة المقبلة في حال الانتصار".وكشف "ليوناردو في مرحلة الاستشفاء الأخيرة بجانب محمد جمعة ووليد عباس، وأتمنى عودتهم سريعا للملاعب لمساندة الفريق في المرحلة المقبلة".
 
