النصر: «هانت» .. بقي شهر 

"هانت" على إدارة نادي النصر، بعد أن نجحت في تسديد التزاماتها المالية، ولم يتبق عليها سوى شهر، كي تتمكن من تسجيل اللاعبين الجدد من أجانب ومحليين في فترة التسجيل الصيفية بعد تسليم الحوالات المالية، حيث أكدت في بيان لها أنها سددت التزامات الرواتب إلى نيسان (أبريل) الماضي، وكذلك بعض الالتزامات الأخرى، وسيتم تسديد أيار (مايو) مطلع الأسبوع المقبل، مشيرة إلى أنها أنفقت حتى الآن 27.2 مليون ريال، في سعيها الجاد لإنهاء متطلبات التسجيل.
 إلى ذلك، وافقت إدارة النصر على طلب اللاعب الأوروجوياني موار بالاتحاق بفريقه الجديد في لندن بعد أن حضر نهائي كأس الليبروتدوريس الذي حققه فريقه السابق ريفير بليت الأرجنتيني إثر فوزه على تيغريس المكسيكي 3/ 0 أمس.
 يشار إلى أن مورا لن يكون بمقدوره المشاركة أمام الغريم التقليدي الهلال على كأس السوبر إثر إصابته في ذهاب النهائي، وسيخضع إلى فحص طبي قبل توثيق عقده بشكل رسمي، بعد أن وقع للنصر ثلاثة أعوام.
 في شأن آخر، فاز النصر على الشعب الإماراتي 3/ 1 في آخر نزالاته الودية في معسكره في النمسا، بعد أن استبدل لقاء النصر الإماراتي بالشعب، إثر اختلاف في المواعيد وتحديد الودية. سجل للنصر ربيع سفياني، فابيان "من ركلة جزاء"، وأيمن فتيني.
 وكان الأوروجوياني خورخي دا سيلفا قد دخل المباراة دون مهاجم صريح بعد أن لعب الشوط الأول بتشكيل مكون من: الحارس حسين شيعان، خالد الغامدي، محمد حسين، عمر هوساوي، إبراهيم الزبيدي، عوض خميس، عبدالعزيز الجبرين، يحيى الشهري، أدريان، ربيع سفياني، وفابيان، فيما أجرى تبديلاته في الشوط الثاني بدخول الحارس متعب شراحيلي "الذي تصدى لركلة جزاء"، حسين عبدالغني، محمد عيد، عبدالله موسى، عبدالرحمن الشمري، أيمن فتيني، جمعان الدوسري، ومصعب العتيبي.
 يشار إلى أن دا سيلفا لم يدفع بالثنائي الهجومي محمد السهلاوي، وحسن الراهب، فيما يلتزم المهاجم الثالث نايف هزازي ببرنامجه التأهيلي إثر إصابته.
 
