الأهلي للحربي: ابحث عن ناد 

استبعد السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم الظهير الأيسر منصور الحربي من حساباته الفنية في ظل عدم حاجته إلى خدماته البدنية والفنية للاعب في الفترة المقبلة.
 ولم يشارك اللاعب الذي عاد بداية الموسم الحالي إلى الملاعب، بعد أن أنهى برنامجه العلاجي الذي خضع له طوال الفترة الماضية بعد إصابته بقطع في الرباط الصليبي.
 وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها أن إدارة الكرة في النادي الأهلي منحت الحربي الضوء الأخضر للبحث عن ناد يرغب في اللعب فيه في الفترة المقبلة على سبيل الإعارة، ولا سيما أنها اشترت عقد المدافع المصري محمد عبد الشافي.
 من جهة أخرى، كشفت الفحوص الطبية التي خضع لها المدافع أسامة هوساوي وجود كدمتين في الركبة ومفصل القدم تعرض لها أثناء نزال فريقه الأخير أمام الخليج في الجولة الثانية من دوري عبد اللطيف جميل التي انتهت نتيجتها لمصلحة الأول بأربعة أهداف دون مقابل.
 وبينت الفحوص حاجة (أبو كلبشة) للراحة وإجراء برنامج تأهيلي قصير قبل العودة مجدداً لمزاولة الكرة.
 ومن ناحية أخرى، يواصل اللاعب معتز هوساوي برنامجه التأهيلي في عيادة النادي تحسباً لتحهيزه في الفترة المقبلة، بعد إصابة الغضروف التي تعرض لها أمام التعاون، في الوقت الذي سيبدأ فيه مصطفى بصاص تنفيذ برنامجه العلاجي بعد ثلاثة أيام حتى تزول الآلام منه.
 في شأن آخر، بدأت إدارة الكرة في خوض نزالات ودية في فترة التوقف الحالية بعد تقرير الجهاز الفني الذي طالب بضرورة تأمين عدد من اللقاءات الودية في الفترك المقبلة لتصحيح بعض الأخطاء والوقوف على جاهزية الفريق الفنية والبدنية في الفترة المقبلة.
 
