المسحل: كادش قائد المستقبل 

فيما يدور همس داخل البيت الأصفر، عن طرح اسم حسن كادش مدافع فريق الاتفاق لكرة القدم للاستعانة بخدماته بتوصية من المدرب الكرواتي زوران ماميتش، إثر استبعاده لحسين عبدالغني عن حساباته بسبب اختلافات بينهما، إلا أن إدارة الاتفاق استبقت الخطوة بعدم التنازل عن لاعبها مهما كان الأمر، سواء على لسان خالد الدبل رئيس النادي، أو نائبه حاتم المسحل.
 وقال المسحل لـ "الاقتصادية" إن إدارة ناديه لا تفكر في تغيير خريطة فريقها كون لديهم خطة مستقبلية وطويلة الأمد تهدف إلى تنفيذها، وقال "كيف سنحقق هذه الطموحات حينما نفرط في النجوم، حسن كادش أهم هؤلاء النجوم وهو قائد هذا المشروع".
 أضاف المسحل "بغض النظر عن المتبقي من عقده "عامين"، أؤكد أن عقد كادش ليس للبيع"، مشددا "من المستحيل بيع عقد كادش، حقيقة لا نفكر في هذا الأمر إطلاقا مهما كانت مغريات الأندية، نحن لدينا طموحات هذا الموسم نريد تحقيقها"، نافيا تلقي إدارة النادي عرضا من قبل نظيرتها في نادي النصر أو عن طريق وسيط يطلب فيه نقل خدمات اللاعب.
 وعن لقاء الاتحاد في الجولة الـ 11 من دوري جميل للمحترفين، أجاب "نحن ذاهبون لـ "الجوهرة المضيئة" من أجل خطف النقاط الثلاث، الاتحاد ناد كبير وهو من أقوى الأندية التي تلعب على أرضها لذلك المباراة ستكون صعبة، لكن نحن عازمون على كسب النقاط الثلاث مهما كانت العقبات"، مشيدا في الوقت ذاته بالعمل الذي يبذله المدرب الإسباني كارلوس جاريدو بعد أن تسلم المهمة من التونسي جميل بلقاسم، حيث حضر لقاء خصمه أمام القادسية الذي كسبه الأول 3/0، ودون ملاحظاته تأهبا لمنازلته غدا.
 
