«الآسيوي»: إيقاف كاظم 3 مباريات 

ف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، حسام كاظم لاعب فريق الشرطة العراقي، ثلاث مباريات ضمن دور المجموعات من دوري أبطال آسيا لحساب المجموعة الثالثة، إضافة إلى تغريمه ألفي دولار على خلفية حصوله على بطاقة حمراء وطرده في مباراة فريقه أمام الاستقلال الإيراني ضمن الجولة الثانية. وخسر الشرطة أمام الاستقلال بثلاثية نظيفة، وقبلها تعثر أمام الدحيل القطري، وخسر منه بهدفين دون رد في افتتاح مشواره. وقال النادي العراقي، في بيان، نشره على موقعه "تلقينا إشعارا رسميا يفيد بإيقاف كاظم ثلاث مباريات متتالية وغرامة مالية على خلفية طرده، النادي قدم استئنافا إلى الاتحاد الآسيوي حول العقوبة لتخفيفها، نظرا لعدم تعمد اللاعب إصابة منافسه من فريق الاستقلال". وأفاد النادي بأن الاتحاد القاري أوقف مبلغ 1500 دولار من العقوبة المالية المفروضة على اللاعب، وسيتم استردادها في حال تكرار الحالة ذاتها من قبل اللاعب.