العاصمي: مشروعي يتصاعد إلى الأسياد 

عدّ الفارس بدر العاصمي، مهرجان الدرعية للفروسية المقام حاليا في مركز الدهامي للفروسية، بوابته الأولى للمجد ورفع اسم بلاده في لعبة قفز الحواجز الدولية، حيث يحلم الفارس الصاعد أن يكون ضمن كوكبة نجوم السعودية في منافسات قفز الحواجز ضمن دورة الألعاب الأولمبية الآسيوية التي تستضيفها الرياض عام 2034 التي فازت بتنظيمها السعودية. وتوج العاصمي (18 عاما) أمس، بلقب "الشوط الصغير" لقفز الحواجز لفئة "النجمة الواحدة" وارتفاع (1.35 متر)، وقال عقب تتويجه في افتتاح أشواط الأسبوع الثاني من المهرجان "هذا لقبي الأول، أهديه لشقيقي الفارس عبدالله، فله الفضل لأكون ضمن فرسان المهرجان اليوم، دعمني وأسهم في أن أكون رياضيا في رياضة الفروسية، أيضا لوالدي ووالدتي أصحاب الفضل علي بعد الله - سبحانه وتعالى - في كل شيء". وأضاف "هذا منجزي الأول، شاركت في عشرة سباقات قبل ذلك، الأول محليا ضمن أشواط الكلية الحربية في الرياض، والدولي الأول كان في بطولات إسطبل العيد في الرياض بمشاركة نجوم عالميين"، كاشفا بأن أول إنجاز حققه كان المركز الثاني ضمن احتفالات المملكة باليوم الوطني العام الماضي، فيما كان منجزه الثاني المركز الثالث في الأسبوع الأول من المهرجان الحالي في الدرعية الحالي". واعترف العاصمي أنه يحلم بتحقيق أحد أشواط وزارة الرياضة السعودية مستقبلا، وقال "حلمي المشروع أتمنى أن يكون تصاعديا، حلمي الأكبر تحقيق ميدالية في منافسات قفز الحواجز ضمن "أسياد 2034" التي تستضيفها المملكة لأول مرة في الرياض، هذا حلمي وسأعمل على تحقيقه".
 
