استقالة رئيس الأهلي .. وتكليف النفيعي 

استقال الأمير تركي العبدالله الفيصل من رئاسة نادي الأهلي، حيث كلفت الهيئة العامة للرياضة، ماجد النفيعي بمنصب الرئاسة بدلا عنه لمدة موسم واحد، بجانب عبدالله بترجي نائباً له. من ناحية أخرى، استبعدت مصادر صحة الأنباء التي ترددت في الساعات الماضية حول تقديم المهاجم السوري عمر السومة خطاباً لإدارة ناديه يطلب من خلاله فسخ ما تبقى من عقده الاحترافي. وأشار لـ "الاقتصادية" مصدر إلى أن ما يشاع غير صحيح، وقال "لم يقدم السومة أي خطاب، وسبق أن أدلى اللاعب كثيراً ببقائه حتى نهاية عقده الاحترافي".وكان السومة قد غاب عن التدريبات الجماعية للمرة الثالثة بعد أن رفض المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف مشاركته على إثر الأحداث التي صاحبت نزال الأهلي أمام الهلال في الجولة الـ25 من الدوري السعودي للمحترفين.واستغل اللاعب قرار استبعاده بالوجود في الطائف لحضور مهرجان "الورد الطائفي" في ظل عدم مشاركته في التدريبات نظير عدم إمكانية مشاركته فيما تبقى للفريق من مشوار في بطولة دوري أبطال آسيا نتيجة عدم قيد اسمه في الكشوف الخاصة بالبطولة. ميدانياً، طالب المدرب سيرجي ريبروف لاعبيه في تدريبات البارحة التي جرت على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بضرورة الظهور بمستوى فني جيد في نزال بعد الغد أمام الجزيرة الإماراتي في ختام لقاء دور المجموعات، وقال للاعبين أثناء الاجتماع بهم "نعم ضمنا التأهل، وهذا لا يعني أن نتراخى، نحتاج إلى الفوز للبقاء في صدارة ترتيب فرق المجموعة".وكان المدرب سيرجي قد طالب اللاعبين في التدريبات بإجراء بعض التدريبات اللياقية والتكتيكية.
 
