العربات .. طرب وغلا 

ضرب سائقو العربات الهوائية في شارع أكسفورد أحد أهم شوارع العاصمة البريطانية لندن مبالغ وأرقاما غير مسبوقة من بعض أنصار النصر والهلال الذين قدموا للملكة المتحدة لحضور نهائي كأس السوبر السعودي أو للسياحة، حيث يتجول فيها السياح على الشارع نفسه وأصوات المسجلات تصدح وتطرب الجماهير بأغاني الناديين الشهيرة.
 ويقصد السياح العرب والخليجيون على وجه الخصوص شارع أكسفورد المعروف بأكثر شوارع التسوق ازدحاماً في قارة أوروبا، حيث يضم على جنباته أكثر من 300 متجر.
 ويشتهر الشارع اللندني بكثرة العربات الهوائية التي تتجول بالسياح، حيث يدفع لها عادة ما بين ثلاثة إلى خمسة جنيهات إسترلينية من السياح، لكن الأيام الماضية وفي ساعات الليل الأولى ارتفعت الأسعار لتصل لأرقام كبيرة تجاوزت الـ 20 جنيها إسترلينيا من أنصار الناديين وسط تشجيع وهتاف من المارة.
 
