محمد علي في سطور 

في ما يلي نبذة عن اسطورة الملاكمة السابق محمد علي كلاي الذي توفي عن 74 عاما:
 - ولد محمد علي في لويزفيل في كنتاكي بالولايات المتحدة تحت اسم كايسوس مارسيليوس كلاي جونيور في 17 كانون الثاني/يناير عام 1942
 - احرز الميدالية الذهبية لوزن خفيف الثقيل في اولمبياد روما عام 1960.
 - توج بطلا للعالم في الوزن الثقيل في 25 شباط/فبراير 1964 بعد فوزه على مواطنه سوني ليستون حامل اللقب في ميامي بالضربة القاضية خلال الجولة السادسة. وكرر فوزه على ليستون في مباراته الاولى دفاعا عن لقبه في 25 ايار/مايو 1965 بالضربة القاضية في الجولة الاولى.
 - استبعد من المباريات وجرد من لقبه عام 1967 لرفضه الانخراط بالجيش الاميركي في حرب فيتنام ونال حقه لاحقا بقرار من المحكمة.
 - عاد الى الحلبة عام 1971 ومني في اولى مبارياته بهزيمته الاولى كمحترف امام مواطنه جو فرايزر بالنقاط.
 - استعاد لقبه العالمي كبطل للوزن الثقيل للمحترفين في 30 تشرين الاول/اكتوبر 1974 بعد فوزه بالضربة القاضية على مواطنه جورج فورمان حامل اللقب في الجولة الثامنة في كينشاسا.
 - في الاول من تشرين الاول/اكتوبر 1975 ثأر من جو فرايزر وهزمه بالضربة القاضية في الجولة الرابعة عشرة.
 - خسر محمد علي امام مواطنه ليون سبينكس في لاس فيغاس بالنقاط في مباراة من 15 جولة وفقد لقبه في 1 شباط/فبارير 1978.
 - ثأر محمد من ليون بينكس وهزمه بالنقاط ايضا في نيو اورليانز واستعاد لقبه لثالث مرة بفوزه على لاري هولمز في لاس فيغاس بالضربة القاضية في الجولة العاشرة في 2 تشرين الاول/اكتوبر 1980.
 
