العبدالله: 90 دقيقة تفصلنا  عن «الحلم» 

فريق المجزل من تمير الفريق الذي صعد قبل موسمين لدوري الدرجة الأولي وبالتحديد موسم 2014، يسعي جاهداً لتسجيل اسمه من ذهب في دوري عبداللطيف جميل الموسم المقبل، بعد أن قدم مستويات جيدة في دوري الدرجة الأولى، تصدر من خلالها برصيد 51 نقطة متساويا مع الاتفاق صاحب المركز الثاني بعدد النقاط، فيما يحل الباطن (الثالث بـ50 نقطة)، وأيضاً تأهله لدور الثمانية من مسابقة كأس الملك، بعد أن أقصي فريقي التعاون والخليج أفضل الفرق في دوري جميل، قبل أن يودع البطولة أمام بطل المسابقة الهلال.
 ويدرك أبناء تمير أن الفرصة لن تتحقق لهم مرة أخرى للتأهل، ولذلك سيدخلون لقاء الجيل بكل قوة مساء اليوم، على أرضه وبين جماهيره التي ستزحف لمساندته حتي يتحقق "الحلم". من جهته، أكد لـ "الاقتصادية" أحمد العبدالله رئيس المجزل، أن استعداد فريقه لمواجهة الجيل مساء اليوم على ستاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة مهمة ومصيرية في بحث الفريق عن بطاقة التأهل لدوري عبداللطيف جميل، وقال "لا مجال للتفريط في أي نقطة، وهذا ما أكدته للاعبي فريقي الذين يدركون تماماً أنه لا مجال للتفريط حتي يتحقق الصعود بإذن الله، دون النظر لنتائج الفرق المنافسة للمجزل".
 وأضاف "المجزل جاهز من جميع الجوانب والجهازان الفني والإداري للفريق قاما بتهيئة الأجواء المناسبة الأسبوع الماضي، والعمل المتواصل من أجل حلم التأهل لدوري عبداللطيف جميل، وعودة اللاعبين عبدالعزيز السويلم وسعد الديداني ستمثل قوة للفريق من خلال لقاء الليلة"، وتابع "التأهل سيفصله 90 دقيقة داخل أرضية الملعب وفي نهاية صافرة الحكم وهذا ما يدركه اللاعبون الذين سيبذلون كل الجهد والعطاء"، ممتدحا البادرة غير المستغربه من نادي نجد من حوطة سدير بتسيير حافلات لنقل الجماهير الراغبة في حضور اللقاء في المجمعة.
 
