مانشيني لساري: اخجل من نفسك 

اتهم روبرتو مانشيني مدرب فريق إنتر ميلان الإيطالي لكرة القدم نظيره ماوريتسيو ساري مدرب فريق نابولي بإهانته بعبارات خادشة للحياء خلال مشادة نشبت بينهما في الدقائق الأخيرة من مباراة الفريقين في كأس إيطاليا أمس الأول. ولم يستطع مانشيني مشاهدة الهدف الثاني لفريقه الذي أنهى المباراة لصالحه 0/2، وطرد بعد مشادة مع ساري، لكنه كان غاضبا عندما تحدث للتلفزيون الإيطالي. وقال مانشيني "يجب أن يخجل من نفسه، رجل في الـ 60 من عمره ويتصرف بهذه الطريقة، رجل مثله يجب ألا تكون له صلة بكرة القدم". واتهم مانشيني نظيره مدرب نابولي "بالعنصرية" دون الكشف عن تفاصيل، وقال "ثم وقف في وجهي وهاجمني ونعتني بألفاظ غير أخلاقية، سأكون فخورا إذا أخذ العبرة مما حدث". وأنهى مانشيني "ذهبت بعد المباراة لأعثر عليه لأعتذر له، ولكني أريده أن يخجل مما فعله، لو كان في إنجلترا لما سمحوا له بالوجود على خط التماس". وبدأت المشادة عندما أعلن الحكم الرابع بالخطأ عن احتساب تسع دقائق كوقت بدلا من الضائع قبل أن يعدل ذلك إلى خمس دقائق. وسجل ستيفان يوفيتيتش وآدم ليايتش هدفين في آخر 20 دقيقة ليتأهل إنتر ميلان إلى الدور قبل النهائي في حين طرد دريس مرتينز لاعب نابولي في الدقائق الأخيرة لحصوله على إنذارين.
 
