البرتغال .. الإبداع لحظة 

اعتمدت البرتغال على لمسة واحدة من الإبداع قرب النهاية لتحقق فوزها الأول في "يورو 2016"، وتتأهل إلى دور الثمانية بالفوز 1/0 على كرواتيا رغم الإخفاق في تسديد أي كرة على المرمى لنحو ساعتين من اللعب.
 وفي ظل وجود عديد من المواهب في الفريقين كانت الجماهير تترقب مباراة مثيرة وبمشاركة الهداف كريستيانو رونالدو ضد زميله في ريال مدريد الفائز بدوري أبطال أوروبا لوكا مودريتش لاعب وسط كرواتيا.
 لكن ما حدث هو خروج المباراة بشكل متواضع وبتسديدة واحدة فقط على المرمى قبل أن يسجل البديل ريكاردو كواريسما من مدى قريب هدف الانتصار للبرتغال قبل ثلاث دقائق من نهاية الوقت الإضافي.
 واتجهت كل الأنظار إلى رونالدو، لكنه تقريبا لم يفعل شيئا طوال اللقاء وكان يتعرض باستمرار لرقابة من اثنين أو ثلاثة من المدافعين.
 وحاول الجناح البرتغالي ناني أن يترك بصمة لكنه فشل أيضا في إيجاد المساحات اللازمة لينتهي به الحال بالاصطدام بحائط دفاعي صلب.
 لكن البرتغال نجحت في النهاية بعدما توغل الشاب البديل ريناتو سانشيز بالكرة في هجمة مرتدة سريعة ومررها إلى ناني في اليسار. ووقف رونالدو في عمق دفاع كرواتيا ناحية اليمين ووصلت إليه الكرة من ناني في موقف جيد قبل أن يسدد كرة من زاوية ضيقة أنقذها الحارس دانييل سوباشيتش لكنها ارتدت إلى كواريسما الذي حولها بضربة رأس في المرمى في الدقيقة 117 لتتأهل البرتغال لمواجهة بولندا. وفي الواقع لم تكن البرتغال تنتظر الكثير من كواريسما في هذه المباراة بعدما تعرض لتوبيخ المدرب فرناندو سانتوس بشكل علني بداعي عدم التزامه بالتعليمات في مباراة انتهت بالتعادل دون أهداف أمام النمسا في دور المجموعات.
 وسبق أن تعرض كواريسما (32 عاما) - الذي أنعش مشواره في الملاعب بعد تألقه مع بشيكطاش التركي في تجربته الثانية هناك - لانتقادات حادة بسبب عدم بلوغ مستوى التوقعات في ظل امتلاك موهبة كبيرة. ونشأ كواريسما في أكاديمية الشباب في سبورتنج لشبونة في وقت رونالدو نفسه وشعر كثيرون أنه يملك فرصة أكبر للتألق لكن في الواقع حدث ذلك مع رونالدو الذي فاز بجائزة أفضل لاعب في العالم ثلاث مرات.
 
