الفيصلي والشباب .. صدام عنيف 

يفتتح الباطن والفتح مباريات الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فيما يواجه الفيصلي ضيفه الشباب في أقوى لقاءات اليوم، وكذلك يحل الحزم ضيفا على أحد.فعلى ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية في المجمعة، يدخل الفيصلي صاحب المركز الثامن (10 نقاط) منتشيا بفوزه الكبير على الاتفاق في الجولة الماضية 5/ 1، حيث يأمل مواصلة صحوته وانطلاقته نحو المراكز المتقدمة، لكنه سيصطدم بالشباب الخامس بـ (15 نقطة) الذي ينافس بقوة بين الأربعة الأوائل.وينتظر أن يلعب الروماني ميرشا ريدينك مدرب الفيصلي بالمجموعة نفسها التي واجهت الاتفاق وأمله في تحقيق انتصار ثالث على التوالي، بينما يرنو الروماني الآخر ماريوس سوموديكا مدرب الشباب تحقيق فوزه الثالث على التوالي بعد التعثرات في أربع مواجهات متتالية (3 تعادلات وخسارة). وفي حفر الباطن، يستضيف الباطن الـ 13 بـ (7 نقاط) على ملعبه نظيره الفتح في كلاسيكيو شرقي جديد، حيث يمني الباطن الذي عاد إلى نغمة الانتصارات في الجولة الماضية بعد إشراف المدرب الوطني يوسف الغدير نفسه لمواصلة تفوقه، وزيادة آلام الجريح الفتح الذي خسر مباراتين متتاليتين.وتختتم لقاءات اليوم بلقاء متكافئ يجمع أحد والحزم يحتضنه ملعب مدينة الأمير محمد بن عبد العزيز الرياضية في المدينة المنورة، حيث يسعى أحد الـ 14 بـ (5 نقاط) الذي حقق أول انتصاراته في الجولة الماضية للتغلب أيضا على التعاون والهروب من قاع الترتيب والخطر وتأمين نفسه مبكرا، في المقابل يعاني الحزم الـ 11 برصيد (8 نقاط) الذي خسر مباراتين متتاليتين من تدور نتائجه رغم تقديمه مستويات جيدة، حيث يريد تحقيق انتصاره الثالث في الدوري.
 
