مادو .. إحماء وملامسة كرة 

لن يتمكن عبدالله مادو مدافع فريق النصر لكرة القدم من اللحاق بقائمة فريقه المنتظر أن تلاقي الهلال بعد غد في افتتاح مواجهات الفريقين بعد عودة مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث اكتفى بالمشاركة في اجزاء من التدريبات "الإحماء، وملامسة الكرة" دون المشاركة في المناورة الرئيسة. ويسعى المدرب البرتغالي فيتوريا إلى تجهيز مادو لباقي مباريات دوري المحترفين ليكون في أتم الجهازية قبل خوض مباريات دوري أبطال آسيا في البطولة المجمعة. وأدى الفريق الأصفر تدريب أمس على ستاد الملك فهد الدولي "درة الملاعب" في الرياض قبل 48 ساعة من مواجهة الهلال، حيث استمر المران ساعة ونصف الساعة تقريبا، تأكدت فيه مشاركة البرازيلي مايكون بيريرا في خط الدفاع بجانب عبدالإله العمري من خلال المناورة الرئيسة، فيما سيكون المدافع الثالث عمر هوساوي بديلا.
 
