صفقة ثلاثية لانترميلان قبل إقفال باب الانتقالات 

أعلن انترميلان الايطالي تعاقده مع البرازيليين فيليبي ميلو واليكس تييس والمهاجم الصربي ادم لياييتش قبل دقائق على اقفال باب الانتقالات الصيفية الاثنين. وحمل ميلو (32 عاما) الدولي البرازيلي السابق الون يوفنتوس بين 2009 و 2013 في فترة اعارها فيها الى غلطة سراي التركي الذي انتقل اليه بشكل نهائي في 2013. كما انضم مواطنه الظهير الايسر تييس (22 عاما) الى حامل لقب الدوري الايطالي 18 مرة والصربي لياييتش (23 عاما) من روما على سبيل الاعارة.
 وحقق انترميلان بداية طيبة في "سيري أ" تحت اشراف مدربه روبرتو مانشيني اذ فاوز باول مباراتين. وكان انترميلان خسر لاعبي وسطه الكرواتي ماتيو كوفاسيتش الى ريال مدريد الاسباني والبرازيلي هرنانيس الى يوفنتوس بطل الدوري. لكنه عزز صفوفه بلاعبين من الطراز الرفيع على غرار لاعب الوسط الفرنسي جيفري كوندوغبيا والجناح الكرواتي ايفان بيريسيتش والمدافعين الكولومبي خيسون موريو والبرازيلي ميراندا والمهاجم المونتينيغري ستيفان يوفيتيتش.
 
