الشباب.. خطاب للبيع 

عرضت إدارة نادي الشباب عقد الأردني طارق خطاب لاعب الفريق، للبيع أو إعارته، بعد أن استبعد مدربه الأورجوياني ألفارو من قائمته التي اعتمدها لمنافسات الموسم الجديد، مطالبا بضرورة إحضار لاعب آسيوي بديل.
 ويخوض الفريق رابع مبارياته الودية في المعسكر الإعدادي الحالي في هولندا، حيث يلتقي نظيره أر كي سي فالفيك على ستاد فالفيك.
 وكان الفريق قد استأنف تدريباته صباح أمس بعد الراحة التي منحت له، وانطلقت في ملاعب كارلتون دي بروج بتمارين إحماء وتسخين ولياقية مكثفة، أبرزها اللف على كامل الملعب عشر مرات، وفي فترة الظهيرة الثانية أخضعهم إلى تدريبات تقوية عضلات، وفي الأخيرة أدى اللاعبون تدريبات إحماء وتسخين قبل أن يختتمه ألفارو بمران ترفيهي. وشهدت التدريبات مشاركة اللاعب بدر السليطين بعد إنهائه برنامجه التأهيلي اللياقي لتعافيه من الإصابة التي لحقت به أخيرا.
 
