آل قميش: الهبوط مكتوب .. لا نلوم أحدا 

تجنب صالح آل قميش عضو إدارة نادي نجران، لوم أحد أو تحميل أي شخص هبوط فريقه إلى دوري الدرجة الأولى، بعد أن تعادل مع الرائد 3/3 في الجولة الأخيرة من دوري عبداللطيف جميل، بعد أن جمع 21 نقطة فقط، وضعته في المركز قبل الأخير الذي يحتله هجر.
 وقال "نؤمن بما كتب لنا، نجران لعب مباراة العمر أمام الرائد وسجل ثلاثة أهداف، وكان بإمكانه تسجيل هدف رابع، إلا أن هدف الرائد القاتل كان بمثابة الصدمة".
 وتابع "لن نلوم أحدا، فاللاعبون لعبوا مباراة العمر، وبذلوا كل جهد، ولكن الذي يكتب من الله لا بد أن يكون".
 وزاد "اعتذارنا الشديد لجماهير نجران، وسنواصل عملنا بإذن لله لخدمة فريقنا لتجهيزه للموسم المقبل، وسيعود بمشيئة الله، فرغم الظروف، وعدم وجود ملعب ولا مقر وابتعادنا عن منطقتنا، إلا أننا سنبذل كل جهدنا لخدمته".
 وقال "نتعشم في القيادة الرياضية واتحاد القدم السعودي، بتقدير ظروفنا وسرعة إنهاء إجراءات إيجاد مقر وملعب لنا"، مشيرا إلى أن إدارة النادي برئاسة هذيل آل شرمة ستجري ترتيباتها لتجهيز فريقها حتى تعيده إلى مكانه الطبيعي بين الكبار، رغم أن مدة عملها تنتهي بعد أربعة أشهر، متمنيا من الشرفيين طلب تكليفها لموسم آخر، لعدم القدرة على عقد جمعية عمومية.
 وتوقع آل قميش عدم استمرار الجهاز الفني بقيادة المدرب البرازيلي أنجوس، وكذلك اللاعبون الأجانب إيريك أوليفيرا، بيسمارك بيريرا، أدريانو ألفيس، ويلتون دي مواريس، بعد الهبوط إلى دوري الدرجة الأولى.
 في المقابل، قال صالح آل سالم مدير قدم نجران، بكل مرارة وحزن، "دفعنا ضريبة الدور الأول".
 
