روني خارج القائمة 

أعلن الهولندي المخضرم لويس فان جال مدرب فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم، قائمة الفريق المستدعاة للسفر من أجل ملاقاة نادي بي إس في إيندهوفن ضمن أول جولات دوري أبطال أوروبا هذا الموسم، حيث شهدت القائمة غياب المهاجم الدولي واين روني عن اللقاء بسبب الإصابة التي تعرض لها في أوتار الركبة خلال تدريبات الفريق قبل مواجهة ليفربول في الجولة الخامسة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم والتي انتهت بفوزهم على الريدز بنتيجة 1/3.
 وعوض لاعب الوسط البلجيكي مروان فيلايني غياب روني في مركز الهجوم خلال اللقاء الماضي منذ بدايته.
 وفي مقابلة خاصة أجراها المدير الفني الهولندي لمانشستر يونايتد لويس فان جال مع قناة النادي الرسمية، أكد أن اللاعب سيكون جاهزا للقاء ساوثامبتون في الدوري الإنجليزي ضمن مباريات الجولة السادسة الأحد المقبل.
 وكان المدرب الهولندي قد أشار إلى احتمال غياب الفتى الذهبي عن رحلة هولندا، لصعوبة تعافيه من الإصابة قبل نهاية هذا الأسبوع، لذا فَضل عدم المخاطرة بصاحب الـ 30 عاما أمام إيندهوفن، لتفادي تفاقم إصابته.
 
