البحث عن مجد جوارديولا 

أعلن مانشستر سيتي المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم أن بيب جوارديولا؛ مدرب بايرن ميونيخ، سيقوده بداية من تموز (يوليو)، على أمل أن يكرر الإسباني سنوات مجده مع برشلونة.
 وقال النادي في بيان إن مانويل بليجريني؛ سيترك المنصب في 30 يونيو؛ لافساح المجال أمام جوارديولا؛ الذي وقّع عقداً لثلاث سنوات مع المان سيتي. وينهي التحرُّك عدة أشهر من التكهنات حول مستقبل جوارديولا؛ وهو واحد من أكثر المدربين المطلوبين في العالم؛ حيث رفض المدرب الإسباني عرضاً لتوقيع عقد جديد مع بايرن العام الماضي، وقال إنه سيرحل بنهاية الموسم الحالي.
 وحصل جوارديولا؛ الذي أكمل 45 عاماً مع برشلونة على 14 لقباً في أربع سنوات؛ بينها دوري أبطال أوروبا 2009. وفي بايرن، أحرز جوارديولا؛ لقب الدوري الألماني مرتين متتاليتين، وفي طريقه لتحقيق لقبه الثالث؛ لكن ما حققه هناك تأثر بالإخفاق في قيادة النادي البافاري للقب دوري الأبطال.
 وتعثر بايرن مرتين في قبل نهائي دوري الأبطال ومُني بخسارة ثقيلة أمام ريال مدريد 2014 قبل أن يتفوق عليه يوفنتوس العام التالي.
 ولم يكن اهتمام مانشستر سيتي بجوارديولا؛ سراً من أجل أن يقوده للنجاح الأوروبي عقب فشله في ترك أي بصمة في المواسم السابقة منذ أصبح من أغنى أندية العالم وفوزه بالدوري الإنجليزي مرتين. ويحتل سيتي حالياً المركز الثاني في الدوري الانجليزي الممتاز بفارق ثلاث نقاط وراء المتصدّر ليستر سيتي، مفاجأة الموسم، وسيواجه دينامو كييف في دور الـ 16 لدوري أبطال أوروبا.
 
