«وادا» تتراجع ..  ميكروجرام مقبول 

أعلنت الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات أمس أنه سيكون من المقبول وجود أقل من ميكروجرام واحد من مادة ميلدونيوم في عينات الرياضيين المأخوذة قبل الأول من آذار (مارس) الماضي.
 وانضم ميلدونيوم إلى المواد المحظور على الرياضيين تناولها بداية من الأول من كانون الثاني (يناير) 2016، بينما تم إبلاغ الرياضيين بهذا الأمر في وقت سابق من عام 2015. ورحب فيتالي موتكو وزير الرياضة الروسي بقرار الوكالة العالمية بعدما قال أخيرا إن 40 في المائة من الرياضيين الروس من الرجال والسيدات سقطوا في اختبار للكشف عن مادة ميلدونيوم، وأشهرهم لاعبة التنس ماريا شارابوفا والسباحة يوليا إفيموفا. وأضاف موتكو في بيان أمس "ترحب وتدعم وزارة الرياضة الروسية قرار الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات لأنها أظهرت رغبة في تفهم الموقف وبشكل أكبر من مجرد التمسك باللوائح". وتابع "هناك استعداد من الوكالة العالمية لدراسة الفترة اللازمة التي تخرج فيها مادة ميلدونيوم من جسد الرياضي". وهدد وزير الرياضة الروسي الجمعة الماضي باتخاذ إجراء قانوني ضد "وادا" إذا لم تقدم فترة سماح للرياضيين الروس الذين كان يستخدمون عقار ملدونيوم قبل إعلان حظره. وكان العقار قد طوره الاتحاد السوفييتي لتحسين الدورة الدموية وأوقف 140 رياضيا من دول مختلفة. وقال وزير الرياضة الروسي في تصريحات للصحافيين إن نسبا من عقار الملدونيوم يمكن أن تظل في جسد المستخدم لمدة تصل إلى عام. تجدر الإشارة إلى أن "وادا" كانت قد أبلغت الرياضيين في الخريف الماضي أنها ستدرج العقار ضمن قائمة المواد المحظورة.
 
