تشافي: قوة النصر في 2 

اعترف الإسباني تشافي هيرنانديز، مدرب فريق السد القطري لكرة القدم، بالضغط وصعوبة المواجهة التي ستجمعه بالنصر، في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، لكنه كشف عن شعوره بالتفاؤل بالأرض والجماهير التي ستكون الحافز الأكبر لتعويض خسارة الذهاب 2 / 1، وقال "بدأنا الموسم بصورة جيدة للغاية، أنا سعيد بالمستوى الذي يقدمه الفريق، وسنحضر إلى هذه المواجهة بطموحات كبيرة، ونتمنى أن يحالفنا التوفيق في الفوز الذي يمنحنا بطاقة التأهل إلى المربع الذهبي". وأضاف "هناك ضغط على الجميع، وليس فقط على عناصر السد، نعلم أن النصر، لديه مجموعة قوية للغاية منها المغربي عبدالرزاق حمدالله، والبرازيلي جوليانو، لكننا نمتلك العناصر الجاهزة القادرة على تقديم المستوى المطلوب".وحول مشاركة اللاعب أكرم عفيف في اللقاء، قال "عفيف جاهز للمباراة وسيشارك"، مشيرا كذلك إلى وجود اللاعب الكوري نام تاي هي في قائمته. وتابع "هدفي الفوز بدوري الأبطال، وجئت للفوز بالبطولات مع السد لاعبا ومدربا، تحدثت مع اللاعبين عن أهمية الفوز، أثق بهم، وأنا متشوق للغاية لهذه المواجهة".
 
