"الفيفا" يمهل اليونان 10 أيام لتفادي الإيقاف 

منح الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) الحكومة اليونانية مهلة 10 أيام للعدول عن قرار إلغاء مسابقة الكأس المحلية أو مواجهة عقوبة الإيقاف الدولي. وأرسل الفيفا خطابا من صفحتين لنائب وزير الرياضة اليوناني ستافروس كونتونيس والاتحاد اليوناني لكرة القدم يطلب فيه من كونتونيس العدول عن قراره. كما طالب الفيفا أيضا الطرفين بإجراء المزيد من المحادثات لتغيير قوانين رياضية معتزمة في مايو يرى الاتحاد الدولي أنها تتعارض مع لوائحه التي تحكم عمل الاتحادات المنضوية تحت لوائه.
 وبحسب "سكاي نيوز" قال الفيفا في خطابه المنشور على موقع الاتحاد اليوناني لكرة القدم "قررت لجنة الطوارئ في الفيفا منح السلطات اليونانية مهلة حتى 15 أبريل 2016 للعدول عن قرارها إلغاء مسابقة كأس اليونان لموسم 2015 - 2016 وإلا سيواجه الاتحاد اليوناني عقوبة التجميد التلقائي لعضويته."
 وتأتي المهلة عقب انهيار محادثات بين كونتونيس والاتحاد اليوناني لكرة القدم، ووفد من الفيفا في أثينا، في 30 مارس كانت تسعى لحل المشكلة. وألغى كونتونيس مسابقة الكأس بعد إيقاف مباراة ذهاب الدور قبل النهائي بين باوك وأولمبياكوس في الثاني من شهر مارس، بسبب اجتياح الجماهير لأرض الملعب وإطلاق مقذوفات وألعاب نارية قبل أن تفرقها قوات مكافحة الشغب. وقال كونتونيس إنه لن يكون هناك أي قرار باستئناف المسابقة، قبل صدور حكم المحكمة العليا بالبلاد بشأن طعن الاتحاد المحلي لإلغاء قرار الإيقاف في وقت لاحق من الشهر الجاري.
 
