«الآسيوي»: الاعتراض على المدن أو التوقيت لا يقبل 

غ المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، لجانه، بأنه لن يقبل أو ينظر في أي طلب أو اعتراض على توقيت وأماكن المدن المستضيفة لمباريات الأدوار الإقصائية ودور المجموعات في دوري أبطال آسيا، وأن قراراته نهائية. وأوضح مصدر خاص أن القرارات نهائية إلا في حال حصول قوة قاهرة، مشددا على أن المنسحبين سيتم تطبيق اللائحة عليهم، والمدن المختارة تمت الموافقة عليها لتنفيذها المعايير والشروط وملفاتها الأفضل من بين الأندية المتقدمة بطلب الاستضافة. ويستضيف الهلال، الأهلي، والنصر منافسات المجموعات الأولى، الثالثة، والرابعة على التوالي، فيما يستضيف الشارقة الإماراتي وجوا الهندي المجموعتين الثانية، والخامسة. من جانبه، استغرب الأردني منعم فاخوري المراقب الدولي المعتمد من الاتحادين الدولي "فيفا" والآسيوي المطالبات والاعتراضات الحالية، وقال "من رأيي الشخصي المطالبات بسحب اعتماد أي مباراة في أي مدينة هو للتشويش فقط وتسجيل موقف". وتساءل فاخوري "لماذا لم يتم الاعتراض عند اتخاذ القرار قبل نحو شهر؟، على كل حال أي منسحب تنطبق عليه العقوبة حسب تعليمات البطولة". يذكر أن الاتحاد الآسيوي قرر حرمان أي ناد يتغيب عن المشاركة في الأدوار الإقصائية ودور المجموعات من المشاركة في نسختين، يتأهل لهما على التوالي وصدور قرار غير قابل للاستئناف، مستثنيا الظروف القاهرة التي يقيمها بنفسه. ويغرم المنسحب من الأدوار التمهيدية الإقصائية 20 ألف دولار، 30 ألف دولار إذا كان الانسحاب قبل بدء دور المجموعات، 50 ألف دولار إذا كان الانسحاب أثناء الدور، و100 ألف دولار إذا كان الانسحاب من دور الـ16 أو أحد الأدوار التي تليه "الأدوار النهائية". وسيحمل النادي المنسحب إجباريا دفع جميع الأضرار المترتبة من انسحابه ويقيمها الآسيوي عبر لجانه ذات العلاقة أو أي قرار مالي آخر يصدر بحقه وتعويضات مالية، كما سيمنع من المشاركة في أي بطولة قارية أو دولية حال تأخر في دفع كامل الالتزامات والأضرار المترتبة من انسحابه.