اختفاء نحو مليون دولار من أموال الفيفا في جواتيمالا 

قالت مصادر إنه وبناء على وثائق داخلية اطلعت عليها رويترز إن نحو مليون دولار من مدفوعات من الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) ربما اختفت من سجلات ودفاتر اتحاد جواتيمالا للعبة الشعبية في العام الماضي. واتهمت السلطات الأمريكية العديد من مسؤولي كرة القدم حول العالم بالضلوع في فضيحة فساد كبرى تعصف بالفيفا.
 وحصل اتحاد جواتيمالا على نحو 1.1 مليون دولار على تسع دفعات من الفيفا من فبراير شباط وحتى أكتوبر تشرين الأول وقفا لمذكرة وقع عليها محاسب الاتحاد واطلعت عليها رويترز. وقالت مصادر مطلعة على بيانات داخلية إن ميزانية الاتحاد في العام الماضي بلغت نحو 1.5 مليون دولار لكنها تضمنت فقط 250 ألف دولار من الفيفا فيما لم يتضمن ذلك بقية المدفوعات من الدفعات التسع.
 
