نور يؤجل حفل اعتزاله 

كشفت المصادر أن محمد نور قائد فريق الاتحاد أجل مؤقتا مع الشركة الراعية لحفل اعتزاله بقيه الأمور المتعلقة بحفله لحين انتهاء قرار محكمة «كاس» التي كان من المقرر أن تصدر قرارا إلا أنه تم تأجيله الأسبوع المقبل.
 ورفض نور الحديث عن القضية التي نقضتها لجنة الاستئناف بقضايا المنشطات التي أصدرت بيانا بعد الاكتفاء بإيقافه أربعة أشهر في أبريل الماضي، وقالت فيه إن لجنة الاستماع لم تتأكد من توفر مبدأ العمد عند قائد الاتحاد، وأنها بنت قرارها بدخول المادة إلى جسم اللاعب وقت المنافسة الرياضية وهو ما اعتبرته لجنة الاستئناف خطأ كبيرا كون المادة دخلت إلى جسم نور في فترة خارج إطار المنافسة. يُذكر أن نور أعلن اعتزاله كرة القدم نهائيا حيث أكد للمقربين منه أنه يثق من براءته التي ظهرت أكثر من مرة ولن يتحدث نهائيا حتى صدور القرار النهائي.
 
