الوحدة والحزم ..  من يستمر؟ 

تعادل فريق الوطني لكرة القدم الـ 13 بـ (26 نقطة) مع النجوم الـ11 بـ(28 نقطة) 2/2 ضمن الجولة الـ 26 من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى. سجل للوطني الذي لاعب ناقصا إثر طرد عادل مصطفى (49)، وعمران سعيد (13)، ومراد مهدي (80)، وللنجوم ماهر محمد (48)، وعبدالعزيز الناشي (83).وعاد الخليج بـ(37 نقطة)، لسكة الانتصارات بعد فوزه على النهضة (28 نقطة) بهدف، كما تفوّق هجر (40 نقطة)، على نجران (25 نقطة) بهدف. وتستكمل مباريات الجولة الـ 26 اليوم، عندما يحل الوحدة المتصدر بـ(49 نقطة) ضيفا على الشعلة (39 نقطة) على ملعب الثاني في الخرج، بينما يلتقي الحزم الوصيف بـ(48 نقطة)، بالكوكب (41 نقطة)، ويحل الطائي الثالث بـ (42 نقطة) ضيفا ثقيلا على القيصومة (36 نقطة). ويترصد العروبة (34 نقطة) بجدة متذيل الترتيب بـ(24 نقطة)، فيما يلتقي ضمك العاشر (29 نقطة)، بالمجزل (26 نقطة).
 
