الشلهوب:  الفيحاء ثابت .. وسأقتدي  بالواصل 

اعترف سعود الشلهوب، رئيس نادي الفيحاء السابق بصعوبة ابتعاده عن العمل الرسمي في النادي الذي عاش فيه بمسميات ومنصاب مختلفه 50 عاما، وقال "بكل تأكيد بعدي عن الفيحاء بعد خدمة 50 عاما صعبة، كنت أرغب في خدمته باستمرار، لأن الكيان يستحق التضحيات والإخلاص، لكن الحمدلله هذا حال الرياضة يذهب أشخاص ويأتي أشخاص، ويبقي الكيان ثابتا لن يغيره الزمن".وأضاف لـ"الاقتصادية" خلال حديثه عقب زيارته النادي وتدريبات الفريق "عدت لهم مشجعا وداعما، وسأكون قريبا - بإذن الله. لن أتخلي عنه، هناك أشخاص خدموا النادي ولم يتخلوا عنه، ولعل صالح الواصل، رئيس نادي النجمة السابق مثال يحتذي من التضحيات والإخلاص لناديه، فهو الآن موجود بدعمه وحضوره، ويجب على الجميع الوقوف والمساندة، سواء ماديا أو معنويا، فالفيحاء كيان جميع من خدمه عاد عاشقا ومشجعا له، ولن أتخلى عن عشقي، فقد عشت فيه أعواما كانت مليئة بكل شي جميل. أتحدث عن 50 عاما وأنا أخدم النادي منذ كنت لاعبا وإداريا ومشرفا، وختمتها رئيسا لثمانية أعوام متتالية وقبلها رئيسا للنادي في فترات سابقة كانت حافلة بالإنجازات - ولله الحمد بالعمل الدؤوب استطعنا تحقيق أهدافنا التي رسمناها، وكانت هناك عقبات وصعاب تجاوزناها بكل هدوء واقتدار".وأكد الشلهوب أنه لن يغيب عن المشهد الرياضي، وقال "موجود حاليا من خلال تشجيع فريقي. حضرت تدريبات الفريق وسعدت بالنتائج التي تحققت من خلال الجولتين الماضيتين في منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. الدوري ما زال طويلا والمستوى يتصاعد من مباراة إلى أخرى، والقادم أفضل".وزاد، "حضور التدريب في هذا الوقت متأخر، لكن ظروف السفر والالتزامات العائلية كانت سببا رئيسا لعدم الحضور، وبكل تأكيد دعواتنا تسبق حضورنا أن يوفق الله الكيان لتقديم ما يسعد ويفرح عشاقه، وسأكون حاضرا وموجودا في النادي دائما خلال الأيام المقبلة".
 
