بلاتيني : الاتهامات تشوه سمعتي .. سأتعاون معهم 

أكد الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" أنه سيتعاون بشكل وثيق مع لجنة الانضباط التابعة لاتحاد الكرة الدولي "فيفا" خلال التحقيقات التي تجريها من أجل الحفاظ على سمعة المؤسسة التي يترأسها.
 وخضع المسؤول الفرنسي الجمعة الماضي للاستجواب من قبل النيابة العامة في سويسرا عن تلقيه مبلغا ماليا عام 2011 من قبل جوزيف بلاتر رئيس "فيفا".
 وقال بلاتيني في خطاب أرسله إلى أعضاء الاتحاد الأوروبي "كتبت اليوم للجنة الانضباط لأقول لهم إنه يمكنني الحضور وتزويدهم بأي معلومات إضافية يمكن أن تكون ضرورية من أجل توضيح الموضوع".
 وأضاف "أدرك أن هذه الاتهامات يمكنها أن تضر بصورتي وسمعتي وبالتالي بصورة "يويفا" أيضا وهي المؤسسة التي أفخر برئاستها".
 وفتحت النيابة العامة السويسرية تحقيقا جنائيا مع بلاتر بعد اشتباهها في تورطه في أعمال فساد إضافة إلى أنه نما إلى علم وكالة الأنباء الألمانية أن لجنة الانضباط في "فيفا" هي الأخرى قد فتحت تحقيقا في هذا الشأن.
 ومن بين الموضوعات التي تحقق فيها النيابة السويسرية، دفع مبلغ مليوني فرانك سويسري (2 مليون و50 ألف دولار) لمصلحة بلاتيني عام 2011.
 وطبقا لما أفاد به بعض ممن استجوبتهم السلطات القضائية السويسرية، تعود هذه المبالغ إلى أعمال قام بها اللاعب الفرنسي السابق لمصلحة "فيفا" في الفترة ما بين كانون الثاني (يناير) 1999 وحزيران (يونيو) 2002.
 ويعتبر بلاتيني أبرز المرشحين لخلافة بلاتر في رئاسة "فيفا" في الـ 26 من شباط (فبراير) 2016.
 وكان بلاتر قد فاز بالانتخابات الرئاسية للاتحاد الدولي لكرة القدم التي جرت في الـ 29 من أيار (مايو) الماضي في ظل فضيحة مدوية هزت أركان "فيفا"، بيد أنه، وبعد أربعة أيام من ذلك التاريخ، أعلن نيته ترك منصبه دون تحديد تاريخ محدد للقيام بهذا الأمر.
 
