ماميتش .. «برافو» 

فيما ينتظر أن ينتقل مصعب العتيبي لاعب فريق النصر لكرة القدم إلى نادي التعاون على سبيل الإعارة لمدة عام، باشر المدرب الكرواتي زوران ماميتش مهامه في التدريب الأول بالحضور المبكر إلى النادي الأصفر بعد الإفطار مباشرة عند السابعة والنصف تقريبا، وبصحبته وكيل أعماله، للالتقاء ببدر الحقباني مدير الكرة، وأخذ فكرة عن ناديه الجديد ومرافقه ومنشآته.
 وستخلي إدارة النصر سبيل اللاعب العتيبي "الذي مثل الخليج الموسم الماضي معارا"، مقابل التنازل عن مستحقاته المتأخرة، حيث تلقت عروضا عدة من الوحدة، الفيصلي، القادسية، الخليج، والتعاون إلا أنه فضل الأخير، حيث أرسل عرضه الرسمي أمس.
 من جانبه، أكد لـ "الاقتصادية" العتيبي أنه استخار قبل الاتفاق مع التعاون، وقال "فضلت التعاون واستخرت رغم العروض العديدة وأبرزها عرض الوحدة ذو القيمة المالية العالية، وبإذن الله أقدم مع التعاون ما يرضيني ويرضي جماهيره".
 ميدانيا، هبط ماميتش إلى الميدان، لقيادة تدريبات النصر التي انطلقت أمس، وسط حضور إداري بوجود الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، ونائبه المهندس عبدالله العمراني، وجميع اللاعبين ما عدا الثنائي أحمد الفريدي، وعوض خميس، البولندي أدريان، والمالي مايقا.
 ولم يوجد مدرب حراس بالأمس خلفا للكولومبي هيجيتا الذي لم تفضل إدارة النادي التجديد معه، حيث تعكف حاليا على جلب مدرب حراس جديد بالتشاور مع ماميتش وقد يكون كرواتيا.
 واضطر ماميتش بالأمس إلى إشراك الحراس مع اللاعبين الذي ألزمهم بتدريبات لياقية مكثفة استمرت أكثر من ساعة ونصف، باستخدام الكرة، من خلال تمريرها بشكل سريع والتحرك دونها والتسديد المباشر، قبل أن يجري تقسيهم إلى أربع مجموعات، وشوهد تشجيعه للاعبين باستمرار بترديد كلمة "برافو".
 يشار إلى أن الأمير فيصل بن تركي، اجتمع مع اللاعبين قبل التدريب، ثم أعقبه باجتماع مع نائبه العمراني خلال التدريب.
 
