تسلحوا بالمواليد وهزموا الكبار 

خطفت أندية دوري الدرجة الأولى بلاعبيها (مواليد السعودية)، الأنظار في كأس خادم الحرمين الشرفين في دور الـ 32 بعد تأهل المجزل، النجوم، الحزم، الجيل، الباطن، ضمك، والنجوم إلى دور الـ 16 على حساب أندية دوري عبداللطيف جميل التعاون، نجران، الفتح، الفيصلي، القادسية، هجر، ونجران، وتأهل الشعلة على حساب أبها والعروبة أيضا على حساب الجبلين (درجة ثانية).
 وقدم النهضة مباراة كبيرة كاد من خلالها أن يخرج الهلال بطل المسابقة في الموسم الماضي بعد أن حبس أنفاسه 83 دقيقة قبل أن ينقذ محترفه الميدا ومدافعه محمد جحفلي فريقهما من الخروج، فيما خرج فريق أحد بصعوبة أمام الوحدة خارج أرضه 2/1.
 من جهته، أكد لـ "الاقتصادية" المدرب الوطني بندر الأحمدي المحاضر في اتحاد القدم، أحقية الأندية المتأهلة من الدرجة الأولى لدور الـ 16، وقال "في ظل الإمكانات من حيث مستوى الفرق ودرجة المسابقة تعتبر مفاجأة، ولكن على مستوى البداية وداخل أرضية الملعب لا توجود هناك مفاجأة والفرق التي تجاوزت دور الـ 32 تأهلت عن جدارة واستحقاق لم يكن هناك هدف بالصدفة أو تراجعت تلك الفرق تحت الضغط لمدة 20 دقيقة بل العكس كان هناك أداء ومستوى فني مميز داخل المستطيل الأخضر". ووأضح أن أندية الدرجة الأولى تطور مستواها وأصبحت توازي في الأداء الفني أندية دوري عبداللطيف جميل، مؤكداً أن سبب تأهل تلك الأندية لدور الـ 16 يعود إلى نقاط مهمة ومن أهمها: توقف المسابقتين أثناء مشاركة الأخضر الأولمبي في كأس آسيا ومن ثم استئناف دوري الدرجة الأولى قبل بداية دوري عبداللطيف جميل، وبالتالي كان هناك جولة لعبت أسهمت كثيراً في جاهزية لاعبي الدرجة الأولى، وقال "النقطة الثانية كثرة التوقفات في دوري عبداللطيف جميل أثرت على مستوى الأداء الفني للاعبين عكس الدرجة الأولى حيث لم يكن هناك توقفات، والمسابقة كانت في رتم عال جداً في الجولتين الـ 18 والـ 19 فكانت هناك منعطفات مهمة في الدوري، بينما كان هناك ركود واضح في جدولة دوري عبداللطيف جميل بسبب كثرة التوقفات التي أثرت على الأداء الفني داخل الملعب".
 واستبعد وجود أي مفاجآت في دور الـ 16 وقال "هناك فريقان سيتأهلان لدور الثمانية بسبب اللقاءات المباشرة بينهم فهناك لقاءان يجمع العروبة والجيل في الجوف، والحزم والباطن في الرس لذلك من المؤكد وجود فريقين يتأهلان"، مؤكدا أن المرحلة الثانية تختلف كلياً عن المرحلة الأولى من المسابقة والسبب غموض أندية الدرجة الأولى في دور الـ 32، وقال "الآن أصبحت الفرق واضحة للأندية الأخرى، أضف إلى ذلك عودة دوري جميل للركض مجددا".
 وأضاف "أندية الأولى لديها استحقاق مهم وهو الدوري وصعب يكون المنافسة على بطولتين في الوقت نفسه، فالجولات المقبلة مهمة وصعبة للغاية فهناك فرق تنافس على التأهل لدوري جميل وأخرى تبحث عن طوق النجاة والهروب من الهبوط لدوري الدرجة الثانية، أضف إلى ذلك عدم توافر البديل الجاهز للفرق المتأهلة من مسابقة كأس الملك".
 وامتدح تطور دوري الدرجة الأولى وقال "أصبح الدوري قويا وأفضل من الموسم الماضي، وذلك بفضل وجود اللاعب المحترف واللاعب (المواليد) لتزداد القيمة فنياً في ارتقاء عن السابق، ومن المعلوم أن العام الماضي هناك تجربة لتلك الخطوة"، مطالبا بزيادة اللاعبين المحترفين في دوري الدرجة الأولى إلى لاعبين في الموسم المقبل، وهي فكرة يجب أن تطبق في المواسم المقبلة، وقال "الكل شاهد عبد الفاضل سوانون لاعب ضمك من دولة بنين واستطاع تسجيل هدفين في مرمى هجر لاعب محترف مميز في دوري الدرجة الأولى، وأيضاً ماهر محمد لاعب النجوم من مواليد السعودية الذي استطاع تسجيل هدفين في مرمى نجران فهما إضافة قوية للدوري".
 
