الإمارات: الملعب لن يُغيَّر 

رفض الاتحاد الإماراتي لكرة القدم المطالبات الإعلامية والجماهيرية بتغيير ملعب مباراة المنتخب الإماراتي أمام شقيقه السعودي، الثلاثاء المقبل، في الجولة الأخيرة من التصفيات المزدوجة من تصفيات كأس العالم 2018، وكأس أمم آسيا 2019، من ستاد محمد بن زايد في نادي الجزيرة، إلى ملعب مدينة ستاد زايد الرياضية، بشأن مساحته الاستيعابية التي من المتوقع حضور جماهيري كثيف من جماهير المنتخبين؛ حيث يستوعب الأخير 60 ألف متفرج.
 وجاء رفض اتحاد القدم الإماراتي بعد رفض التغيير بسبب أن الأبيض اختار ملعب الجزيرة مسبقاً وأقام عليه جميع مبارياته، ولا يمكن النقل وفقاً للائحة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" المنظّم لمسابقات التصفيات الحالية؛ حيث لا يمكن تغييره الا قبل المباراة بشهر كامل، والوقت لا يسمح بنقلها حالياً اتباعاً. وسيتم التعامل مع أعداد الجماهير المتوقع حضورها للمباراة بالشكل الذي تمّ به التعامل مع الجماهير التي حضرت مباراة فلسطين، أي تطبيق اللائحة بالنسبة للجماهير السعودية التي سيتم منحها 8 في المائة من المقاعد المخصّصة لمدرجات الملعب.
 ومن المتوقع أن تشهد المباراة حضوراً جماهيرياً كبيراً، بعد الرقم الذي شهده ملعب مدينة الملك عبدالله بالجوهرة الذي وصل إلى 34 ألف متفرج، وكذلك الدعم الكبير الذي حظي به منتخب الإمارات في لقاء فلسطين، بحضور نحو 16 ألفاً في المباراة التي أقيمت في ستاد محمد بن زايد.
 
