الإصابة تحرم بايرن ميونيخ من جهود "بن عطية" لبعض الوقت 

أعلن نادي بايرن ميونيخ حامل لقب الدوري الألماني لكرة القدم اليوم الأحد أن مدافعه المغربي مهدي بنعطية سيغيب عن الفريق لبعض الوقت بعد تعرضه للإصابة خلال الفوز على ملعب هوفنهايم بهدفين مقابل هدف أمس السبت.
 وكشفت الفحوص الطبية التي خضع لها اللاعب أمس السبت عن تعرض بنعطية لإصابة في الفخذ الأيمن، مما اضطره للخروج في الدقيقة 36 من المباراة.
 ولم يكشف بايرن عن الفترة التي سيبتعد خلالها بنعطية عن الملاعب.
 ويبدو من المؤكد أن يغيب بنعطية عن مباراة بايرن امام باير ليفركوزن السبت المقبل.
 ويفتقد بايرن أيضا جهود المدافع جيروم بواتينج للإيقاف بعد حصوله على انذارين امام هوفنهايم.
 
