جروس للاعبين: كونوا في يومكم 

شدد السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم على اللاعبين بضرورة خطف النقاط الثلاث في لقاء الباطن غدا في الجولة 22 من دوري جميل للمحترفين، وقال أثناء الاجتماع معهم "بعيداً عن الترتيب العام للدوري يجب الفوز، لم تحسم الأمور بعد، ما زالت الكرة في الملعب، لدينا عدد من اللقاءات المهمة، سنخوض كل لقاء بالنسبة لنا مثل لقاءات الكؤوس". وطالب لاعبيه بضرورة احترام الباطن، وقال: "يجب علينا عدم التراخي واللعب بشكل قوي، مثل هذه اللقاءات تحتاج إلى جهد وتركيز عاليين، خاصة أن المنافسة تسير في نهايتها، لذا لا بد أن نكون في يومنا". من جهة أخرى، احتفت إدارة الأهلي بالمهاجم عمر السومة بعد نهاية التدريبات أمس بمناسبة تسجيله 100 هدف مع فريقه منذ انضمامه إليه قبل موسمين في جميع المسابقات المحلية والخارجية، حيث تسلّم هدية تذكارية من قبلها. ميدانياً، ركز جروس في المناورة على الأسلوب التكتيكي الذي ينوي اللعب به متمثلا في نقل الكرات من الخلف إلى الأمام بشكل سريع، إلى جانب تنويع اللعب من الأطراف والعمق.
 
