فيتوريا يعتمد مايكون أساسيا 

تنفس البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم الصعداء بعد أن انضم المدافع البرازيلي مايكون بيريرا إلى التدريبات إلى جانب مختار علي، قبل لقاء الهلال الأربعاء المقبل ضمن الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وشارك مايكون في تدريبات أمس عقب تجاوزه اختبارات اللياقة البدنية، حيث نجح البرازيلي في المحافظة على مخزونه اللياقي رغم انقطاعه عن التدريبات الجماعية منذ الـ12 من تموز (يوليو) الماضي. وينوي فيتوريا الاعتماد على مايكون بجانب المدافع عبدالإله العمري، فيما سيكون عمر هوساوي على دكة البدلاء يستعين به وقت الحاجة إليه. وكان نادي غلطة سراي التركي قد أعلن أمس بيع عقد مايكون للنصر مقابل 1.430 مليون يورو (6.3 مليون ريال)، حيث تم قيده أمس. وقرر فيتوريا إلغاء الحصة التدريبية الصباحية والاكتفاء بالتدريب المسائي مع إلزام جميع اللاعبين بتناول وجبة العشاء قبل المغادرة إلى منازلهم، وطالبهم بالانتظام في النوم على أن يدخل اللاعبون معسكرا قبل المواجهة بـ 48 ساعة.
 
