برشلونة يستهل حملة الدفاع عن لقب الدوري الاسباني بمواجهة بيلباو 

سيستهل فريق برشلونة مشواره نحو الفوز بلقب دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم للمرة السادسة في آخر ثماني سنوات بمواجهة اتليتيك بيلباو في الأسبوع الذي يبدأ يومي 22 و23 أغسطس آب المقبل بينما سيحل ريال مدريد ضيفا على سبورتنج خيخون الصاعد لدوري الأضواء بعد سحب قرعة مباريات الموسم الجديد اليوم الثلاثاء.
 وسيلتقي برشلونة الفائز في الموسم الماضي بثلاثية دوري أبطال أوروبا والدوري الاسباني وكأس الملك بمنافسه بيلباو أيضا في مواجهتين بكأس السوبر الاسبانية قبل انطلاق الموسم.
 وقال الاتحاد الاسباني لكرة القدم إن مباراة ذهاب كأس السوبر ستقام يوم 14 أغسطس آب في ملعب سان ماميس معقل بيلباو بينما ستقام مباراة الإياب في نو كامب معقل الفريق القطالوني بعدها بثلاثة أيام.
 ويخوض برشلونة وغريمه ريال مدريد أول صدام محلي في الموسم المقبل على ملعب سانتياجو برنابيو أحد يومي 7 أو 8 نوفمبر تشرين الثاني.
 ويستقبل برشلونة غريمه اللدود ريال مدريد - الذي أنهى الدوري الموسم الماضي متأخرا عنه بفارق نقطتين - على ملعب كامب نو في أوائل أبريل نيسان.
 وسيواجه برشلونة مواطنه اشبيلية بطل الدوري الأوروبي في مباراة كأس السوبر الأوروبية يوم 11 أغسطس في تفليس عاصمة جورجيا.
 
