«القفاز» قاهر «الجزائيات» 

لم تصب نجومية نزال التعاون والهلال في الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين في مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، في مصلحة المهاجمين الذين لطالما كسبوا هتاف الجماهير في تغيير لنتائج المباريات بل على العكس تماما كان لأصحاب القفاز عبدالله المعيوف وفائز السبيعي الكلمة الأقوى، بعد أن تصديا لركلتي جزاء، رغم أن ثالثتهما استقرت في الشباك.
 وسجل الحكم السعودي شكري الحنفوش رقما لافتا مع ثاني جولات دوري جميل للمحترفين باحتسابه ثلاث ركلات جزاء خلال لقاء التعاون والهلال، إلا أنها أتت بعكس التوقعات، والأرقام التي تشير في تاريخ المستديرة تقول إن 90 في المائة منها تسجل.
 بعد أن تقدم الهلال بهدف نواف العابد، دنت للتعاون فرصة مواتية لتعديل الكفة، بعد أن احتسب الحكم الحنفوش ركلة جزاء إثر إعاقة أحمد الزين، فانبرى لها جهاد الحسين، بيد أن الحارس المعيوف تصدى للكرة بنجاح فارتدت للاعب الذي طعنها برأسه، بيد أن حارس الهلال احتواها مانعا هدفا محققا.
 #2#
 ولم يغفل الحكم الحنفوش لإعاقة أسامة هوساوي أثناء تنفيذ خطأ هلالي، فاطلق صافرته معلنا ركلة جزاء، تقدم لها محمد الشلهوب فركنها في الزاوية اليسرى للحارس فائز السبيعي الذي ارتمى إليها إلا أن الكرة كانت أسرع منه فاستقرت في شباكه هدفا ثانيا.
 وتلقى البديل ياسر القحطاني تمريرة كسرت الدفاع التعاوني، بيد أنه أعيق داخل الصندوق الأصفر، لم يتوان الحكم الحنفوش في احتسابها ركلة جزاء، انبرى لها الأول، بيد أنه لم يتقن تسديدها، حيث تمكن الحارس السبيعي من التصدي لها حارمة الخصم من هز شباكه ثلاث مرات.
 #3#
 وكان المكسيكي كابيروسي مدرب حراس الهلال، قد عمل على تكثيف التدريبات المختلفة على المعيوف ورفاقه، في معسكر سالزبورج، منها التدريب على تصدي لركلات الجزاء، ورغم أن المعيوف لم يتصد لأي جزائية في لقاء فريقه أمام الأهلي على كأس السوبر السعودي في لندن، رغم أن البرازيلي كارلوس لويز طوح بواحدة، في تلك المباراة التي تألق فيها الحارس الآخر ياسر المسيليم في التصدي لركلتي ترجيح من عبدالمجيد الرويلي، وأسامة هوساوي، فذهب اللقب للفريق الأخضر إثر فوزه 4/3 في ركلات الترجيح بعد أن تعادلا 1/1.
 ولم تهتز شباك المعيوف خلال 180 دقيقة، بعد أن لعب الهلال أمام الباطن، ثم التعاون كسبهما 2/0، ما عدا هدف عمر السومة في لقاء كأس السوبر.
 وكان السبيعي قد تحدث ممازحا محمد الشلهوب لاعب الهلال بعد نهاية المباراة حول ركلة الجزاء، بقوله "لو تصديت لركلتك مثل ركلة ياسر لاعتزلت بعدها".
 
