المنشطات ثثير الشكوك في الكرة الأوروبية 

أكدت محطة "إيه. آر. دي" الألمانية أمس أن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" أجرى دراسة تتعلق بالمنشطات وكشفت عن وجود معدلات تثير الشكوك في بعض النتائج، وقد تكون نتيجة تعاطي المواد المحظورة.
 رغم ذلك قال الاتحاد الأوروبي "الدراسة لم تقدم أي دليل علمي على ما يشير إلى تعاطي المنشطات في كرة القدم".
 وأوضحت المحطة الألمانية وكذلك صحيفة "صنداي تايمز" البريطانية أن الدراسة أجريت عن طريق 12 معملا للكشف عن المنشطات في أوروبا على أكثر من أربعة آلاف عينة بول من نحو 900 لاعب في الفترة بين 2008، و2013، ومعظمها من مسابقات الدوري الأوروبية.
 وستبث المحطة الألمانية - التي قالت إن أصحاب العينات غير معروفين - برنامجا عن هذه القضية اليوم.
 وأوضح الاتحاد الأوروبي لكرة القدم في بيان "هذه الدراسة لم تقدم أي دليل علمي على ما يشير إلى تعاطي المنشطات في كرة القدم وذلك نظرا لوجود عوامل خارجية وعدم وجود إجراءات موحدة بين 12 معملا".
 وأضاف البيان "إضافة إلى ذلك لم تكن هناك إمكانية للحصول على عينة أخرى كما تتطلب معايير الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات بالنسبة للمعامل، وتظهر الدراسة بوضوح أن الاستعانة بنظام جواز السفر البيولوجي في كرة القدم ستكون مفيدة عن طريق منح الفرصة لإمكانية إجراء مزيد من عمليات التحليل المتعلقة بنتائج الاختبارات".
 وتابع "الاتحاد الأوروبي لديه برنامج شامل لمكافحة المنشطات على مدار سنوات ويجري أكثر من ألفي اختبار في العام الواحد، وكشف عن نتيجتين إيجابيتين فقط وكلاهما بسبب تعاطي مخدرات للحالة المزاجية فقط، وهذا يوضح أن المنشطات نادرة جدا في كرة القدم".
 وزعمت المحطة الألمانية والصحيفة البريطانية في آب (أغسطس) الماضي فشل الاتحاد الدولي لألعاب القوى في التعامل مع المئات من الحالات المشكوك في تعاطيها للمنشطات ليتسبب ذلك في إطلاق تحقيقات من المتوقع أن تعلن نتائجها في تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل.
 
