برشلونة وإسبانيول ..  صراع كتالوني 

يحصل فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم على فرصة جديدة للفوز على جاره إسبانيول في ديربي "كتالونيا" اليوم خلال مباراتهما معاً على ملعب "كامب نو" في ذهاب دور الـ 16 لكأس ملك إسبانيا.
 ونجح إسبانيول في فرض التعادل السلبي على ضيفه برشلونة السبت الماضي في الدوري الإسباني، بفضل الضغط المتواصل والدفاع الصلب والعمل الشاق والمخالفات التكتيكية.
 وأبدى برشلونة انزعاجه من طريقة لعب إسبانيول في المباراة الماضية، وأوضح مدرب الفريق لويس إنريكي "لعب إسبانيول في حدود قانون اللعبة، وفي بعض الأحيان تجاوزوا ذلك، لم يجعلونا نلعب بأريحية، من خلال أساليب نزيهة والمخالفات".
 ورد رئيس إسبانيول خوان كوليت بالقول "شكاواهم خارجة عن الإطار تماماً، كلا الفريقين لعب مباراة قوية، هذا كل ما يمكن قوله في هذا الشأن، ما يرغبون فيه من خلال عويلهم على ما أعتقد هو تهيئة الحكم لمباراة الأربعاء في الكأس".
 ويستعيد برشلونة أخيراً جهود أليكس فيدال وأردا توران، بعد فترة غياب امتدت لستة أشهر.
 وقال فيدال "لا أطيق انتظار المشاركة، الأشهر الستة الأخيرة كانت صعبة للغاية، لم يسمح لنا بالمشاركة في التدريبات والمباريات، أريد الآن أن أساعد الفريق".
 ومن المتوقع أن يجري المدربان بعض التغييرات خلال مباراة اليوم، إذ يخطط إنريكي للدفع بالحارس الألماني مارك أندريه تير شتيغن ومارك بارتا وأدريانو وساندرو بجانب فيدال وتوران.
 ويدافع برشلونة عن لقب كأس ملك إسبانيا، علماً بأنه حصد اللقب 27 مرة من قبل.
 وتقام مباراة الإياب بين الفريقين في الـ 13 من كانون الثاني (يناير) الجاري، على ملعب كورنيا معقل إسبانيول.
 
