إصابة 3 من فلامنجو بـكورونا 

قال نادي فلامنجو إن نتائج فحوص ثلاثة من لاعبيه جاءت إيجابية لفيروس كورونا المستجد، بعد أن أجرى النادي 293 اختبارا للاعبين ومسؤوليه وعائلاتهم بين 30 نيسان (أبريل) والثالث من أيار (مايو) الحالي، وقال "بالنسبة لهؤلاء الذين ثبتت إصاباتهم بالعدوى، جميعهم دون أعراض، والإجراءات التي اتخذناها هي العزل والحجر الصحي والمتابعة اليومية".
 وأضاف فلامنجو أن اللاعبين الذين أصيب أحد أفراد عائلاتهم بالفيروس سيدخلون الحجر الصحي حيث لم يكشف عن أسماء اللاعبين الذين جاءت عيناتهم إيجابية، لكن بطل كأس ليبرتادوريس يمتلك أقوى تشكيلة في أمريكا الجنوبية ويضم بين صفوفه لاعبين مثل جابرييل باربوسا وفيليبي لويس ودييجو ألفيس ورافينيا.
 وتوفي جورجينيو المدلك الخاص بالنادي عن 68 عاما الأسبوع الماضي بسبب الفيروس.
 وأعطى اتحاد القدم البرازيلي الإذن للأندية ببدء التدريبات مجددا، لكن لم يتحدد بعد موعد استئناف المباريات بعد أن سجلت البرازيل حتى الآن 125218 إصابة بـ"كوفيد – 19" إضافة إلى 8536 وفاة، حيث توفي أمس 615 شخصا وهي أعلى حصيلة وفيات يومية.
