عروض ديجاو وإدواردو معلقة 

حددت إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد، احتياجات فريقها بعد أن أعدت باستشارة المستشارين الفنيين عبداللطيف الحسيني، ونواف التمياط، تقريراً متكاملاً، حيث انحصرت الخيارات في جلب محور، ومهاجم صريح، بديلين للكوري الجنوبي كواك، والبرازيلي ألميدا.
 ورصدت إدارة النادي مبلغا كبيرا للتعاقد مع اللاعبين بأسرع وقت، للانضمام إلى معسكر فريقها تأهباً للموسم الجديد، بعد أن اكتمل الدعم الشرفي الذي تمخض في أعقاب اجتماع الشرفيين في منزل الأمير نواف بن محمد.
 يشار إلى أن إدارة النادي تلقت عروضاً لديجاو وإدواردو إلا أنها أرجأت أمر الإبقاء عليهما أو رحيهلما إلى حين التعاقد مع المدرب الجديد. كما أن إدارة الهلال رفضت الدخول في خط المفاوضات مع أي لاعب محلي، باستثناء الدوليين المحور عبدالملك الخيبري من الشباب، والمدافع أسامة هوساوي من الأهلي، بعد أن قدمت لهما عرضين للاستعانة بهما كلاعبين هواة.
 
