مبيعات التذاكر .. محبطة 

دبّ القلق داخل أوساط مسؤولي الاتحاد الأسترالي لكرة القدم، بعد أن شهدت مبيعات تذاكر مباراة السعودية وأستراليا اليوم ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال كأس العالم 2018 م في روسيا، إقبالا ضعيفا. وأكد مصدر أسترالي لـ"الاقتصادية"،أن حجم المبيعات قبل موعد المباراة بـ24 ساعة محبط وقال "اعتدنا في هذا الوقت أن تكون جميع التذاكر مباعة بشكل كامل ولكن هذا لم يحدث اليوم ونأمل خلال الساعات المقبلة أن يزداد الإقبال على شراء التذاكر".وتلقى الاتحاد الأسترالي انتقادات كبيرة بعد اختياره آديلايد موقعا لمباراة المنتخبين بسبب صغر المدينة كما أن معظم سكانها كهول من كبار السن، حيث يهدف إلى تطبيق سياسة تسهم في نشر اللعبة في البلاد التي لا تحظى بمتابعة كبيرة مقارنة بألعاب أخرى. وعلى الرغم من صغر آديلايد وقلة عدد سكانها الذين لا يتجاوزون 1.2 مليون نسمة، إلا أنها تشتهر بكثرة الكنائس حتى سماها الأستراليون مدينة الكنائس، وأيضا مصانع الكحول التي تصدّر منتجاتها بكثافة خارج أستراليا.ورغم تعدد الكنائس فيها إلا أنها تحتضن ستة مساجد ومراكز إسلامية، حيث تشهد في أيام رمضان توافد عدد كبير من المسلمين، حيث تقام موائد الإفطار المجاني الذي تتكفل به المراكز الإسلامية.
 
