الشلهوب: التأهل لدور الثمانية في دوري أبطال آسيا لم يكن سهلا 

أكد محمد الشلهوب نجم فريق الهلال والمنتخب السعودي لكرة القدم أن الفوز الذي حققه فريقه بثلاثية بيضاء ضد بيروزي الإيراني في إياب دور الستة عشر لبطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم جاء بصعوبة كبيرة ، مشيراً إلى أن المهم هو التأهل لدور الثمانية في البطولة الآسيوية.
 وقال الشلهوب "نحمد الله على تأهلنا الصعب جداً ضد بيروزي، ونأمل المضي قدماً نحو التأهل للمباراة النهائية والفوز باللقب بعد عدم توفيقنا في السنوات الماضية " .
 وأضاف : " يجب علينا صنع شخصية كبيرة للفريق تمنحنا الدافع الكبير من أجل بذل المزيد من العطاءات داخل الملعب ، والاستعداد بقوة من أجل موقعتنا ضد الاتحاد في قبل نهائي كأس الملك ، فسوف تكون مباراة صعبة وقوية وكبيرة كحال مباريات الكلاسيكو دائماً ، ونتمنى أن نقدم مباراة تليق بكرة القدم السعودية".
 وعن إشادة لاعب الهلال السابق فيصل أبو ثنين له، أشار "شهادة الكابتن الهلالي المميز فيصل في حقي كبيرة، وأعتز بذلك، وتشرفت كثيراً بمعرفته، وأتمنى أن أكون عند حسن ظن جميع الهلاليين".
 وختم الشلهوب تصريحاته ، قائلاً "المدرب دونيس مميز وأثبت ذلك منذ حضوره لتدريبنا، وشهادتي مجروحة فيه، وحقيقة فقد منحني ثقافة أكثر منذ قدومه، فهو مدرب عملي جداً وقريب من جميع اللاعبين، ويقرأ الخصوم بشكل مميز للغاية".
 
