دياز: شباكهم لم تهتز إلا مرة 

وصف الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، التعادل الذي انتهت عليه مباراتهم مع القادسية 1/1 في الجولة الـ17 لدوري جميل للمحترفين بالكبوة، موضحا أنهم عانوا من مرتدات المنافس.
 وقال من خلال المؤتمر الصحافي الذي أعقب المواجهة: "سيطرنا على المباراة طولا وعرضا، وخلقنا عديدا من الفرص السهلة، بيد أن الشباك لم تهتز من قبل رماتنا إلا في مناسبة واحدة، بكل صراحة افتقدنا التوفيق وتعرضنا لكبوة حقيقية، لكن يتوجب علينا تهنئة اللاعبين على الروح الكبيرة التي أظهروها، إذ قاتلوا بحثا عن النقاط الثلاث حتى صافرة النهاية، سنعمل على تصحيح الأخطاء وبلا شك فالقادم سيكون أفضل".
 من جانبه اعتبر البرازيلي آنجوس مدرب القادسية أن نهاية المقابلة كانت أصعب من بدايتها، وقال: "على الرغم من نجاحنا في التقدم عليهم، إلا أن الهلال مارس ضغطا مكثفا على جبهتنا، حيث استغلوا السرعة والقوة التي تميزهم خاصة من قبل طرفي الملعب، في الوقت الذي انشغل فيه حسن الجعفري بالمراقبة ليوجد ذلك خللا في وسط الملعب أحسن الأزرق استغلاله، أعتقد أن خروجنا بالنقطة يعتبر أمرا جيدا".
