الفيصلي والفيحاء .. 109 ملايين في الملعب 

بين هبوط فريق الفيحاء لكرة القدم، وعودته من جديد إلى دوري الأضواء، صعد نده الفيصلي إلى منصات التتويج وأصبح بطلا لأول مرة في تاريخه عندما نجح في تحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين بعد أن قلب الطاولة على التعاون وتغلب عليه 3 /2 الموسم الماضي، وقد يضيف لقبا آخر عندما يلاقي الهلال "بطل دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين" يوم 6 كانون الثاني (يناير) المقبل في كأس بيرين للسوبر السعودي، على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض. وتبلغ القيمة السوقية لديربي المجمعة 24.7 مليون يورو "أي 109.4 مليون ريال"، حيث رفع الفيصلي بعد تتويجه بكأس الملك، قيمته السوقية من 12.98 مليون يورو إلى 15.8 مليون يورو، بزيادة 2.82 مليون يورو (12,500,742 ريالا)، بينما فقد الفيحاء إثر هبوطه لدوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، 4.25 مليون يورو (18,843,225 ريالا) من قيمته السوقية بعدما كان 13.18 مليون يورو، وأصبح حاليا 8.93 مليون يورو. ويضم الفيصلي العديد من اللاعبين المبرزين على رأسهم البرازيلي إسماعيل سيلفا، ومواطنيه جويليرمي أوجوستو، إيجور روسي، وجوليو تافاريس، أما الفيحاء فله هو الآخر أسماء أثبتت وجودها خلال الجولات الماضية وقادته للفوز في مباراتين والتعادل في مباراة، منهم اليوناني بانايوتيس تاكتسيديس، الثنائي البرازيلي رامون لوبيز، ريكاردو رايلر، الصربي فلاديمير ستويكوفيتش، النيجري أمادو موتاري، والغاني جون بوي.