الأرجنتين أمام الباراجواي .. حلم التتويج 

تبدأ الأرجنتين حلمها بالصعود إلى منصة التتويج للمرة الأولى منذ 1993 باختبار صعب للغاية أمام الباراجواي وصيفة البطلة، فيما تستهل الأوروجواي حملة الدفاع عن لقبها ضد الضيفة الجديدة جامايكا اليوم في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثانية لبطولة كوبا أميركا التي تستضيفها تشيلي.على "ستاديو لا بورتادا" في لا سيرينا، سيكون ليونيل ميسي ورفاقه في المنتخب الأرجنتيني أمام اختبار صعب ضد الباراجواي رغم أن مستوى الأخيرة تراجع كثيرا منذ وصولها إلى نهائي 2011 الذي خسرته أمام الأوروجواي 0 / 3، إذ تقبع حاليا في المركز الـ81 عالميا بعد فشلها في التأهل إلى مونديال البرازيل الصيف الماضي.
 ومن المؤكد أن الاهتمام سيكون منصبا على قائد الأرجنتين ليونيل ميسي القادم من موسم استثنائي مع برشلونة الإسباني.
 ويحظى منتخب الأرجنتين بأهم قوة هجومية في البطولة بوجود ميسي وسيرخيو اغويرو هداف الدوري الإنجليزي مع مانشستر سيتي، كارلوس تيفيز المتألق مع يوفنتوس، وجونزالو هيغواين مهاجم نابولي، وأيضا صاحب النزعة الهجومية انخل دي ماريا لاعب وسط مانشستر يونايتد.
 وفي المعسكر الباراجوياني، لم تكن استعدادات فريق المدرب رامون دياز الذي يعول على خبرة القائد روكي سانتا كروز (كروس ازول المكسيكي)، لوكاس باريوس (مونبلييه الفرنسي)، نيسلون هايدو فالديز (اينتراخب فرانكفورت الألماني) في الهجوم وفيكتور كاسيريس (فلامنجو البرازيلي) في الوسط وبابلو دا سيلفا (تولوكا المكسيكي) في الدفاع، مطمئنة كثيرا إذ تعادلا "لا البيروخا" مع كوستاريكا (0/0) وخسر أمام المكسيك ثم تعادل مع هندوراس (2/2) قبل الوصول إلى تشيلي.
 #2#
 من جهتها، تبدأ الأوروجواي البطلة "الحياة" دون نجمها لويس سواريز أمام جامايكا التي تشارك في البطولة الأمريكية الجنوبية للمرة الأولى كممثلة لاتحاد الكونكاكاف إلى جانب المكسيك (المجموعة الأولى). وتعتمد الأوروجواي في سعيها إلى إحراز لقبها الـ 16 على مهاجم باريس سان جيرمان ادينسون كافاني في غياب زميله لويس سواريز الموقوف دوليا تسع مباريات رسمية.
 ولأن الأوروجواي لم تشارك في أي بطولة أو تصفيات رسمية منذ المونديال، فإن العقوبة تسري على "كوبا أميركا" وبالتالي ستحرم "لا سيليستي" من خدمات اللاعب الذي شكل إلى جانب ميسي، والبرازيلي نيمار خطا هجوميا ناريا في صفوف برشلونة.
 أمور كثيرة تغيرت منذ إحراز الأوروجواي اللقب القاري الأخير عام 2011 في الأرجنتين بفوزها على الباراجواي 3 / 0 في المباراة النهائية بثنائية لدييجو فورلان، وهدف لسواريز.
 وتحمل الأوروجواي الرقم القياسي في عدد الألقاب (15 مرة) تليها الأرجنتين بفارق لقب واحد.
 وتعول الأوروجواي كثيرا على كافاني الذي يخوض غمار البطولة بمعنويات عالية بعد أن أسهم بشكل كبير في إحراز فريقه ثلاثية تاريخية.
 وتحضر فريق المدرب أوسكار تاباريز الذي يعول في الهجوم على كريستيان ستواني أيضا (إسبانيول الإسباني)، ابل هرنانديز (هال سيتي الإنجليزي)، وفي الوسط على كريستيان رودريجيز (أتلتيكو مدريد الإسباني)، نيكولاس لودريو (بوكا جونيورز الأرجنتيني)، والدفاع على الفارو بيريرا (استوديانتيس الأرجنتيني)، وماكسي بيريرا (بنفيكا البرتغالي) إلى جانب غودين، بشكل جيد للبطولة من خلال الفوز على المغرب (1 / 0 لكافاني) وجواتيمالا (5 / 1 بينها هدفان لكافاني أيضا).
 
