يوفنتوس .. الخسارة الأولى 

فجر فريق جنوه مفاجأة كبيرة وتغلب على ضيفه يوفنتوس 2 /0 في المرحلة الـ 28 من الدوري الإيطالي لكرة القدم التي شهدت أيضا فوز لاتسيو على بارما 4 / 1 وإمبولي على فروسينوني 2 / 1 وتعادل أتالانتا مع كييفو. وتوقف رصيد يوفنتوس في الصدارة عند (75 نقطة)، بينما رفع جنوه رصيده إلى (33 نقطة) ليتقدم للمركز الحادي عشر. وبعد 27 مباراة لم يذق فيها يوفنتوس طعم الخسارة، نجح جنوه أخيرا في كسر القاعدة بهدفين في الشوط الثاني. وتقدم ستيفانو ستيورارو بهدف لجنوه في (72) ثم أضاف المهاجم المقدوني المخضرم جوران بانديف الهدف الثاني (81). وخاض يوفنتوس 28 مباراة حتى الآن حيث فاز 24 مرة وتعادل ثلاث مرات مقابل هزيمة واحدة. ومن غير المتوقع أن تؤثر هذه الهزيمة في الخطى الثابتة ليوفنتوس في رحلة البحث عن لقبه الثامن على التوالي في الدوري الإيطالي.وجاءت هذه الهزيمة بعد نحو خمسة أيام من فوز يوفنتوس المثير على ضيفه أتلتيكو مدريد الإسباني بثلاثة أهداف نظيفة تكفل بها النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو ليعوض الفريق خسارته في مباراة الذهاب 0/ 2 إلى فوز 3 /2 في مجموع لقاءي الذهاب والإياب لدور الـ 16 لدوري أبطال أوروبا.
 
