القميص الأخضر.. سلعة غير رابحة 

لم تعد قمصان المنتخب السعودي لكرة القدم ملهمة لعشاق الأخضر قبل أو بعد المباريات الحاسمة التي يخوضها في المعتركات القارية والدولية، بل أصبح قميص الأخضر في وقتنا الحالي سلعة غير مربحة للمحال التجارية التي باتت لا تهتم بعرض أو تسويق كل ما يحمل شعار المنتخب السعودي بسبب الإقبال الضعيف والأشبه بالمعدوم، على عكس السنين الماضية في العقد الماضي الذي كانت تحرص فيه الجماهير السعودية على اقتناء قميص منتخبها ولو بخامة ليست جيدة.
 ولم تسجل معارض شركة "نايك" المصنعة لقمصان المنتخب السعودي، أي ارتفاع في نسبة المبيعات، بالرغم من أن الأخضر هو حديث الشارع الرياضي السعودي بسبب توقف دوري عبداللطيف جميل والبطولات المتبقية لاستئناف آخر جولتين من تصفيات كأس آسيا 2019، وتصفيات كأس العالم 2018.
 وتحديدا في العاصمة السعودية الرياض عرض أحد المتاجر المتخصصة في الملابس الرياضة قميص الأخضر بخصم يصل إلى 50 في المائة من قيمته الاعتيادية، إلا أن صاحب المتجر أكد لـ "الاقتصادية" أن العرض لم يقدم أو يؤخر في نسبة المبيعات التي باتت مثلما كانت ضعيفة إلى حد كبير.
 وتعود أسباب ابتعاد منسوبي الشارع الرياضي بشكل عام والجماهير السعودية بشكل خاص عن الحرص على اقتناء القميص الأخضر لتذبذب المستويات الذي مر به المنتخب السعودي الأول لكرة القدم بشكل مخيف في السنوات الماضية، فالمنتخب السعودي لكرة القدم تصدر مجموعته في التصفيات الآسيوية الماضية إلا أنه خرج بشكل مرير من دور المجموعات في البطولة الآسيوي، بعد أن فقد لقب بطولة كأس الخليج التي أقيمت في العاصمة الرياض.
 
