كأس سلمان أهلاوية .. بطولة ملكية 

توّج خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز الأهلي بكأس الملك، إثر فوزه على النصر بهدفين مقابل هدف، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة" في جدة.
 وحصل الأهلي على الميداليات الذهبية وجائزة مالية قدرها خمسة ملايين ريال، والميداليات الفضية للنصر و4.5 مليون ريال.
 ولم يبتعد الأهلي عن منصات الذهب سوى أسبوعين، فقد، صعد إليها مرة متوّجا بأغلى الكؤوس بعد أن حقق كأس الملك، إلى جانب لقب دوري عبداللطيف جميل بعد غياب دام أكثر من 32 عاما.
 #2#
 وأقصى الأهلي النصر عن خوض كأس السوبر السعودي المنتظر، وعن دوري أبطال آسيا، المقاعد، كما ثبت المقاعد في دوري أبطال آسيا بمشاركته مع الهلال، والاتحاد، والتعاون بخوض الملحق الآسيوي.
 ويدين الأهلي بفوزه إلى السوري عمر السومة بعدما سجل هدفين ليقود فريقه لفوز صعب على النصر 2/1.
 وأنهى الأهلي الشوط الأول متقدما بهدف سجله السومة بعد أن تطاول لعرضية سلمان المؤشر وحولها برأسه للشباك (24)، أدرك النصر التعادل عن طريق البديل أحمد الفريدي بعد أن راوغ دفاع الأهلي وأسكن الكرة داخل الخشبات الثلاث، وبعد أن واجه الحارس ياسر المسيليم (64)، إلا أن السومة استطاع أن يضيف الهدف الثاني له ولفريقه بعد أن تلقى كرة من إسلام سراج واستدار وسددها أرضية لتعانق شباك الحارس عبدالله العنزي، ليتوج فريقه باللقب.
 #3#
 وأشهر الحكم البطاقة الحمراء مباشرة لأحمد الفريدي لاعب النصر، بعدما ركل مهند عسيري بدون كرة (121).
 ويعد هذا اللقب هو الـ 13 للأهلي في تاريخه كما أنها ثاني مرة يحقق فيها الفريق الثنائية "الدوري والكأس" بعد عام 1978.
 ووصل الأهلي إلى المباراة النهائية للبطولة في 17 مرة سابقة، بينما وصل فريق النصر إلى 13 نهائيا فاز في ست مباريات نهائية فقط.
 يذكر أن النصر كان قد حقق ثنائية الدوري وكأس الملك مرة واحدة في موسم 1980، 1981.
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 
