طلب مشترك يحرر بطاقة ألفيس 

برر الاتحاد البرازيلي لكرة القدم تأخره في إرسال بطاقة اللاعب البرازيلي تياجو ألفيس، إلى اتحاد القدم السعودي لإتمام تسجيله في نادي الهلال، بانشغال جميع القطاعات الرياضية في البرازيل؛ بمنافسات أولمبياد 2016 المقامة حاليا في ريو دي جانيرو. وكشف الهلال في بيان له أسباب تأخير قيد اللاعب بقوله: "سعت إدارة الاحتراف بالنادي منذ إتمام إجراءات التوقيع النهائي معه، وبمتابعة مستمرة من إدارة النادي؛ باتخاذ الإجراءات اللازمة كافة، حتّى تصل الشهادة في أسرع وقت ممكن، ليشارك في المباريات الماضية؛ بيد أن بعض العوائق حالت دون ذلك، التي تمثّلت في أنّ اللاعب كان معارا من نادي بينابولينس البرازيلي، إلى سيونغنام الكوري، وبموجب هذه الإعارة فإن شهادة الانتقال الدولية تنتقل من الاتحاد البرازيلي إلى الاتحاد الكوري، وبعد إنهاء الإعارة بموجب الاتفاقية المبرمة بين الأطراف الأربعة، فإنه يستوجب على نادي الهلال طلب شهادة الانتقال الدولية من ناديه الأصلي في البرازيل، وهو نادي "بينابولينس"؛ وبالتالي فإن الاتحاد البرازيلي يتطلب منه استرجاع شهادة الانتقال الدولية من الاتحاد الكوري؛ لإرسالها إلى الاتحاد السعودي، وهذا الأمر لم يكن ممكنا؛ نظير إغلاق فترة التسجيل في البرازيل، الأمر الذي استدعى من إدارة الهلال ونادي بينابولينس في وقت سابق بمخاطبة لجنة أوضاع اللاعبين في "فيفا"، لطلب الحصول على استثناء، ومنح الاتحاد البرازيلي أحقية طلب شهادة الانتقال الدولية من الاتحاد الكوري، لإرسالها إلى الاتحاد السعودي".
 وتابع في بيانه: "تحصّل الاتحاد البرازيلي أخيرا على موافقة لجنة أوضاع اللاعبين في "فيفا" للطلب المشترك الذي تم تقديمه من قبل الناديين، وبانتظار إرسال شهادة الانتقال الدولية لمصلحة نادي الهلال؛ لإتمام عملية التسجيل في كشوفه في اتحاد القدم السعودي"، مؤكدا أن التوضيح منعا للاجتهادات غير الصحيحة، حيث إن إدارة النادي تعمل بكل إمكاناتها من أجل اكتمال صفوف الفريق بكل العناصر التي تخدم الفريق في المرحلة المقبلة.
 
