قصي قد يخلف عزت .. المرشح الأبرز 

أوضحت مصادر أن قصي الفواز؛ يبدو المرشح الأبرز لخلافة الدكتور عادل عزت؛ في رئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم، المستقيل من منصبه قبل مباراة السوبر السعودي بين الهلال والاتحاد التي احتضنتها لندن أخيرا. وأضافت "خلال اليومين المقبلين ستعلن لجنة الانتخابات، بعد المصادقة على تشكيلها أمس، من خلال الجمعية العمومية لاتحاد القدم، فتح باب الترشح حيث ينتظر أن يتقدم من اسم إلى ثلاثة أسماء، على أن تتم تسمية الرئيس الجديد في غضون شهر واحد.وبحسب التعديلات الجديدة في لوائح الإنتخابات، فإن كل مرشح لرئاسة اتحاد القدم السعودي، سيكون مطالباً بقائمة كاملة، على النقيض من النظام السابق الذي كان يسمح بأن يرشح الرئيس 50 في المائة من قائمته، والبقية بالانتخاب.واتفق أعضاء الجمعية العمومية لاتحاد القدم، على الانتهاء من الانتخابات في أسرع وقت ممكن حتى لا تؤثر في إعداد المنتخب السعودي لكرة القدم، قُبيل مشاركته في كأس الأمم الآسيوية في الإمارات 2019.وصادقت الجمعية العمومية التي شهدت حضور 40 من جملة 49 عضواً، على استقالة عزت من منصبه، وتسلّم نائبه نواف التمياط؛ مسؤولية تسيير الأعمال خلفاً له إلى حين انعقاد الجمعية العمومية غير العادية لانتخاب إدارة جديدة.واحتضنت القاعة الرئيسة في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض، الاجتماع الذي ترأسه الدكتور خالد بانصر؛ عضو الإدارة، رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين وانتقالاتهم، نظراً لاعتذار التمياط؛ لظروف خاصة، وشهد الاجتماع الموافقة على تشكيل لجنة الانتخابات برئاسة المستشار القانوني الدكتور عبدالعزيز الرشود؛ وعضوية كل من: المستشار القانوني الدكتور عبدالعزيز الفضلي؛ المستشار القانوني عبدالله الحارثي؛ ومحمد الموسى.وترأس المستشار القانوني ناصر الصقير، رئاسة لجنة الاستئنافات، وعضوية المستشار القانوني خالد الرميان؛ والمستشار القانوني نايف الجار الله.كما وافقت الجمعية العمومية على تعديلات النظام الأساسي لاتحاد القدم، وتعديل لائحة الانتخابات، إضافة إلى المصادقة على التقرير المالي لعام 2017م، واعتماد الميزانية التقديرية لموسم 2018 / 2019م.
 
