الجيش التركي يؤكد أنه لم يكن يعلم أن الطائرة التي اسقطها روسية 

اعلن الجيش التركي انه لم يكن يعلم ان الطائرة التي اسقطها على الحدود السورية كنت روسية وانه مستعد "لكل اشكال التعاون" مع الجيش الروسي.
 وجاء في بيان للجيش ان "جنسية الطائرة لم تكن معروفة وان قواعد الالتزام طبقت بطريقة الية".
 واكد الجيش التركي ايضا انه بذل جهودا كبيرة في محاولة لايجاد قائدي طائرة السوخوي اس يو-24 وانه ابلغ السلطات العسكرية الروسية بانه مستعد "لك اشكال التعاون".
 وكان الجيش التركي قد نشر في وقت سابق الاربعاء ما قدمه على انه تسجيلات لتحذيرات وجهت الى قائد الطائرة الروسية قبل اسقاطها الثلاثاء على الحدود السورية.
 لكن قنوات التلفزيون الروسي نقلت عمن قالت انه الطيار الذي نجا من حادث الثلاثاء تاكيده انه لم يتلق "اي تحذير" ولا "اي اتصال" من الجيش التركي الذي كان قال انه اصدر عشر تحذيرات في غضون خمس دقائق.
 
