كيال: ميزانيتنا لم تمس 

أكد طارق كيال مدير المنتخب السعودي لكرة القدم، أن ميزانية الأخضر لم تمس بعد إجراءات التقشف التي اعتمدها اتحاد القدم السعودي لتقليص النفقات ورفع الإيرادات أملا في تسديد الديون، وقال "لم تصلنا أي تعليمات بهذا الخصوص، وجميع طلباتنا نفذت بالكامل، لم يكن هناك أي تغيير أو تقليص في النفقات سواء في تجهيز المعسكرات أو التنقلات لا سيما أنها ضرورية ويحتاج إليها الأخضر في الفترة الحالية نظرا لأهميتها في طريق تأهله لمونديال كأس العالم".
 وعن الأخبار المتواترة عن وجود هدر مالي كبير من قبل إدارة الأخضر في الفترة الماضية أجاب "هذا الأمر غير صحيح ولا يوجد أي هدر مالي أو مبالغة في عدد أفراد البعثة، نحن فريق واحد، ولن نسمح لأحد باختراقنا وكل شخص يرافق الأخضر لديه مهمة ودور".
 وأكد كيال أن الفحوص الطبية التي خضع لها اللاعبون بينت حاجة اللاعب فهد المولد إلى العلاج لستة أسابيع، وقال "يرى مارفيك استبعاده بعد أن أثبتت نتائج الأشعة حاجته إلى فترة علاج طويلة، إضافة إلى تعرض بعض اللاعبين لكدمات وشد عضلي، بيد أن حالتهم مطمئنة، وهناك متسع من الوقت لتجهيزهم قبل مباراة تايلاند".
 وبين كيال أن الأخضر يحتاج إلى دعم الجماهير والإعلام، وقال "من خلال قربي من اللاعبين أشعر بأنهم إذا حظوا بالدعم والمؤازرة، فإن ذلك ينعكس ذلك على أدائهم داخل الملعب".
