الاتفاق.. سفياني يقترب 

بات ربيع سفياني لاعب فريق النصر لكرة القدم، على بعد خطوة من الانضمام لنادي الاتفاق، بعد أن مضت المفاوضات معه بشكل جيد وهي الآن في مراحلها النهائية، فيما ستتم المفاضلة بين لاعبين من الأهلي من الذين تتم مخالصتهم أو خارج حسابات مدربه السويسري جروس للاستفادة من خدماتهم على سبيل الإعارة خلال فترة التسجيلات المقبلة. وينتظر أن تعلن إدارة النادي برئاسة خالد الدبل خلال اليومين المقبلين اسم اللاعب الأجنبي الذي تنوي التعاقد معه بعد أن أرسلت العقد إليه للاطلاع عليه، وتتحفظ على اسمه حتى يتم التوقيع معه بشكل رسمي، ولكن مصادر أكدت أنه لاعب وسط من الجنسية البرازيلية يجيد التسديد من عدة مناطق، ولقي مباركة من المدرب الألماني ستامب. إلى ذلك، مددت إدارة الاتفاق عقد اللاعب عايض السهيمي لمدة عام ونصف. وأبدى السهيمي سعادته بتمديد عقده، مؤكدا أن الأمور تمت بطريقة سلسة واحترافية، فيما أثنى خالد الدبل رئيس النادي على عطاء اللاعب وانضباطيته، موضحا أن الإدارة لن تتأخر في تجديد أو التعاقد مع أي لاعب ترى في وجوده مصلحة للفريق. وكشف الدبل أن الإدارة تسعى لتجهيز كل الأمور المتعلقة بالتعاقدات قبل حلول فترة الانتقالات الشتوية، مبينا أنهم بصدد الإعلان عن تعاقدات محلية وأخرى مع لاعب أجنبي بديلا عن البرتغالي إسماعيل روتي.
 
