الشلهوب .. أول هدف «رأسي» 

خرج الهدف الذي سجله محمد الشلهوب لاعب فريق الهلال لكرة القدم، في شباك الخليج 3/ 0 في الجولة الـ21 من دوري عبداللطيف جميل، عن المألوف بعد أن دون أول أهدافه برأسه على صعيد دوري المحترفين. وتدك القدم اليسرى للشلهوب شباك الخصوم، حيث سجل 27 هدفا بها، إلا أن الهدف رقم 28 ظهر بصورة مغايرة، بعد انتهز كرة عرضية متقنة أرسلها المهاجم البرازيلي إيلتون ألميدا لتصل إلى الأول الذي بادرها برأسه داخل الخشبات الثلاث للحارس مسلم آل فريج هدفا. منذ دخول الاحتراف إلى الدوري السعودي في موسم 2008–2009 سجل محمد الشلهوب مع ناديه الوحيد 27 هدفا كانت جميعها بقدمه اليسرى التي اعتاد على تشكيل الخطورة بها، إلا أنه هدفه رقم 28 في تاريخ دوري المحترفين جاء مغايرا.
 
