النصر .. الاحتفال بـ 4 كؤوس و3 أبطال 

ستحتفل إدارة نادي النصر الليلة بأربع كؤوس، حصيلة إنجازاتها على مستوى كرة القدم هذا الموسم، حيث قررت إدارة كرة القدم إحضار فريقي الناشئين والشباب لاستاد الملك فهد الدولي والاحتفال مع نجوم الفريق الأول بين الجماهير المنتظر أن تحتشد الليلة وتملأ جنبات "الدرة".
 #2#
 وحقق فريقا الناشئين والشباب لقبي بطولة الدوري الممتاز، إضافة إلى تحقيق فريق الناشئين أيضا كأس الاتحاد السعودي لكرة القدم. وقررت إدارة النصر بعد أن حصلت على موافقة الاتحاد السعودي لكرة القدم الانطلاق من مقر إقامتها لاستاد الملك فهد الدولي بثلاث حافلات تقل كل فريق على حدة، يتوجه الفريق الأول بعدها لغرفة ملابس اللاعبين على أن يبقى فريقا الناشئين بأجهزتهما الإدارية والفنية الوجود في صالات الاستاد حتى نهاية المباراة بعدها تدخل الفرق الثلاثة بكؤوسها لأرضية الملعب للاحتفال بالإنجازات التي حققتها.
 #3#
 وستلتقط إدارة النادي مع إدارات كرة القدم لكل الفئات صورة جماعية مع لاعبي الفرق الثلاثة بالكؤوس الأربعة صورة تاريخية، كون النصر هو أول ناد استطاعت فرقه لكرة القدم جمع كل مسابقات الدوري في عام واحد. وستتوشح حافلة الفريق الأول بصور لاعبي الفريق بكأس الدوري الذي حققه الموسم الماضي، حيث أنهت الإدارة تجهيز الحافلة لتواكب إنجاز الفريق.
 وتحفظت إدارة النصر على البرنامج المنتظر لحفلها الخاص بعد حفل تتويج الشركة الراعية في رغبة منها على إضافة عنصر المفاجأة لمواكبة ليلتها التاريخية.
 
