«خليجي 23» بين ديسمبر ويناير 

قررت اللجنة الدائمة لأمناء سر اتحادات دول مجلس التعاون الخليجي لكرة القدم في اجتماعها الذي عقد أمس في الكويت، رفع توصية للاجتماع غير العادي لرؤساء الاتحادات المقرر في الكويت أيضا في الثاني من تموز (يوليو) المقبل، يشمل مقترحا لموعد إقامة بطولة كأس الخليج، والملاعب المستضيفة لمبارياتها.
 وكان من المقرر أن ينظم العراق النسخة الـ23 من البطولة الإقليمية بيد أنه اعتذر، فانتقلت الاستضافة إلى الكويت.
 وأعلن سهو السهو أمين عام الاتحاد الكويتي للعبة، أن اللجنة الدائمة لأمناء سر الاتحادات الخليجية اقترحت إقامة الدورة بين الـ 25 من كانون الأول (ديسمبر) 2015 والسابع من كانون الثاني (يناير) 2016، كما جرى تحديد ستاد جابر الدولي، وملعب علي صباح السالم في نادي النصر لإقامة المباريات.
 ومن المقرر أن يترأس منتخب الكويت المضيف المجموعة الأولى، ويخوض مبارياته في الدور الأول على ستاد جابر، على أن يتبوأ منتخب قطر المجموعة الثانية بصفته حاملا للقب النسخة الأخيرة في الرياض ويخوض مبارياته على ملعب نادي النصر.
 
