رامسي يغادر أرسنال إلى يوفنتوس مجانا 

قالت وسائل اعلام بريطانية اليوم إن يوفنتوس بطل إيطاليا سيتعاقد مع ارون رامسي لاعب وسط أرسنال في نهاية الموسم في صفقة انتقال مجانية. وخاض رامسي أكثر من 250 مباراة منذ انضمامه إلى أرسنال من كارديف سيتي في 2008 لكن لاعب منتخب ويلز أخفق في التوصل إلى اتفاق جديد مع النادي اللندني خلال العام الأخير من تعاقده. ويسمح هذا الأمر للاعب البالغ من العمر 28 عاما بالتفاوض مع أي ناد خارج البلاد اعتبارا من أول يناير. وذكرت التقارير أن يوفنتوس سيدفع للاعب 180 ألف دولار أسبوعيا في صفقة ستجعل رامسي ثاني أعلى لاعب راتبا في الفريق بعد كريستيانو رونالدو. ولعب رامسي 18 مباراة في الدوري هذا الموسم وسجل مرتين من بينهما هدف لا ينسى أمام فولهام في اكتوبر رشحه كثيرون للمنافسة على جائزة أجمل هدف هذا الموسم.
