جماهير الريال .. مارسيلو القائد 

أفادت نتائج استطلاع للرأي أجرته صحيفة "ماركا" الإسبانية، أخيراً، أن أغلبية جماهير ريال مدريد ترغب في أن يستمر تعيين قائد الفريق تبعاً للأقدمية.
 وكشفت الصحيفة الإسبانية أن ستة آلاف شخص شاركوا في الاستطلاع، 61.4 في المائة منهم يفضلون أن يصبح البرازيلي مارسيلو قائداً للفريق المدريدي على حساب البرتغالي كريستيانو رونالدو، في حال رحيل المخضرمين سيرخيو راموس وإيكر كاسياس عن النادي.
 وأعطى المشاركون في الاستطلاع الأولوية للأقدمية التي يتمتع بها اللاعب البرازيلي، الذي يلعب ضمن صفوف الفريق الأول منذ كانون الثاني (يناير) 2007، رغم الثقل الذي قد يمنحه النجم البرتغالي في حال تقلده شارة القيادة.
 يُذكر أن كريستيانو رونالدو انضم إلى صفوف النادي الملكي عام 2009.
 وعلى النقيض، يرى 38.6 في في المائة من المصوتين أن رونالدو الفائز بجائزة الكرة الذهبية في العام الماضي يعد الأحق بارتداء شارة القيادة، وأنها ستكون بمنزلة تعويض مناسب عن مجهوداته مع الفريق في الفترة الماضية التي امتدت إلى ست سنوات.
 ويمتلك الإسباني رافايل بينيتيز المدير الفني الجديد لريال مدريد حق الكلمة الأخيرة والفاصلة في هذا الموضوع.
 وفي حال رحيل كل من سيرخيو راموس وإيكر كاسياس بشكل نهائي‎ عن الفريق، فإن ريال مدريد سيكون على موعد للمرة الثانية في تاريخه مع قائد جديد للفريق لا يحمل الجنسية الإسبانية، بعد المكسيكي ساوتو؛ الذي نال هذا الشرف في الفترة ما بين عامي 1942، 1944.
 
