تعديل نظام اتحاد القدم في الـ 5 

أوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر أن تعديل النظام الأساسي قد يطرح أثناء اجتماع الجمعية العمومية العادية الخامس للاتحاد السعودي لكرة القدم الخميس المقبل في الرياض رغم خلو جدول أعماله منه خصوصا في تعديل فقرته الرئيسية ومدى إمكانية تعديلها من عدمه لتخفيفها على المرشحين القادمين لرئاسته.
 يشار إلى أن جدول أعمال الاجتماع خلا من التوصية على مقترح تعديل النظام الأساسي واللوائح التنفيذية التي تحكم تطبيقه والأوامر الدائمة للجمعية بعد أن تم إرساله للأندية البارحة.
 وكانت أنباء إعلامية قد أشارت إلى تعديل النظام الأساسي خصوصا في فقرة الرئيس والمدة التي يجب على المرشح والوجود فيها وهي خبرة لا تقل عن 15 عاما، إضافة إلى تقلده عددا من المناصب الإدارية في الاتحادين السعودي والآسيوي إضافة إلى عمره.
 وحمل جدول الأعمال عرض الميزانية بعد مراجعتها وتدقيقها وبيان الربح والخسارة بناء على المادة 57 الفقرة 1، التي تنص على أن "تبدأ السنة المالية للاتحاد اعتبارا من تموز (يوليو) وتنتهي في 30 تموز (يوليو)؛ أي عام" ويشمل التقرير المالي هذه الفترة ونظرا لانتهاء السنة المالية في 03 - 6 - 2017م فسيتم عرض الميزانية في الجمعية العمومية غير العادية، التي ستعقد خلال الأشهر الثلاثة المقبلة إضافة إلى الموافقة على تشكيل الهيئات القضائية والتحكيمية ونواب رؤسائها وأعضائها بناء على اقتراح مجلس الإدارة.
 وسيعرض أثناء الاجتماع تقرير الرئيس حيث سيشمل الأنشطة التي أقيمت مذ الاجتماع السابق.
 وكان الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة قد اجتمع في مكتبه في المجمع الأولمبي في الرياض مع أحمد عيد رئيس اتحاد القدم، وياسر المسحل رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي بحضور أحمد الخميس الأمين العام للاتحاد السعودي، وسعد اللذيذ المدير التنفيذي لرابطة المحترفين، حيث اطلع على استعدادات الاتحاد والرابطة للموسم الجديد وإجراءات التنسيق فيما يخص الملاعب وجاهزيتها والخطوات التطويرية التي يجري إعدادها في هذا الإطار كما اطلع على خطة الرابطة للاستثمار لضمان رفع عوائد الأندية السعودية في دوري عبداللطيف جميل ودوري الدرجة الأولى.
 
