ريبروف .. مرهق 

أكد الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، عقب الانتصار على الأهلي 0/2 في قمة الجولة 12 من الدوري السعودي للمحترفين، أنهم بعد خسارة نهائي دوري أبطال آسيا أمام أوراوا الياباني، كانوا يرغبون في استعادة شخصية الهلال، وقال "أنا سعيد بعودة عافيتنا من خلال الاستحواذ، التسجيل والفوز".وأثنى دياز على اللاعب ياسر الشهراني، مؤكدا أنه يضطلع بأدواره الدفاعية والهجومية، وقال "من الطبيعي أن يمر أي لاعب بفترة عدم توفيق أو عدم تركيز، لكنه يظل ركيزة من ركائز الفريق"، مكملا "السوري عمر خربين، أصيب بكدمة في عضلة الساق الخلفية، فضلا عن معاناته إثر إرهاق السفر بعد العودة من بانكوك، وخلال اليومين المقبلين سيتحدّد أمر مشاركته في لقاء الرائد ضمن الجولة المقبلة".وأبدى دياز سعادته بمشواره مع الهلال، وقال "بعد مضي عام وشهرين بإمكاننا تقييم عملنا بأنه ممتاز بالتعاون مع إدارة نادي الهلال، هذا الأمر ينعكس على أداء اللاعبين على أرضية الملعب، أعتقد أن الأمور واضحة فيما يتعلّق بمستقبلي مع الأزرق، باختصار أنا سعيد هنا". وعن خياراتهم لتدعيم الفريق في فترة الانتقالات الشتوية، أبان دياز أن الوقت ما زال مبكرا للحديث عن هذا الملف، وقال "سنرفع تقاريرنا الفنية، ونتحدث مع الإدارة، وبعد ذلك سنتخذ القرار الأنسب".في المقابل، أوضح الأوكراني سيرجي ريبروف، مدرب الأهلي، أنهم حاولوا الاستحواذ على الكرة، وقال "وفقنا في بعض أوقات المباراة ولم نوفق في فترات أخرى، كما تعلمون فإن عناصر الدفاع التي لعبنا بها جديدة، بيد أنهم قدموا ما هو مطلوب منهم، إلا أن هناك بعض الأخطاء كلفتنا الخسارة"، معتذرا عن عدم إكمال المؤتمر الصحافي واستقبال أسئلة الصحافيين للإرهاق، ليغادر بعد الاستئذان من مدير المؤتمر.
 
