رونالدو: سأبقى عامين 

ء أكد البرتغالي كريستيانو رونالدو؛ نجم ريال مدريد؛ ثالث الدوري الإسباني لكرة القدم، أنه سيبقى عامين آخرين ثم "سيرى" الوضع، قاطعاً الطريق على الشائعات التي تشير احتمال رحيله عن الفريق الملكي.
 وقال رونالدو؛ الحاصل على جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم ثلاث مرات (2008 و2013 و2014)، في تصريح نشرته صحيفة "ماركا" الرياضية: "ما زلت مرتبطاً بريال مدريد بعقد يمتد إلى عامين آخرين.. بعد ذلك سنرى".
 وأضاف "أهم ما أريده هو أن أبقى هنا سنوات عدة بالنسبة إلى المستقبل، سترون ما سيحدث".
 وانتقل رونالدو 2009 إلى ريال مدريد قادماً من مانشستر يونايتد الإنجليزي، وأنهى الموسم الماضي 2014 / 2015 في صدارة الهدافين برصيد 48 هدفاً بفارق ثلاثة أهداف أمام الأرجنتيني ليونيل ميسي؛ نجم برشلونة.
 ورونالدو مطلوب من أهم الأندية في العالم؛ ولا سيما باريس سان جيرمان الفرنسي، ومانشستر سيتي الإنجليزي، لكن عقوبة ناديه الحالي بعدم ضمّ لاعبين جدّد لفترتين (صيفية وشتوية) تجعل رحيله غير ممكن.
 
