«بارتوميو»: تشابي مُنح تذكرة ذهاب وعودة 

أكد جوزيب ماريا بارتوميو رئيس نادي برشلونة الإسباني أن قائد الفريق شابي هيرنانديز الذي ودع جماهير فريقه في ملعب "كامب نو" في الجولة الأخيرة من الدوري الإسباني "الليجا"، حيث سيرحل للعب مع فريق السد القطري، أنه سيعود ليعمل في برشلونة مجددا.
 وقال بارتوميو عقب التعادل مع ديبورتيفو لاكورونيا بهدفين لمثلهما أمس الأول في ظل تبقي مباراتين لبرشلونة وشابي على نهاية الموسم وهما نهائي كأس الملك ونهائي دوري الأبطال "رحلة شابي ستكون ذهابا وعودة، سيعود للعمل معنا".
 وأضاف رئيس برشلونة "يمكنني إطلاق اسم (دوري الاتحاد) على هذا اللقب، لأننا اتحدنا جميعا من أجل أن تخرج الأمور بهذه الصورة".
 
