الظفيري: تجربة القروني سلاحنا 

أكد منصور الظفيري مدير الكرة في الباطن، صعوبة لقاء فريقه اليوم أمام الرائد ضمن ذهاب ملحق البقاء أو الصعود لدورى عبداللطيف جميل، وقال "لقاء الليلة بكل تأكيد ليس بالسهل، والرائد فريق جيد ومتمرس".
 وأضاف "سنقدم كل ما نستطيع، وسنظهر بالشكل الذي يليق باسم الباطن، وفريقنا استعد جيداً خلال فترة التوقف، حيث أقمنا معسكراً إعدادياً لمدة أسبوع في الرياض، ووقف المدرب الوطني خالد القروني على مستويات اللاعبين، لذلك سنبحث عن الفوز، خاصةً أنّ اللقاء على أرضنا وبين جماهيرنا".
 وتابع "المدرب الوطني خالد القروني ليس بغريب على دورى عبداللطيف جميل، فهو مدرب له باع طويل في التدريب، وكانت له تجارب مميزة فى دورى جميل أو دورى الأولى، وخلال الموسم الحالى أشرف فنياً على فريق الشعلة، وقدم معه مستويات مميزة ونتائج إيجابية، ونتمني أن يوفق فى هذه المرحلة مع فريق الباطن الباحث عن موقع في دوري عبداللطيف جميل الموسم المقبل".
 ووجه الظفيري الدعوة لجماهير ناديه بالحضور إلى المدرجات ودعم الفريق في هذا اللقاء، موكداً أن الجماهير دائماً ما تعودهم على الحضور والمؤازرة، وقال "بإذن الله السماوي قادر على إسعادهم في كسب المباراة التي هي مطلب الجميع".
 
