البجادي: على أرضنا .. أينكم؟ 

لا يعتقد فهد البجادي مدير فريق التعاون لكرة القدم أن مباراة فريقه أمام ضيفه الوحدة ضمن ربع نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين ستكون مواجهة سهلة أو مضمونة ليتحدث عن خصمهم في نصف النهائي، ويعزو ذلك إلى أن منافسهم على بطاقة التأهل لديه طموحهم الكبير نفسه، وقال: "الوحدة فريق كبير ويضم نجوما، وقدم في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين مستوى كبيرا ونتائج مميزة، لذلك مباراة اليوم قوية وأمام فريق لديه طموح كبير، أيضا نحن لدينا طموح أكبر، بإذن الله أعددنا العدة لهذه المباراة وبإذن الله نتأهل لنصف النهائي لهذه المسابقة الكبيرة والأغلى في الموسم".وأضاف: "الوحدة من الفرق القوية ولديه إمكانات عالية، حققنا الفوز عليهم في المباراة الأخيرة في الدوري؛ لذلك يسعى لعدم الخسارة مرة أخرى، لكن نحن بإصرارنا وعزيمتنا بإذن الله سنتجاوز عقبة الوحدة".وشدد البجادي على أن مباراة اليوم لا تعويض فيها، قال: "ميزة مباراة الكؤوس أنه لا يوجد فيها تعويض، لذلك سندخل المباراة فقط للفوز ولا شيء غير الفوز من أجل التأهل، الحمد لله جميع اللاعبين جاهزون لهذه المواجهة ولا يوجد لدينا أي غيابات ولله الحمد". وعاتب البجادي جماهير فريقه على قلة حضورهم ومؤازرتهم خلال الفترة الماضية رغم المستويات التي يقدمها الفريق، وقال: "مباراة اليوم على أرضنا، سيكون ذلك عاملا مساعدا للاعبين، أتمنى حضور الجمهور اليوم، متأكد من حضورهم اليوم ووقفتهم مع الفريق وبإذن الله نسعدهم بالتأهل إلى دور نصف النهائي من البطولة".
 
