بيتيفا للاعبين: تحلوا بالشجاعة 

طلب البلغاري إيفايليو بيتيفا؛ مدرب فريق القادسية لكرة القدم، من لاعبيه التحلي بالشجاعة حال رغبوا في استكمال مسيرة الانتصارات في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مضيفاً قبل مواجهة النصر ضمن الجولة 19 من المسابقة "ثلاثة أمور من المهم التحلي بها حال رغبنا في أن يستمر فريقنا بالمستوى والنتائج نفسها، بداية من الشجاعة، الانضباط، والروح". وقال من خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده أمس قبل مباراة النصر "هدفنا حصد النقاط الثلاث، نحترم الخصم باعتباره فريقاً كبيراً يتسلّح بالأرض والجماهير، لكنها مواجهة بين 11 لاعباً مقابل العدد نفسه، سنلعب من أجل الفوز فقط". وعن الراحة التي حصل عليها اللاعبون على الرغم من ضيق الوقت والبرنامج الضاغط في الدوري، قال "الأمر نفسي أكثر منه بدني، اللاعب من حقه أن يحظى بقسط من الراحة، لأنها تعد جزءاً مهماً من الإعداد للتحدي التالي"، مكملاً "ثقتنا بهم بلا حدود، فقط نحتاج إلى التركيز الانضباط، عدم الانفعال، مع اللعب بروح الفريق الواحد، هذا ما يميزنا وسنعمل لأجل الاستمرار بالنهج نفسه". من جهته، قال منصور النجار؛ مدافع القادسية "التوفيق الذي لازمني في مباراة الفيحاء، لم يحضر إلا بدعم المدرب وزملائي اللاعبين، أنا جاهز لخدمة الفريق، الأهم استكمال مسيرة الانتصارات". من جهة أخرى، أمضت إدارة القادسية مع السوري يوسف قلفا؛ قادماً من الحزم في عقد يمتد حتى نهاية الموسم مع أفضلية التجديد لموسم آخر، ومن المتوقع أن يصل اليوم إلى الخُبر والانخراط في التدريبات قبل المغادرة إلى الرياض لمواجهة النصر، ضمن الجولة 19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 
