بعد 40 هزيمة متتالية .. منتخب سان مارينو يحتفل أخيرا بأول تعادل 

احتفل منتخب سان مارينو بحصد أول نقطة له خلال 6 أعوام وقطع سلسلة من 40 هزيمة متتالية وذلك إثر تعادله مع ليشتنشتاين سلبيا مساء أمس الثلاثاء ضمن منافسات دوري أمم أوروبا لكرة القدم.
 وذكر اتحاد كرة القدم في سان مارينو عبر موقعه على الإنترنت "سان مارينو عادت لتحقيق نتيجة إيجابية في المنافسات الأوروبية بعد أقل من 6 أعوام بقليل من آخر نتيجة إيجابية لها". وأضاف أن المنتخب نجح في تفادي الهزيمة خارج أرضه للمرة الأولى منذ نحو 20 عاما.
 وكان منتخب سان مارينو قد تعادل أمام مضيفه منتخب لاتفيا 1/1 قل عقدين وكان آخر تعادل لمنتخب سان مارينو على أرضه في نوفمبر 2014 عندما تعادل سلبيا مع إستونيا. وقد يقلل من فرحة النتيجة شيئا ما حقيقة أن منتخب سان مارينو أخفق في انتزاع فرصة نادرة للفوز.
 وذكر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) أن منتخب سان مارينو تفوق على ليتنشتاين 17/6 من حيث التسديدات، وكاد فيليبو بيراردي أن يلعب دورا بطوليا ويحسم المباراة لكن بنجامين بوتشيل حارس مرمى ليشتنشتاين تصدى للكرة ببراعة. ويحتل منتخب سان مارينو المركز الأخير في المجموعة الثانية بمنافسات القسم الرابع الأخير في دوري الأمم.
 وخاضت سان مارينو أول مباراة رسمية لها في 1990 وقد حققت انتصارا واحدا في تاريخها كان على ملعبها أمام ليشتنشتاين 1/0 في مباراة ودية أقيمت في أبريل 2004 وقد حققت انتصارا واحدا في تاريخها مقابل 161 هزيمة و 5 تعادلات. وتخوض سان مارينو مباراتها المقبلة في البطولة الأوروبية في 14 نوفمبر أمام جبل طارق.
