رأس عسيري تقود الأهلي للإفلات من كمين هجر 

استعاد الأهلي نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المرحلة الماضية بالدوري السعودي لكرة القدم، بعدما حقق فوزا ثمينا وصعبا 1 / صفر على ضيفه هجر في المرحلة العاشرة للمسابقة اليوم الخميس.
 وارتفع رصيد الأهلي بهذا الفوز إلى 21 نقطة، ولكنه ظل في المركز الثاني متأخرا بفارق الأهداف عن الهلال (المتصدر) الذي سيواجه ضيفه نجران غدا الجمعة في المرحلة ذاتها.
 في المقابل، توقف رصيد هجر عند نقطتين ليظل قابعا في ذيل الترتيب، بعدما تلقى خسارته السابعة هذا الموسم والسادسة على التوالي، علما بأنه الفريق الوحيد الذي مازال يبحث عن انتصاره الأول في المسابقة حتى الآن.
 وتقمص مهند عسيري دور البطولة في المباراة، بعدما سجل هدف الأهلي الوحيد قبل النهاية بثماني دقائق، عبر ضربة رأس متقنة.
 وأعاد الأهلي بتلك النتيجة البسمة مجددا على وجوه جماهيره التي شعرت بخيبة أمل كبيرة، عقب تعادله المخيب 1/1 مع ضيفه الفيصلي في المرحلة الماضية، لاسيما وأن هذا الفوز يأتي قبل لقاء الفريق المرتقب مع مضيفه الهلال في المرحلة المقبلة.
 
