الهزاع: أمامنا 3 تحديات .. سنكسبها 

ينوي الروماني ماريوس سيبريا مدرب فريق الرائد لكرة القدم، عقد معسكر داخلي لفريقه قبل مواجهة ضيفه النصر في الجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين، مستغلا فترة التوقف التي تستمر لفريقه حتى الـ 17 من تشرين الثاني (نوفمبر) الحالي.وينتظر أن يعاود الرائد تدريباته اليوم، حيث تمتع اللاعبون بإجازة مدتها خمسة أيام بعد نزال الاتفاق الذي خسروه 2/0 ضمن الجولة التاسعة. وكشف خالد الهزاع المشرف على فريق كرة القدم، أن الاستعداد للجولات المقبلة سيبدأ بمعسكر داخلي، وقال "كانت هناك فكرة لإقامة معسكر خارجي في أبو ظبي، لكن تم إلغاؤه لضيق الوقت، وقصر الفترة، وسيبيريا منح اللاعبين إجازة خمسة أيام وبعد التشاور معه فضلنا الاكتفاء بمعسكر داخلي، تتخلله مباراة ودية، قد تكون أمام الشباب أو الباطن".وأضاف "وفق البرنامج المعد من الجهاز الفني ستكون هناك تمارين صباحية ومسائية، لذلك يجب أن يكون الاستعداد على مستوى عالٍ، أمامنا مباريات قوية تحتاج إلى عمل وجهد، خلال الجولات الماضية بحثنا عن النقاط ونجحنا في تحقيق أربع نقاط بعد التعادل مع الشباب 2/2 والفوز على الباطن 1/5 ، أمام الاتفاق لم نوفق، لم نكن في يومنا، لكنها صفحة وانطوت. الجولات المقبلة مهمة، النصر وأحد، والفيحاء تحديات جديدة نسعى جاهدين لكسب النقاط فيها، الأهم الوقفة مع الفريق في هذا التوقيت، الجميع يجتهدون للفوز. داخل الملعب من يبذل ويعطي سيحقق ما يريد لأنه الفيصل بين الجميع".
 
