سوموديكا للوشيسكو: لا تغادر الهلال 

بعث الروماني ماريوس سوموديكا، المدرب السابق للشباب، والحالي في غازي عنتاب التركي، رسالة مباشرة لمواطنه رازفان لوشيسكو، القائد الفني في فريق الهلال لكرة القدم، بعدم التفكير في التخلي عن منصبه الحالي لتولي المسؤولية الفنية في فنربخشة، مبررا نصيحته بأن البطولة هناك لن تكون مناسبة لأسلوبه، وقال "لوشيسكو، حقق عديدا من النجاحات برفقة الأزرق في الموسم الماضي، إنه حامل لقب دوري أبطال آسيا، ورابع مونديال الأندية، ومتصدر دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لكل ذلك من الصعب الانفصال عن الهلال، وأعتقد أنه سيفوز بمزيد من البطولات، كما أنه لا يعرف ما ينتظره في تركيا، ما إذا كانت البطولة ستناسبه أم لا في الوقت الحالي".
 وتزعم صحافة إسطنبول، أن فنربخشة، قرر الاستعانة بالمدرب لوشيسكو، ويريد نقله من الهلال مقابل أربعة ملايين دولار، كدخل شهري ثابت لا يتأثر بجائحة فيروس كورونا المستجد، و50 الف دولار عن كل فوز، مع استعداد لدفع مليوني دولار، تمثل الشرط الجزائي لإنهاء عقده الحالي، إلى جانب تعيين والده ميرسيا لوشيسكو، مستشارا تقنيا بعقد ضخم أيضا ضمانا للظفر بالموافقة.
 وتابع سوموديكا "في فنربخشة، هناك ضغط هائل، مع مشكلة أخرى تلك المتعلقة بالصحافة، التي تصب الزيت على النار وتسلط أسلحتها على رأس المدرب طوال الموسم، في حياتي لم أر صحافة بهذا الشكل".
 يشار إلى أن لوشيسكو، يرتبط بعقد مع الهلال يمتد حتى الموسم المقبل بعد أن انضم إليه قادما من باوك اليوناني، العام الماضي.
