النني .. بقي تصريح العمل 

أعلنت صحيفة "ديلي ميل" الإنجليزية موعد إعلان نادي آرسنال الإنجليزي عن ضم المصري محمد النني لاعب فريق بازل السويسري لكرة القدم، مؤكدة أنه سيكون أولى صفقات الفريق اللندني الشتوية.
 وتؤكد تقارير إعلامية إنجليزية عن إتمام آرسنال لاتفاقه مع بازل والنني من أجل انتقال اللاعب المصري إلى صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية حالياً.
 وحسب ما نشرته "ديلي ميل" فإن آرسنال سيعلن عن النني لاعباً في صفوفه مطلع الأسبوع الجاري، مؤكدةً على أن مدفعجية لندن ينتظرون فقط حصول اللاعب على تصريح العمل في إنجلترا.
 وأكدت الصحيفة على أن الظهور الأول للنني مع آرسنال سيكون في مباراته السبت المقبل (نفس يوم الإعلان عن الصفقة) في مواجهة سندرلاند في كأس الاتحاد الإنجليزي.
 وسيفتتح آرسنال مبارياته في كأس الاتحاد الإنجليزي السبت في مواجهة سندرلاند، في إطار مباريات دور الـ64 من المسابقة الإنجليزية.
 الجدير بالذكر أن تقارير إنجليزية سابقة أكدت اجتياز النني للكشف الطبي لآرسنال، الذي خضع له في العاصمة الفرنسية باريس قبل أيام قليلة ماضية.
 من جانب ثان، كشفت تقارير صحافية إسبانية أن نادي آرسنال يعتزم الإقدام على تعاقد كبير في سوق الانتقالات الجارية.
 وحسب المصدر نفسه "آرسنال يجهز عرضا بقيمة 42 مليون يورو لإقناع بروسيا دورتموند بالتخلي عن مهاجمه بيير إيميريك أوباميانج هذا الشهر".
 وسجل بيير إيميريك أوباميانج 24 هدفا في 23 لقاء هذا الموسم، وفي حال تمت الصفقة ستكون إضافة قوية جدا لآرسنال في طريقهم نحو المنافسة على لقب الدوري الممتاز. وأفادت صحيفة "ذا صن" البريطانية أن آرسين فينجر، يسعى للتعاقد مع مهاجم بروسيا دورتموند، هذا الشهر.
 وذكرت الصحيفة على موقعها الإلكتروني أمس أن هناك وسيطا يتحدث حاليا للنادي الألماني بالنيابة عن المدفعجية.
 ووفقا لمصدر مطلع فإن فينجر يعلم أن المبلغ كبير للغاية، ومع ذلك فإن هذا المهاجم بإمكانه إحداث فارق هائل بالنسبة له ويساعد على الفوز باللقب للمرة الأولى منذ 12 عاما.
 
