قاض أرجنتيني يرفع الإقامة الجبرية عن مطلوبين في تحقيقات الفيفا 

أمر قاض أرجنتيني اليوم الجمعة برفع الإقامة الجبرية عن رجل الأعمال الأرجنتيني هوجو جينكيس وأبنه ماريانو في الوقت الذي يدرس فيه طلب السلطات الأمريكية لتسليم الرجلين إليها للتحقيق معهما في قضايا فساد مزعومة طالت الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) في العام الحالي.
 وجاء قرر القاضي كلاوديو بوناديو برفع الإقامة الجبرية عن المشتبه بهما بعد أن قرر قبل ذلك تعليق إجراءات تسليمهما للسلطات الأمريكية لمدة 30 يوما من أجل الحصول على مزيد من المعلومات الخاصة بالقضية من وزارة العدل الأمريكية.
 وورد اسم هوجو (70 عاما) وابنه ماريانو (40 عاما) ضمن لائحة تضم عددا من المسؤولين السابقين والحاليين في الفيفا ومسؤولين آخرين اتهمتهم الولايات المتحدة بالفساد في فضيحة هزت الأوساط الكروية العالمية.
 وكتب القاضي في قرار الإفراج الخاص بكل من المشتبه بهما "مع الأخذ في الاعتبار الطريقة المرضية التي نفذ بها هوجو وماريانو شروط الإقامة الجبرية المفروضة على كل منهما فانه أصبح من الملائم إعادة النظر في أسلوب التعامل معهما خلال هذه الفترة."
 وسيظل جوازا سفر الأب والابن بحوزة السلطات الأرجنتينية ولن يسمح لهما بالسفر خارج البلاد.
 كما تتضمن شروط رفع الإقامة الجبرية عدم غياب الرجلين عن المنزل أكثر من 24 ساعة دون إذن من السلطات. كما لا يسمح للمشتبه بهما بالسفر لمسافة تزيد عن 60 كيلومترا عن مبنى المحكمة في العاصمة بوينس ايرس.
 ونفى مشتبه به أرجنتيني ثالث هو رجل الأعمال اليخاندرو بورزاكو أمام محكمة أمريكية ارتكاب أي مخالفات في هذه التحقيقات
 وتفجرت الفضيحة في مايو أيار الماضي.
 
