الهلال وجيوفينتشو .. تعثرت 

علمت المصادر أن صفقة انتقال الإيطالي سيباستيان جيوفينتشو لاعب فريق تورونتو الكندي لكرة القدم، إلى الهلال قد تعثرت بسبب وكيله أندريا دامكيو الذي زاد من مطالبه.وكانت مفاوضات الهلال مع اللاعب الملقب بـ "النملة الذرية" ووكيله قد توقفت بشكل أكيد خلال الأيام القليلة الماضية، بعد عودة المفاوض الهلالي إلى الرياض دون الوصول إلى صيغة انتقال أخيرة على الرغم من اتفاقهم في المفاهمات والمفاوضات الأولى على جميع التفاصيل، بما فيها مدة العقد ومرتب اللاعب السنوي. وأوضحت المصادر ذاتها أن سيباستيان كان قد وافق على عرض الهلال الذي نص على أن يتسلم مرتبا سنويا قدره سبع ملايين دولار لمدة عامين.يذكر أن سيباستيان عاد أخيرا إلى تشكيلة منتخب بلاده مع مدربه الإيطالي مانشيني، بعد أن سجل حضورا مميزا في الموسمين الماضيين مع تورونتو الذي يمثله من 2015 قادما من اليوفي .وعلى صعيد ثان، أنهى الهلال أمس آخر تدريباته لمواجهة الفيصلي اليوم في الجولة العاشرة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بمران مغلق شهد عودة سالم الدوسري بكامل جاهزيته بعد تعافيه من الإصابة التي كان يعانيها في مشط القدم.
 
