بالفيصلي والعدالة .. اكتملوا 

تأهل فريق الفيصلي لكرة القدم لدور ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشرفين بعد فوزه على ضيفه الخليج 2/ 1، على ملعب الملك سلمان بن عبدالعزيز، كما رافقه العدالة إثر فوزه على الطائي 4/ 3، على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي، على أن يلتقيا في الدور المقبل.في المجمعة، كان الفيصل صاحب المبادرة الهجومية، حيث فرض سيطرته على الملعب ومن هجمة منظمة تمكن من تسجيل الهدف الأول في مرمى الخليج عبر مهاجمه محمد مجرشي إثر متابعته تمريرة عبدالله المطيري (25). في الشوط الثاني، حاول الخليج العودة للمباراة، وفرض سيطرته على مجيراتها، وشن هجوما متواصلا على جبهة الفيصلي أسفر عن هدف التعادل عن طريق محترفه أداما فرانسواه (49). وفي الدقائق الأخيرة تبادل الفريقان الهجمات حتى تمكن الفيصلي من حسم الأمر لصالحه بهدف ثان قاتل أحرزه لاعبه البرازيلي لويس كوستافو (92).وفي الأحساء، استغل العدالة بدايته الجيدة وسجل الهدف الأول عبر جهاد الزويد (39)، ولكن البرازيلي ليوناردو أدرك التعادل للطائي (41). الشوط الثاني، تقدم العدالة عبر أحمد الخميس (52)، قبل أن يعادل للطائي عبر لاعبه سلطان الشمري (62)، ليعود البرازيلي ليوناردو من إضافة الهدف الثالث للطائي (65) ولكن مروان بكر استطاع إدراك التعادل للعدالة (76) بعده بدقيقة أضاف حسين الخليفة الهدف الرابع للعدالة (77).يشار إلى أن دور الثمانية سيشهد مواجهة كل من الهلال والنصر، الأهلي مع وج، الاتفاق أمام التعاون.
 
