زيدان مدربا لـ «الملكي» 

كشفت صحيفة "ليكيب" الفرنسية أن الدولي السابق زين الدين زيدان بات مرشحا بقوة لخلافة الإسباني رافاييل بينيتيز في تدريب الفريق الملكي على خلفية النتائج السلبية، التي حققها في مجموعة من المباريات، والتي كان آخرها الهزيمة خلال الجولة الماضية أمام فياريال ضمن منافسات الدوري.
 وأوضح المصدر ذاته أن مسؤولي الريال فقدوا الثقة في بينيتيز، وهو ما قال إنه يرشح زيدان للإشراف على الفريق، مشددا في السياق ذاته على أنه أضحى على أبواب الإشراف على دكة احتياط فريق العاصمة.
 وشدد المصدر ذاته على كون تعيين زيدان، مدرب الفريق الرديف للريال، مشرفا على الفريق الأول كان حلما قديما للرئيس فلورينتينو بينيتيز، وهو ما قال إنه حلم يبقى تحققه واردا في ظل الأوضاع الحالية التي يعيشها الفريق.
 وخسر رافاييل بينيتيز ثقة الرئيس فلورنتينو بيريز نسبيا عما كان عليه الحال قبل عدة أشهر، حيث يشعر الرئيس في الوقت الحالي أن رافا ليس هو الرجل المنشود لقيادة الفريق الأبيض.
 صحيفة "آس" الإسبانية أكدت أن مؤتمر بيريز قبل ثلاثة أسابيع لدعم بينيتيز لا يعني أن منصب المدرب في مأمن إن استمرت الأخطاء على حالها دون تصحيح.
 وأبدى بيريز امتعاضه الشديد من هزيمة ريال مدريد أمام فياريال بعد مرور أربع مباريات فقط على الهزيمة المدوية أمام برشلونة في الكلاسيكو خصوصا أنها حرمت الريال من فرصة استغلال تعثر المتصدر برشلونة.
 والتفت الرئيس أيضا إلى فقدان بينيتيز ثقة لاعبيه وعدم قدرته على استمالة النجوم الكبار في الفريق إلى صفه وفي مقدمتهم رونالدو، راموس، إيسكو، كروس، خاميس، كاسيميرو، مودريتش، وحتى كوفاسيتش وغيرهم، الأمر الذي يزيد من الشكوك بقدرة المدرب على صنع فريق قوي في ريال مدريد.
 ويؤمن بيريز بأن فريق ريال مدريد الحالي قادر على تحقيق الانتصارات ولا ينقصه أي شيء للوصول إلى منصات التتويج لذلك يبدي انزعاجه من الخلافات داخل غرف خلع الملابس، إضافة إلى الإخفاق باللحاق بالمتصدر برشلونة رغم تعثره في عديد من المباريات.
 
