النصر .. استبعاد 3 

كشفت مصادر أن زوران ماميتش مدرب فريق النصر لكرة القدم قد يستبعد القائد حسين عبدالغني من القائمة الأساسية في مباراة الوحدة غدا ضمن الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين ومنح الفرصة للبديل أحمد عكاش الذي اعتمد عليه كثيرا في التدريبات الأخيرة بعد المشكلة الأخيرة مع زميله عوض خميس، رغم وجود اسمه ضمن قائمة الفريق المغادرة إلى مكة المكرمة.
 وينتظر أن يستبعد ماميتش المدافع الدولي عمر هوساوي عن الوحدة نظرا لعدم مشاركته في تدريبات الفريق الجماعية خلال اليومين الماضيين واكتفاؤه ببعض التدريبات اللياقية وتمارين الإطالة.
 وشهد مران الفريق مشاركة عبد العزيز الجبرين رغم وفاة أخيه عصر أمس، حيث أصر على الدخول في القائمة المغادرة إلى مكة.
 وكشفت المصادر الأولية إلى استبعاد فيكتور إيالا من قائمة الفريق المغادرة إلى مكة المكرمة بعد تأخر وصوله إلى الرياض، حيث ينتظر أن تصل طائرة المحترف الباراجوياني اليوم بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده.
 وتقرر أن يجري الفريق مرانه الأخير عصر اليوم في مقر النادي قبل المغادرة إلى مطار الملك خالد الدولي في الرياض، حيث طالب الجهاز الإداري اللاعبين بضرورة الحضور في السابعة مساء وعدم التأخر عن إقلاع الطائرة.
 
