فرق المؤخرة .. يوم حصاد 

بعد ثالث توقف إجباري لمسابقة دوري عبد اللطيف جميل لارتباط المنتخب السعودي الأول بخوض مباريات التصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 تعود من جديد منافسات الدوري اليوم عقب انقطاع 17 يوما بخوض الجولة الثامنة، وترحيل الجولة السابعة أيضا التي لم تقم منها سوى مباراة الخليج ونجران التي انتهت بفوز الأول 3/0.
 وتقام اليوم ثلاث مباريات، ستحمل بين طياتها الكثير من الأهمية في ظل الرغبة الكبيرة من فرق المؤخرة في حصد النقاط للابتعاد عن ذيل الترتيب، حيث يحل الوحدة ضيفاً على الفتح في الأحساء، ويستضيف الفيصلي نظيره الرائد في المجمعة، فيما يستقبل نجران نظيره هجر على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة.
 في اللقاء الأول على ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية في الأحساء، يدرك الفتح الثامن (7 نقاط) صعوبة المهمة؛ كونه يبحث عن إيقاف مسلسل التعادلات التي كانت آخرها أمام الاتحاد بهدف لمثله، وسيركز مدربه التونسي ناصيف البياوي على الجوانب الهجومية، خاصة أن اللقاء على أرضه وبين جماهيره، وبالاعتماد على البرازيلي جوزيه إيلتون، وتوفيق بوحيمد، وبوجود حمدان الحمدان، وحمد الجهيم في خط المقدمة.
 على الطرف الآخر يدخل الوحدة المواجهة وهو يحتل المركز العاشر (10 نقاط) بعد فوزه الأول على هجر 2/1.
 ويأمل عشاق فرسان مكة لمواصلة الانتصارات خاصة بعد تعاقد إدارة النادي مع جهاز فني جديد بقيادة الجزائري خير الدين مضوي الذي يسعى من خلال اللقاء إلى الاعتماد على نفس الأسماء التي شاركت في لقاء هجر قبل فترة التوقف، ويبرز في صفوفه صقر عطيف، علي عواجي، زهير الذوادي، ولوكاس جيكيو، والمدافع جهاد الباعور.
 وعلى ملعب مدينة الملك سلمان بن عبد العزيز الرياضية في المجمعة، يأمل مدرب الفيصلي الروماني ليفيو في تحقيق فوز مهم مستغلا عاملي الأرض والجمهور، ويأمل في مواصلة صحوته في الدوري والتقدم لتعزيز موقفه في سلم الترتيب، حيث يرجح أن يدخل الفريق المواجهة بنوايا هجومية منذ البداية بحثا عن هدف باكر يربك حسابات الخصم، ومن المتوقع أن يلعب بالأسماء نفسها التي شاركت في لقاء النصر قبل فترة التوقف الذي يبرز في صفوفه فهد الصقري، وسام السويد، عمر عبد العزيز، والرباعي الأجنبي الأردني حمزة الدردور، الغيني خافيير بالبوا، السنغالي كمارا، والتوجولي اكوريكو سادات، الذين كانوا لهم الدور البارز في تحقيق النتائج والمستويات الرائعة.
 في المقابل، يدخل الرائد اللقاء وهو يحتل المركز ما قبل الأخير برصيد نقطتين، ويطمح لتعويض خسارته في الجولة الماضية أمام الخليج (0/2)، حيث سيكون مدربه الروماني لمونيس مطالباً بالحصول على نقاط اللقاء كاملة للابتعاد عن مراكز المؤخرة، ومن المتوقع أن يلعب الفريق بطريقة متوازنة في الجانبين الدفاعي والهجومي، وسيدفع بكل أوراقه الأساسية للبحث عن الفوز الأول له في الدوري، ويبرز في صفوفه العراقي أمجد راضي، فهد الجهني، أسامة الدراجي، وعلي خرمي.
 وأخيرا، وعلى ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، يستضيف نجران نظيره هجر في مباراة صعبة، تمثل قمة المؤخرة ومحاولة الهروب من قاع الترتيب على حساب الآخر بعدما مني كل منهما بخسارة في الجولة الماضية، ما يجعلهما يبحثان عن التعويض.
 نجران يحتل المركز الأخير برصيد نقطة وحيدة فقط في موقف صعب لأبناء الجنوب الذي يبحث عن طوق النجاة من خلال لقاء هجر مساء اليوم، وسيسعى التونسي فتحي الجبال لتدارك الوضع والبحث عن نقاط اللقاء بالاعتماد على أسلوب متوازن والاعتماد على الأطراف، ويبرز في صفوفه عيسى المحياني، الكويتي فيصل زايد، معن الخضري، وحمد الربيعي.
 كما يغيب عن صفوفه أحمد عباس، رائد العمري، ونواف الصبحي للإصابة، فيما يغيب الفرنسي مامادو للإيقاف بالبطاقة الحمراء في لقاء الخليج قبل فترة التوقف. في الجانب الثاني، ينطبق على هجر ما ينطبق على مضيفه، حيث يبحث عن نقاط اللقاء للهروب من فرق المؤخرة، ويحتل المركز الـ 12 برصيد نقطتين.
 ويبرز في صفوف الفريق كل من: محمد الصيعري، العراقي سيف سلمان، راشد الرهيب، عبد الله قيسي، والمهاجم دراغان.
 
