اضرب «الأوزبك» 

يبحث فريق الهلال لكرة القدم ممثل الكرة السعودية الوحيد في دوري أبطال آسيا عن فوز مريح يقطع من خلاله شوطا كبيرا نحو الدور ربع النهائي عندما يستقبل لوكوموتيف الأوزبكي اليوم على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض في ذهاب الدور ثمن النهائي للمسابقة القارية. وسيكون تركيز الهلال ممثل السعودية الوحيد في هذه البطولة، على الفوز بنتيجة كبيرة تقربه من بلوغ الدور المقبل قبل موقعة الإياب التي ستقام في طشقند الثلاثاء المقبل، فيما يتطلع لوكوموتيف إلى الخروج بأقل الأضرار وتأجيل الحسم حتى مباراة العودة التي ستقام على أرضه وأمام جماهيره. ورغم الغيابات التي يعانيها الهلال نتيجة الإصابات التي تعرض لها بعض لاعبيه الأساسيين إلا أنه قادر على حسم المباراة لصالحه وبنتيجة كبيرة عطفا على الفوارق الفنية الكبيرة التي تصب في صالحه فضلا عن إقامة المباراة على أرضه وأمام جماهيره التي ستدعمه بقوة. وتأهل الهلال لهذا الدور بعد أن حل وصيفا في المجموعة الثالثة التي ضمت إلى جانبه تراكتور سازي الإيراني، باختاكور الأوزبكي، والجزيرة الإماراتي، برصيد 11 نقطة جمعها من ست مباريات حيث فاز في ثلاث وتعادل في اثنتين وخسر واحدة، وسجل هجومه عشرة أهداف فيما استقبلت شباكه سبعة أهداف. ويبرز في صفوف الفريق فهد الثنيان وعبدالله الزوري، وعبدالله عطيف، سالم الدوسري، ونواف العابد، وياسر القحطاني، والثلاثي البرازيلي ديجاو، وكارلوس إدواردو، وإيلتون ألميدا. أما لوكوموتيف فتأهل لهذا الدور بعد انتزاعه صدارة المجموعة الأولى التي ضمت إلى جانبه النصر الإماراتي والاتحاد السعودي وسيباهان أصفهان الإيراني، برصيد عشرة نقاط جمعها من ست مباريات حيث فاز في اثنتين وتعادل في أربع ولم يتلق أي خسارة، وسجل هجومه ستة أهداف بينما اهتزت شباكه ثلاث مرات، ويبرز في صفوفه إينياتي نيستروف، وسيرفر دجيباروف، وساردور مارزيف، وجسور خاسانوف، ومارات بيكمايف، وعبدوخاليغوف، وسيرجي بوخوروف.
 
