بترجي .. عايد واستقال 

أعلن عبد الله بترجي نائب رئيس الأهلي استقالته رسميا من منصبه بعد أن أمضى عاما، وقال في حسابه الشخصي على "تويتر" البارحة: "أعلن استقالتي الرسمية من مجلس إدارة الأهلي، وأسأل الله الكريم أن ييسر أمري، ويكتب الخير والتوفيق لمسيرة نادينا في كل المواسم المقبلة".
 وأضاف: "رمزنا الغالي الأمير خالد بن عبد الله شكرا لتوجيهاتك التي أهدتني فرصة عظيمة وشرفا كبيرا وهي لكل منتم للنادي أيقونة النجاح الأهم".
 #2#
 وزاد: "إخواني الأمير فهد بن خالد والأمير فيصل بن خالد دعمكما كان نبراسا حقيقيا لمسيرتي التي احتفلنا فيها جميعا بالإنجاز الكبير فكل الشكر لكما أيها الأوفياء".
 وتابع: "جماهير الكيان الغالي ومن لهم بعد الله الفضل الكبير على مسيرتي شرف خدمتي للأهلي أشكركم من قلبي وشكري قليل أمام دعمكم الوفي ومحبتكم الراقية".
 وتعتبر هذه الاستقالة هي الرابعة في الأهلي بعد نهاية منافسات الموسم الماضي بعد أن سبقه كل من عبد الإله مؤمنة أمين عام النادي الذي تم تعيينه أمين عام للهيئة المالية التي تم استحداثها أخيرا، وطارق كيال المشرف العام على كرة القدم الذي تم تعيينه مشرفا للمنتخب السعودي لكرة القدم وموسى المحياني المسؤول الإداري في الفريق.
 من جهة أخرى، نفى لـ "الاقتصادية" مسؤول في فريق كرة القدم صحة الأنباء التي ترددت أخيرا حول تلقي النادي لعرض احترافي من النصر يطلب من خلاله الاستفادة من خدمات علي الزبيدي ظهير أيمن الفريق، وقال: "ما تردد غير صحيح إطلاقا فاللاعب مستمر معنا ولا صحة إطلاقا حول انتقاله للنصر".
 ميدانيا، أجبر البرتغالي جوزيه جوميز مدرب الأهلي اللاعبين على إجراء تدريبات صباحية في صالة الحديد البارحة بعد أن أبلغ اللاعبين سابقا ببرنامجه التدريبي الذي يشتمل على تدريبات صباحية ومسائية، حيث طالب اللاعبين بإجراء تدريبات التقوية في صالة الحديد، وفي الفترة المسائية قسم اللاعبين إلى مجموعتين أجرى فيما بينهما تدريبات تكتيكية بالكرة.
 
