ميسي: ما زلت تائها في باريس 

رف الأرجنتيني ليونيل ميسي؛ بأنه يشعر بأنه لم يجد نفسه بعد في العاصمة الفرنسية باريس، لكنه أكد في الوقت نفسه أنه لم يخطئ في الانضمام إلى نادي باريس سان جيرمان الفرنسي. ورحل ميسي؛ عن برشلونة الإسباني بعد 21 عاما قضاها في النادي الكتالوني، نظرا لعدم قدرة النادي على تجديد التعاقد معه، حيث إنضم إلى باريس سان جيرمان في صفقة انتقال حر، ليلعب إلى جانب البرازيلي نيمار والفرنسي كيليان مبابي. وقال ميسي؛ في مقابلة مع مجلة "فرانس فوتبول" أمس "لم ارتكب خطأ، وجود لاعبين يتحدثون الإسبانية في باريس سان جيرمان، مثل أنخيل دي ماريا ونيمار ومبابي، ساعدني على الاستقرار والتأقلم". وأضاف "التأقلم مع الحياة في باريس بشكل عام لم يكن سهلا، علي أن اعترف بأنني ما زلت تائها شيئا ما ويجب أن أتعرف على المدينة لأجد طريقي بشكل أسهل، كانت لدي عاداتي في برشلونة، وكنت أعرف كل منطقة، وفي الأغلب ما كنت أذهب إلى الأماكن نفسها". ولم يستقر ميسي وزوجته وأطفالهما الثلاثة حتى الآن على المنزل المناسب، حيث يقيمون في فندق، وقال إن أطفاله بدأوا يعلمونه الفرنسية، حيث يستوعبون اللغة الجديدة بشكل سريع في المدرسة، وهم أفضل مني في هذا الأمر.