السهلاوي .. 4 أهداف وتتصدر العالم 

سيكون محمد السهلاوي مهاجم المنتخب السعودي لكرة القدم مطالبا اليوم بتسجيل أربعة أهداف دفعة واحدة إذا أراد أن يكون على قائمة هدافي العالم للمنتخبات، حيث يحل السهلاوي في المركز الرابع خلف البولندي روبرت ليفاندوفسكي (16 هدفا)، والإماراتي أحمد خليل (15 هدفا).
 ويلعب الأخضر السعودي اليوم أمام منتخب تيمور الشرقية ضمن التصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019، وهي الفرصة الأخيرة للسهلاوي في العام الحالي في حين ستكون هناك فرصتان لأحمد خليل الذي يواجه منتخب بلاده نظيره الماليزي في التصفيات نفسها، وأيضا خوض فريقه الأهلي الإماراتي نهائي كأس دوري أبطال أوروبا 2015 السبت الماضي أمام مضيفه جوانزو الصيني.
 وستكون الفرصة الأخيرة للمتصدر البولندي أيضا مواجهة بولندا الودية الدولية الأخيرة لهم في العام الحالي أمام منتخب التشيك والمقررة اليوم في بودابست.
 ونجح السهلاوي في تسجيل "هاتريك" في شباك تيمور الشرقية في مواجهة الذهاب، ويمني نفسه بتسجيل أكثر منها وتعطل منافسه لخطف لقب الهداف العالمي والذي سيزيد من فرص حصوله على لقب أفضل لاعب في قارة آسيا، كونه دخل في القائمة المختصرة وقبل النهائية لنجم آسيا الأول.
 
