الأخضر .. الركلة «عالمية» 

يفتتح المنتخب السعودي لكرة القدم (تحت 20 عاما) اليوم مشاركته التاسعة في تاريخ مشاركاته في نهائيات كأس العالم للشباب بمواجهة نظيره الفرنسي على ستاد يون جوسير في جيدانيا.وتستضيف بولندا المونديال في نسخته الـ 22 في الـ 23 من أيار (مايو) الحالي حتى الـ 15 من حزيران (يونيو) المقبل.وخاض الأخضر الشاب أمس تدريبه الأخير على ملعب المباراة في جيدانيا تحت إشراف مدربه الوطني خالد العطوي، حيث أجرى الأخير مرانا على التنشيط الهجومي، أعقبه مران تخصصي لجميع خطوطه.وأوقعت قرعة المونديال الأخضر في المجموعة الخامسة التي تضم فرنسا، بجانب مالي وبنما.ويلتقي اليوم في المجموعة نفسها مالي وبنما، فيما يستهل الأرجنتين مشواره في المجموعة السادسة بنزال جنوب إفريقيا. لم يسبق للأخضر الشاب أن التقى بنظيره الفرنسي في أي محفل دولي، حيث ستكون مواجهتهما اليوم هي الأولى، ورقم 27 للأخضر في مشاركاته المونديالية.كما يبحث الأخضر اليوم عن الانتصار المونديالي الخامس، حيث تعادل في سبع مواجهات وخسر 14 مرة، سجل فيها 26 هدفا وتلقت شباكه 31 هدفا.وسبق للمنتخب الفرنسي الفوز بلقب البطولة عام 2013 رغم أنه يشارك في البطولة هذه المرة للمرة السابعة فقط، فيما تأهل الأخضر لدور الـ 16 في آخر نسختين، وهي الأفضل له في مشاركاته التسع.وعلى صعيد ثان، أنزل المنتخب النيجيري خسارة موجعة بنظيره القطري 4 /0 في مستهل مشوار المنتخبين في المجموعة الرابعة، فيما مزقت نيوزيلندا شباك الهندوراس بـ 5/ 0 لحساب المجموعة الثالثة.
 
