الأهلي يفوز على المصري ويواصل تصدره للدوري المصري 

واصل فريق الأهلي صدارته للدوري الممتاز المصري لكرة القدم بالفوز على فريق المصري البورسعيدي بثلاثة أهداف مقابل هدف في المباراة التي أقيمت بينهما الليلة الماضية باستاد برج العرب بالإسكندرية في الأسبوع الـ16 من عمر المسابقة.
 وبهذا الفوز ارتفع رصيد الأهلي إلى 42 نقطة على قمة الترتيب، بينما توقف رصيد المصري عند النقطة الـ31 في المركز الثالث.
 وفي مباراة أخرى فاز فريق طنطا على مضيفه الشرقية بهدف نظيف، ليرفع رصيده إلى 15 نقطة ويحتل المركز الرابع عشر، ويتوقف رصيد الشرقية عند 8 نقاط في المركز السابع عشر.
 وفي السويس تعادل فريقا بتروجيت مع ضيفه الإسماعيلي بهدف لكل منهما، ليصبح رصيد بتروجيت 25 نقطة ويحتل المركز السابع، والإسماعيلي 21 نقطة في المركز الثامن بترتيب الجدول.
 كما تعادل فريق الداخلية مع ضيفه وادي دجلة سلبيا ليرتفع رصيد الداخلية إلى 12 نقطة في المركز 15، ووادي دجلة إلى 18 نقطة في المركز 11.
 
