خلال 7 نسخ .. 33 مدربا أقيلوا بعد الجولة الـ 7 

حالت تعليمات وزارة الرياضة من استمرار ظاهرة إقالات المدربين في الجولات الأولى في الدوري السعودي للمحترفين، حيث لم تعرف جولاتها الافتتاحية في تاريخها الاستقرار الفني كما عرفتها النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث أبقت الأندية الـ16 على أجهزتها الفنية بعد خوض 56 لقاء. وأقالت إدارات 20 ناديا في تاريخ المسابقة في سبع نسخ منذ موسم 2013 / 2014، 33 مدربا بعد سبع جولات فقط. وتصدرت أندية: الاتحاد، الرائد، الشباب، والفتح قائمة الإقالات المبكرة في الدوري بعدد ثلاثة مدربين. وأقالت إدارات أندية: النصر، الاتفاق، نجران، التعاون، الأهلي، هجر، النصر، القادسية، والوحدة مدربين في الجولات الافتتاحية السبع الأولى، فيما أقالت إدارات أندية: الهلال، النهضة، الخليج، الفيحاء، الفيصلي، الباطن، ضمك، والشعلة مدربا واحدا. ويعد موسم 2014 / 2015 الأكثر في العدد في الجولات السبع الأولى بإقالة ثمانية مدربين، هم: الفرنسي دينيس لافاني (نجران)، خالد القروني (الاتحاد)، المقدوني فلاتكو كوستوف (الرائد)، الجزائري توفيق روابح (التعاون)، ناصيف البياوي (هجر)، البلجيكي مارك بريس (نجران)، الإسباني ماكيدا (الفتح)، وجوزيه مواريس (الشباب). وشهد الموسم الماضي إقالة خمسة مدربين في الجولات السبع الأولى، هم: الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش (الأهلي)، الكرواتي ماريو سفيتانوفيتش (الوحدة)، التونسي محمد الكوكي (ضمك)، التونسي فتحي الجبال (الفتح)، والتشيلي خوسيه سييرا (الاتحاد). وكانت وزارة الرياضة قد أصدرت مطلع تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي تعميما يلزم الأندية بإجراءات خاصة ضمن خطة الوزارة للحوكمة المالية في الأندية، لتفادي أي مطالبات مالية طائلة قد يمتد أثرها حتى المستوى الدولي، بسبب فسخ عقود المدربين والمحترفين الأجانب.
