سالم: نريد الإجازة 

كشف سالم العثمان مدير الكرة في نادي النصر، أن ما دار في اجتماع لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي أمس مع ممثلي الأندية في دوري أبطال آسيا، هو طرح مقترحات بخصوص جدولة مباريات الدور الثاني لدوري عبد اللطيف جميل والمسابقات الأخرى، سيتم مناقشتها مع المدرب الإيطالي كانافارو قبل الرد الرسمي.
 وشدد على أنهم في النصر سيبحثون بكل تأكيد عن مصلحة الفريق أولاً ومصلحة الجميع ثانيا، بحيث تكون الجدولة مناسبة معه ولا تضعه تحت الضغط.
 وتابع "إدارة النادي قدمت مقترحات معينة خلال الاجتماع حول كأس خادم الحرمين الشريفين ودوري الأبطال النسخة المقبلة، وسيتم التواصل مع لجنة المسابقات خلال اليومين المقبلين بعد الاجتماع مع كانافارو ومعرفة رؤيته الفنية"، مبينا أن إدارة ناديه ستضع في الحسبان جدولة الدور الثاني، وأن تكون مباريات الفريق في الإجازة خصوصا الجماهيرية التي على أرضهم، كونهم في الدور الأول لعبوا بعضها يومي الأحد والإثنين.
 
