المعيبد للغاضبين : هل ظلمنا الـ 3؟ 

رفض عدنان المعيبد المتحدث الرسمي باسم الاتحاد السعودي لكرة القدم اتهام الاتحاد أو الأمانة العامة أو لجنة الانضباط بالكيل بمكيالين ضد نادٍ على آخر، وقال، "نحن في الاتحاد السعودي لكرة القدم ندير مؤسسة رياضية كبيرة ومحترمة، توجيه أسئلة إليها أنها تحاملت على نادٍ ضد آخر أو تقصدها نادٍ بعينه أمر لا يليق مع احترامي لكل من يوجه ذلك الاتهام". وأوقفت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم حسين عبدالغني ست مباريات رسمية وغرمته 30 ألف ريال، وأوقفت محمد عيد وحسن الراهب ثلاثة مباريات وغرمت كل واحد منهم 40 ألف نتيجة سلوك سيئ تجاه بعض جماهير الهلال حدث منهم أثناء صعودهم المنصة الرئيسة لاستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة يوم الجمعة الماضي عقب مباراة الهلال والنصر الختامية على كأس خادم الحرمين الشريفين.
 ورد المعيبد على قرارات لجنة الانضباط الصادرة بحق الثلاثي حسين عبدالغني، محمد عيد، وحسن الراهب بسؤال للمعترضين، "هل تم ظلم هؤلاء اللاعبين؟".
 وحول الهجوم الإلكتروني عبر مواقع التواصل الاجتماعي أو على هواتف بعض المسؤولين في الاتحاد السعودي لكرة القدم، الأمانة العامة، ولجنة الانضباط من قبل أنصار نادي النصر أو المعترضين بسبب أنها تجاهلت أحداث أخرى وقعت من بعض لاعبي الهلال أو من جماهيره في المباراة النهائية، قال المعيبد "في حال وقعت بالفعل أحداث وتنطبق عليها عقوبات لائحة لجنة الانضباط فإننا لا نمانع البتة في مراجعتها مرة أخرى، ودراستها ومن ثم إحالتها للجنة الانضباط لاتخاذ قرارات فيها، نحن نملك الشجاعة في مناقشة أي أمر متى ما وصل إلينا، ولم ولن نتجاهل أي موضوع وصل إلينا".
 وأضاف، "لكن ليعلم الجميع أننا في الاتحاد السعودي لكرة القدم لا نفرض أي أمر أو نقوم بتوجيه أي لجنة ومن بينها لجنة الانضباط لاتخاذ عقوبات، نحن نحيل إليها ما يصلنا وبعد الدراسة أيضا، اللجنة هي من تتخذ القرارات وفق اللوائح والأنظمة".
 
