الشريط .. يقص 

يقص فريق الهلال، بطل كأس خادم الحرمين الشريفين وكأس السوبر السعودي وضيفه الوحدة العائد من جديد لدوري الأضواء، شريط منافسات دوري عبد اللطيف جميل عندما يلتقيان الليلة على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض.
 ويتطلع الهلال الذي حل ثالثا في الموسم الماضي إلى بداية قوية وتحقيق فوز مريح يمنحه فرصة المنافسة المبكرة على اللقب الغائب عن خزائنه منذ أربعة مواسم، ويأمل أيضا في تحقيق انطلاقة إيجابية قبل مواجهة فريق لخويا القطري في دور الثمانية من دور أبطال آسيا.
 وعطفا على إمكانات الفريقين الفنية والمعنوية، فإن الهلال الذي يلعب على أرضه وأمام جماهيره سيكون مرشحا للفوز رغم افتقاده الثنائي ناصر الشمراني وسالم الدوسري بداعي الإيقاف، إضافة إلى المصابين ياسر القحطاني وعبد الله عطيف للإصابة، وسعود كريري لعدم الجاهزية، والبرازيلي كارلوس إدواردو الذي يواصل برنامجه العلاجي.
 وتأهب الهلال للموسم بمعسكر إعدادي في النمسا لعب خلاله أربع مباريات، حيث خسر أمام أودينيزي الإيطالي، وغازينتاب التركي بنفس النتيجة 1/0، وكسب العين الإمارات 0/1، وأخيسار التركي 0/2 إضافة إلى تحقيقة لقب السوبر السعودي من أمام النصر حامل لقب المسابقة 0/1.
 ويبرز في صفوف الهلال الذي يقوده المدرب اليوناني جورجيوس دونيس مجموعة من اللاعبين أمثال خالد شراحيلي وياسر الشهراني وسلمان الفرج ومحمد الشلهوب وعبدالله الزوري، إلى جانب الكوري كواك تاي هي والثلاثي البرازيلي ديجاو إدواردو وألميدا.
 في المقابل، فإن الوحدة الذي يقوده المدرب الأوروجوياني خوان رودريجز أقام معسكرا في مصر، ويأمل الوافد الجديد في الخروج بنتيجة إيجابية سواء الفوز أو التعادل. واستعد الوحده للدوري بمعسكر إعدادي في مصر، خاض خلاله الفريق عدداً من المباريات الودية مع الإسماعيلي، وحرس الحدود، والجونة، اطلع فيها مدرب الفريق الأوروجوياني على مستويات اللاعبين وحدد معالم تشكيلته. كما استطاعت أدارة النادي التعاقد مع الثلاثي الأجنبي، المدافع السوري جهاد الباعور، ولاعب الوسط الأوروجوياني ليما، والمهاجم التونسي زهير الذوادي، حيث تبقى لاعب أجنبي رابع يُنتظر أن يوقع خلال اليومين المقبلين، كما دعمت وجددت عقود لاعبين محليين، أبرزهم: منصور شراحيلي، صقر عطيف، أحمد كرشني، هشام مرسي، وعامر هارون.
 ويأمل عشاق ''فرسان مكة'' أن يظهر فريقهم بالمظهر المشرف، وتثبيت أقدامه في الدوري مبكراً، وعدم الصراع على مناطق الهبوط، حيث يدرك صعوبة اللقاء خاصة أنه أمام أحد المرشحين على لقب الدوري بقوة هذا الموسم. ويبرز في صفوفه أحمد الفهمي، وسلطان النمري، وموسى مدخلي، وعبد الخالق برناوي.
 
