إبراهيموفيتش في الدوحة لفسخ عقده مع باريس والانتقال لميلان 

سافر المهاجم السويدي المخضرم زلاتان إبراهيموفيتش الاثنين إلى الدوحة لمقابلة مالك فريقه باريس سان جيرمان الفرنسي ومناقشة عرض ميلان الإيطالي لضمه. وترددت أنباء بشأن إمكانية عودة إبراهيموفيتش إلى ميلان حيث سافر بصحبة وكيل أعماله إلى الدوحة لمقابلة ناصر الخليفي رئيس سان جيرمان لمناقشة مصيره.
 وفي الوقت الذي ترددت فيه أنباء بشأن سعي سان جيرمان لتجديد عقد إبراهيموفيتش أشار موقع "كالشيو ميركاتو" إلى سعي المهاجم السويدي لفسخ عقده مع النادي الفرنسي. وأوضح الموقع الإيطالي أن إبراهيموفيتش (33 عاما) توصل لاتفاق شفهي مع ميلان ولكن ذلك يتوقف على فسخ عقده مع سان جيرمان حيث ليس بمقدور ميلان دفع قيمة شراءه من بطل الدوري الفرنسي بجانب تحمل الراتب الضخم للاعب والذي يبلغ 15 مليون يورو سنويا.
 
