رونالدو.. الاعتزال بـ «الأبيض» 

عاد خورخى مينديز للتأكيد من جديد على أن موكله النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو هداف فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم لن يغادر العاصمة الإسبانية، وأنه سيعتزل كرة القدم وهو يرتدي القميص الأبيض الخاص بفريقها ريال مدريد.
 وردا على الشائعات التي ترددت على مدار الأشهر الماضية، وربطت بين رونالدو وعديد من الأندية الكبرى، أكد خورخى مينديز وكيل اللاعب البرتغالي أنه سيستمر في اللعب للفريق الملكي مدة خمسة أو ستة أو سبعة أعوام قادمة.
 وكانت الشائعات الثائرة حول مستقبل رونالدو مع النادي قد زادت حدتها بعد أن ترددت أنباء عن أن اللاعب الحائز جائزة الكرة الذهبية ثلاث مرات أبلغ لوران بلان المدير الفني لباريس سان جيرمان الفرنسي أنه يحب أن يلعب تحت قيادته يوما ما.
 وأكد مينديز في تصريحات أدلى بها أمس الأول أن رونالدو سيستمر مع الريال وأنه لا يرغب في اللعب لأي ناد آخر أو في أي دوري آخر غير "الليجا" الإسباني.
 وقال وكيل اللاعبين المعروف في تصريحات أدلى بها لشبكة "سكاي سبورتس" حول هذا الأمر "كريستيانو هو أفضل لاعب على الإطلاق، أنا واثق أنه سيستمر على مدار سبعة أعوام على الأقل في ريال مدريد، بل إنه سينهى مسيرته الكروية هناك أيضا".
 وفاز خورخي مينديز بجائزة العام من "جلوبو سوكر" كأفضل وكيل أعمال في عام 2015.
 
