الرائد سجل 3 .. وتعادل 

فرّط فريق الرائد لكرة القدم (11 نقطة) الـ13، في ثلاث نقاط غالية حينما انقاد للتعادل 2/2 أمام الفيصلي الرابع (24 نقطة)، ليبارح قاع الترتيب على حساب الاتفاق، فيما فاز الشباب السادس (19 نقطة) على القادسية التاسع (17 نقطة) 2/ 1 ضمن جولة البيعة في المرحلة 15 من الدوري السعودي للمحترفين.في المجمعة، وبعد شوط أول بلا أهداف، حمل الثاني إثارة كبيرة بعد أن أصاب عبد الله الشامخ مدافع الرائد شباكه ليهدي الفيصلي هدفه الأول (54)، إلا أن زميله البرازيلي دانيال أمورا، أعاد المواجهة لنقطة البداية بإحرازه التعادل عبر تسديدة (81)، وجاء الدور على صقر عطيف ليضيف الثاني للرائد (88)، إلا أن المتألق إسلام سراج اقتنص نقطة ثمينة (92). وفي الخبر، غابت الأهداف في الشوط الأول من مباراة القادسية والشباب بعد أن انحصر اللعب في وسط الملعب، حيث أضاع المهاجم النيجيري ستنالي هدفا محققا بعد مواجهته الحارس التونسي فاروق بن مصطفى قبل أن يتصدى الأخير أيضا لتسديدة البرازيلي إلتون القوية ليحرم القادسية من التسجيل.وفي الشوط الثاني، احتاج الشباب إلى خمس دقائق حتى يفتتح التسجيل عبر تسديدة من هتان باهبري، قبل أن يضيف بن يطو الهدف الثاني بعد عرضية سددها في المرمى (82) ثم قلص القادسية الفارق من تسديده بيسمارك (86). في المقابل، تستمر مباريات الجولة 15 بلقائين، حيث يستضيف الاتفاق المركز الأخير (11 نقطة) نظيره النصر المركز الثالث بـ(24 نقطة) بينما يحل الباطن بالمركز السابع (19 نقطة) ضيفا ثقيلا على أُحد المركز 12 (13 نقطة).
 
