ماميتش لهوساوي:  أغلق فمك 

شدّد الكرواتي زوران ماميتش؛ مدرب فريق النصر لكرة القدم، على أن اللاعبين استُهلكوا لياقياً أمام الشباب في الجولة الماضية من دوري جميل للمحترفين؛ ما أثر في أدائهم أمام الفتح أمس 2 / 1، وقال "الفريق يعاني تاريخياً من مواجهة الفتح على أرضه، ولكن مع ذلك نجح في قلب النتيجة لمصلحته والظفر بالنقاط"، لافتاً إلى أن الهدف المبكر الذي ولج مرماهم من ضربة جزاء صحيحة أضرّ قليلاً؛ حيث أدّى إلى الانشغال بالحكم. وأضاف ضاحكاً خلال المؤتمر الصحافي "سأطلب من المدافع عمر هوساوي؛ أن يغلق فمه ولا يخاطب الحكم، حتى لا يحصل على إنذارات". وأشار إلى أن اللاعب سامي النجعي؛ كنز وأمنية كل مدرب، ولاسيما أن لديه الرغبة والإصرار من أجل اللعب، فهو مثابر. من جهته، قال فتحي الجبال؛ مدرب الفتح "النتائج هي التي أضرّت بالفريق، كانت هناك بداية جيدة، لكن لم نستطع المحافظة على تقدمنا، ما كنا نتمنى الخسارة، ولكن هذا هو المكتوب ولن تكون النهاية". وأضاف "لدينا مشكلة في الكرات الثابتة، وسنعمل على حلها في المباريات المقبلة، والأجانب يقدمون أداءً جيداً".
 
