عسيري: الأعذار نفدت 

كشف أحمد عسيري مدافع فريق الاتحاد لكرة القدم أن الأعذار نفدت منهم وهم يبررون لأنصارهم ومحبيهم ابتعادهم عن المنافسة على ألقاب الموسم، وأنهم لن يجدوا عذرا لو لم يبلغوا الليلة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين والفوز على ضيفهم النصر في نصف نهائي المسابقة. وقال عسيري "لم يتبق شيء لنقوله أنا وبقية زملائي اللاعبين للجماهير الوفية، انتهت كل الأعذار التي قلناها لهم، اليوم إما الانتصار والتأهل للمباراة النهائية في كأس خادم الحرمين الشريفين وإما وداع موسم جديد صفر اليدين".
 وأضاف عسيري "جماهيرنا ملت الأعذار، ومعها الحق في ذلك، لن يتوقف طموحنا بتجاوز النصر الفريق الكبير الليلة، بل الذهاب لأبعد من ذلك، طموحنا وأقل ما يمكن أن نقدمه لجمهورنا الوفية تحقيق اللقب الأغلى".
 وزاد "نتفهم عتب المحبين من الجماهير، نعرف كيف نرضيهم والليلة ستكون بإذن الله احتفاليتهم".
 وتمنى عسيري أن تقف الجماهير الاتحادية معهم الليلة، وقال "نريدكم معنا هذا المساء، نحتاج إليكم، بإذن الله نرسم البسمة في وجوهكم، سنسعدكم بالفوز والتأهل للنهائي الكبير، والتشرف بالسلام على ملكنا وقائدنا الغالي".
 
