ميسي: تأجيل «كوبا أمريكا» محبط 

أكد الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم فريق برشلونة لكرة القدم، أن العودة للعب بعد فترة توقف بسبب كورونا ستعني البدء من جديد، وقال "أنا دائما أرغب في التنافس مجددا داخل المستطيل الأخضر، أمامنا الوقت للاستعداد وسنرى لاعبين مهمين يعودون من الإصابة لتدعيم صفوف الفريق". وأشار في تصريحات للراعي الرسمي له نقلها موقع النادي في "تويتر"، إلى أنه يحاول التدريب بشكل يومي، وقال "على الرغم من عدم لعبي مباراتين أسبوعيا، إلا أنني أحاول التدريب بشكل يومي، ولكن من الواضح أن هذا الأمر لا يقارن بالتدريبات مع المجموعة، غياب الإيقاع وحساسية المباريات أمر قبيح جدا، ولكنه الوضع الحالي الذي يجب التعايش معه". وأضاف "لا يمكن لأحد توقع انتشار فيروس كورونا، عديد من الأشخاص تحدثوا عن إمكانية حدوث أوبئة عالمية، لكن في الحقيقة لم أتصور ما يحدث الآن في العالم، ليس من السهل أبدا العيش في حالة من الشك". وعن تأجيل «كوبا أمريكا» إلى العام المقبل، قال "تأجيل كوبا أمريكا كان بمنزلة إحباط بالنسبة لي، لكن بالطبع هذا أمر طبيعي ومنطقي، البطولة كانت ستعني حدثا مهما بالنسبة لي هذا العام وكانت لدي رغبة كبيرة في العودة للمشاركة فيها". وختم "هناك من يعتقدون أن كرة القدم تعتمد على القوة العقلية 40 أو 50 أو حتى 60 في المائة أعتقد أن ذلك يتوقف أيضا على كل رياضي بشكل منفرد، ولكن لا يمكن إنكار أهمية اللياقة الذهنية والحفاظ عليها كل يوم". يذكر أن برشلونة يتصدر الدوري الإسباني قبل توقفه، حيث يمتلك 58 نقطة، بفارق نقطتين عن ريال مدريد الثاني.
