.. ومراقب المباراة يتغاضى عنه 

كشف البرازيلي فرناندو أوكانترا مدرب منتخب تيمور الشرقية أنه سبق له التدريب في السعودية 2004، حيث أشرف على تدريب فريق النصر لدرجة الشباب، وقال: "لدي معلومات كبيرة عن الكرة السعودية، وفي نهاية المقابلة بدأ بالتحدث باللغة العربية".
 وكان مؤتمر مدرب تيمور لم يكمل إلا دقيقة واحدة، حيث وجدت فقط صحافية من التلفزيون الرسمي، حيث لم يحضر الهولندي مارفيك مدرب المنتخب السعودي إلا متأخرا بسبب تأخر الطيارة ما حدى بمراقب المباراة لتسجيل الواقعة قبل المؤتمر لكن عندما شاهد حضور صحافية واحدة، ومدرب تيمور في المؤتمر تغاضى بحجة عدم وجود إعلام محلي يتابع الرياضة.
 
