العود «الأزرق».. لا يكسر 

لم يكن إطلاق لقب "الزعيم" على الهلال من فراغ، فقد تزعم الأندية في دوري عبداللطيف جميل، وأبى التخلي عن مقعده، بحصد النقاط تلو النقاط من جولة إلى جولة، بحثا عن اللقب المفقود عن خزائنه منذ مدة.
 سجل الهلال العلامة الكاملة خلال سبع جولات، ولم يتعثر إلا في جولة واحدة، نهض بعدها سريعا، ليواصل انطلاقته بعد أن شعر باقتراب المنافسين المنتظرين لسقوطه مرة أخرى إلا أنه يبعث المسجات المحبطة لهم.
 #2#
 مر الهلال بمنعطف صعب، إلا أنه تجاوزه بنجاح بعد أن كسب الشباب بهدف البرازيلي إدواردو، وسط فرص مهدرة تألق فيها الحارس محمد العويس في التصدي لها، رافضا زيادة الغلة الزرقاء من الأهداف. الهلال بقيادة مدربه اليوناني دونيس عوده الأزرق قوي وغير قابل للكسر بسهولة، ولا سيما أنه بات محيرا لخصومه الذين لا يدركون من أين الخطر وكيف إيقافه، بعد أن بات يلعب كفريق واحد يصنع ويسجل، دون الاعتماد على لاعب معين، فضلا عن الضغط العالي على الخصم وحامل الكرة، حيث لا يخسرها إلا ثواني معدودة وسرعان ما يستعيدها.
 ويقول المدرب الوطني ريان القباع "الهلال دونيس غيّر كل شيء، حيث أصبح للفريق نهج تكتيكي جديد لم يعتد عليه اللاعبون ولم يسبق للأندية السعودية القيام به، لأن الهلال أصبح بأكمله يهاجم ويدافع بكل اللاعبين ما يحتاج إلى عمل لياقي كبير". وتابع "أمام الشباب كانت الهجمات الزرقاء تبدأ من قلب الدفاع كواك، في الوقت ذاته، فإن الضغط العالي على الخصم، الذي يطبقه الهلال بفاعلية كبيرة عمل يستحق الاحترام، والاستحواذ على الكرة بمعدل خمس ثوان، وهو رقم مميز تكتيكياً". يملك الهلال وفرة عناصرية كبيرة ذات نزعة هجومية، ألزمت عددا من نجومه كناصر الشمراني، محمد الشلهوب، عبدالعزيز الدوسري، وياسر القحطاني مقاعد البدلاء، ما جعل دونيس يعمل على تدوير المشاركة بين اللاعبين ما بين مباراة لأخرى. 
 ويشير القباع إلى أن أي مدرب يتمنى أن يملك عدداً كبيراً من الخيارات الفنية، في حال تراجع عنصر، فإن هناك لاعبا آخر يعوض الغياب بحضور فني فعال، وفي الفترة الماضية تراجع مستوى نواف العابد وسالم الدوسري، لكن محمد الشلهوب وناصر الشمراني استطاعا التعويض، في الوقت الحالي تعرض الشلهوب لإصابة بعدها عاد العابد وسالم لتقديم مستويات مميزة، وبالذات العابد الذي يعد أبرز اللاعبين أمام الخليج ثم الشباب.
 وأضاف "الوفرة العناصرية ليست محصورة على الأوراق الهجومية فقط، حتى الجوانب الدفاعية هناك خيارات عديدة لليوناني دونيس بمستويات متقاربة، بعد إصابة ياسر الشهراني أصبح عبدالله الزوري أساسياً وقدم مستوى مميزا، وفي الجهة الأخرى اللاعب فيصل درويش يستطيع تعويض غياب اللاعب الشاب محمد البريك الذي يقدم أداء مميزا".
 
