هوساوي: لن نفقد المباراة حلاوتها 

شدد عمر هوساوي مدافع فريق النصر لكرة القدم على أهمية مباراة فريقه الليلة أمام الاتحاد ضمن الجولة الـ 12 من دوري عبد اللطيف جميل، مؤكداً أنها تشكل منعطفا مهما في مسيرة الفريق نحو العودة للمنافسة على المراكز المتقدمة في المسابقة.
 وأوضح هوساوي أن اللقاء سيكون أمام فريق منافس وقوي مثل الاتحاد، وقال "لدينا نفس طموحاتنا في المنافسة على لقب الدوري هذا الموسم لذلك أتوقع أن تكون مباراة مثيرة وحماسية، سيكون اللعب مفتوحا من كلا الفريقين وليس مثلما نلعب مع بعض الفرق، التي تعتمد على التراجع الكبير وإغلاق الدفاع بشكل مبالغ فيه، ما يفقد المباراة حلاوتها". وأوضح هوساوي "المباريات المقبلة ستكون صعبة وأمام فرق منافسة، لكن لدينا الرغبة بالعودة وتحقيق النتائج الإيجابية، وحصد نقاط الفوز بغض النظر عن أسماء تلك الفرق".
 وزاد "حتى نحافظ على حظوظنا في المنافسة على اللقب يجب أن نعود".
 وشدد هوساوي على أنهم يعملون بشكل كبير خلال الأيام الماضية في التدريبات، وقال "ودرسنا جيداً تحركات فريق الخصم، وسنعمل على إيقاف خطورتهم وتسجيل الأهداف لتحقيق ثلاث نقاط مهمة تعيدنا إلى التوازن في الفترة المقبلة".
 وبين المدافع في الفريق الأصفر "لاعبو الفريق عاقدون العزم على مسح الصورة التي ظهروا بها في الفترة الماضية، وتقديم الصورة، التي عهدتها منهم جماهير الشمس وتقديم ما يرضيهم، وطالب أنصار ناديه بالحضور ومؤازرتهم، وقال "هم وقود الفريق، هم والقوة، التي تزيدنا إصراراً ورغبة، وجودهم أهم عامل سيساعدنا على العودة للانتصارات".
 
