التهاب المعدة يؤلم نيمار 

م الشك حول مشاركة النجم البرازيلي نيمار، مع فريقه باريس سان جرمان في قمة الدوري الفرنسي لكرة القدم ضد مرسيليا، بسبب التهاب معوي. ويخوض سان جيرمان في ملعب فيلودروم اللقاء المائة ضد مرسيليا، في وقت يتنافس فيه على الصدارة مع ليون وليل. قال باريس سان جيرمان "لم يتمكن نيمار من التدرب صباح أمس بسبب التهاب في المعدة، سيتم تقييم حالته في الساعات المقبلة". لكن مدربه الأرجنتيني ماوريسيو بوكيتينو قال "يعاني نيمار التهابا في المعدة، على غرار كثير من الناس، سنقيم حالته ونتمنى تعافيه للوجود في التشكيلة". ويغيب عن سان جيرمان حارسه الكوستاريكي كيلور نافاس، بسبب مشكلة في العضلة المقربة في فخذه.