وليد يفاوض كي يتحرر ..  والنصر ينتظر 

لا تنوي إدارة نادي النصر الدخول في أي مفاوضات مع نظيرتها في نادي الشباب من أجل شراء المدة المتبقية من عقد الحارس وليد عبد الله الذي وقع عقد انتقاله أمس الأول لتمثيل فريق النصر لكرة القدم ابتداء من الموسم المقبل. وعلمت "الاقتصادية" من مصدر خاص أن وليد عبد الله سيبدأ من اليوم مناقشة إدارة نادي الشباب حول شراء المدة المتبقية من عقده أو توقيع مخالصة مالية مقابل التنازل عن باقي حقوقه المالية ليتمكن من تمثيل فريقه الجديد باقي الموسم كلاعب هاو.وكان وليد قد وقع مع الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر في ساعة متأخرة من البارحة الأولى رسمياً عقداً احترافيا لمدة ثلاثة أعوام. وكشف الأمير فيصل بن تركي أن عقد وليد سيبدأ اعتبارا من الموسم المقبل، لكنه قال "بالطبع لن يلعب وليد مع النصر هذا الموسم إلا في حال تم إسقاطه من كشوف نادي الشباب ليتم تسجيله هاويا لحين بدء فترة التسجيل الصيفية المقبلة".
 
