بايرن يعوض فشله الأوروبي بصفقتين من العيار الثقيل 

ضرب بايرن ميونيخ بطل المانيا مبكرا في سوق الانتقالات بتعاقده مع مدافعه السابق ماتس هوملز والنجم البرتغالي الصاعد ريناتو سانشيس كما اعلن النادي البافاري رسميا اليوم الثلاثاء. وبات هوملز ثالث نجم من دورتموند ينتقل الى صفوف بايرن ميونيخ في السنوات الاخيرة بعد ماريو غوتزه عام 2013، والبولندي روبرت ليفاندوفسكي عام 2014.
 وذكرت تقارير في المانيا بان بايرن ميونيخ دفع مبلغا قدره 38 مليون يورو للحصول على خدمات هوملز الذي ينتهي عقده مع دورتموند في حزيران/يونيو عام 2017. وقال بايرن في بيان ان "الناديين توصلا الى اتفاق مبدئي وبان حسم الانتقال بشكل رسمي واجراء الفحص الطبي الروتيني سيحصلان في الايام القليلة المقبلة". وكان هوملز ترك الفريق البافاري عام 2009 متوجها الى دورتموند حيث فاز في صفوف الاخير ببطولة المانيا مرتين عامي 2011 و2012 وكأس المانيا عام 2012 قبل ان يتوج بطلا للعالم في صفوف منتخب بلاده.
 كما اعلن بايرن ميونيخ عن تعاقده مع النجم البرتغالي الصاعد ريناتو سانشيس (18 عاما) من بنفيكا لمدة خمس سنوات ليسبق مانشستر يونايتد الانكليزي الذي كان مرشحا للحصول على خدماته. وسيدفع بايرن اقله 35 مليون يورو من اجل التعاقد مع سانشيس وسترتفع القيمة الى 45 مليون يورو استنادا الى النتائج والاهداف المحددة في عقده الذي ينتهي في حزيران/يونيو 2021. واشار متحدث باسم بنفيكا لوكالة فرانس برس الى ان القيمة الاجمالية للصفقة قد تصل الى 80 مليون يورو.
 
