المدلج: بالتاريخ .. نتفوق 

"لا أذكر متى خسرنا أمامهم"، بهذه الكلمات تحدث فهد المدلج، رئيس نادي الفيصلي، بعد الفوز على الفيحاء بهدف، في ديربي الجولة الـ 15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "حققنا الأهم بانتزاع ثلاث نقاط غالية، مستوى ونتيجة أمام البرتقالي، منذ تسلمي رئاسة العنابي لا أذكر متى خسرنا أمامهم، جميع المباريات يكون الفرح فيها من نصيبنا". وتابع "الفيصلي يعلو كعبه على الفيحاء، تاريخيا، الإحصائيات تثبت ذلك، سنواصل على النهج ذاته، في الجولات المقبلة"، مكملا "ثقتي في لاعبي فريقي لم تهز، رغم النقص، البديل كان في الموعد".وقال "سنفرح اليوم وغدا، بيد أنه من المهم أن يتحول تركيزنا سريعا صوب الجولات المقبلة، لأننا نرغب في المنافسة وبقوة على مركز متقدم في الدوري، نتطلع لظهور أفضل في موسم استثنائي، كما فعلنا في الموسم الماضي، فالفيصلي مؤهل لإسعاد عشاقه".
 
