مارادونا: «التانجو» في خطر 

أعرب أسطورة كرة القدم الأرجنتينية دييجو أرماندو مارادونا عن قلقه البالغ بسبب الموقف الراهن لمنتخب بلاده، الذي ابتعد عن مراكز التأهل لمونديال روسيا بعد العقوبة، التي وقعت على المنتخب البوليفي ومنحت أفضلية لتشيلي للتقدم في جدول ترتيب تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لكأس العالم.
 وقال مارادونا في تصريحات لقناة "فوكس سبورتس" الرياضية "بالطبع أنا قلق للغاية لأن الأرجنتين بهذا الوضع لن تتأهل للمونديال، لا يزال هناك الكثير من المباريات ولكن يجب توخي الحذر لأنه يتعين علينا أن نفوز بهذه المباريات، الأرجنتين لا تلعب كما يرغب باوزا المدير الفني للمنتخب".
 وتطرق اللاعب الفائز مع المنتخب الأرجنتيني ببطولة كأس العالم عام 1986 إلى الحديث عن اللاعبين المصابين، بعدما تسبب غياب النجم ليونيل ميسي في المباريات الثلاث الأخيرة في التصفيات في تراجع الأرجنتين في جدول الترتيب.
 وأضاف مارادونا "في المنتخب عندما كان يصاب ميسي أو تيفيز أو ماسكيرانو لم نكن نصعد إلى أول طائرة من أجل رؤية اللاعب، نحن كبار كفريق وكمنتخب وكدولة ولا يكفينا أن يخبرنا برشلونة بأن هذا اللاعب مصاب، نحن نهتم اليوم باللعب لمصلحة الأندية ولا نهتم باللعب لمصلحة المنتخب الأرجنتيني، أقول هذا للجميع".
 وعاد مارادونا للهجوم مجددا على لجنة تصحيح الأوضاع، المعينة من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لإدارة الاتحاد الأرجنتيني للعبة مؤقتا، وقال "هكذا يقحمون أناسا لا علاقة لهم على الإطلاق بكرة القدم، بهذا الشكل لن نتقدم، ونواجه مخاطر عدم التأهل للمونديال".
 وتراجعت الأرجنتين إلى المركز السادس في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 بعد العقوبة، التي وقعها "فيفا" على بوليفيا أمس الأول بسبب إشراكها المدافع نيلسون كابريرا، المولود في باراجواي الذي لم يستوف بعد الاشتراطات المطلوبة من أجل اللعب لمصلحة منتخب آخر.
 وقرر "فيفا" اعتبار بوليفيا خاسرة بنتيجة 3/0 أمام منتخبي بيرو وتشيلي ليتقدم الأخير إلى المركز الخامس، وهو المركز الذي يؤهل صاحبه إلى خوض مباراة فاصلة من أجل التأهل للمونديال.
 
