عبدالله بن مساعد يستهدف توسيع استثماراته في كرة القدم ويؤكد تفوق الدوري السعودي على المصري 

 أكد الأمير عبدالله بن مساعد مالك نادي شيفيلد يونايتد الإنجليزي أنه يدرس حالياً الاستثمار في أربع دوريات جديدة حول العالم، مشيراً إلى أنه بصدد الإعلان عن الأسماء قريباً.
 وأكد بن مساعد في مقابلة مع صحيفة "الاتحاد" الإماراتية اليوم  أن استثماراته المستقبلية كلها تنحصر في كرة القدم، في ظل النجاح الكبير الذي يحققه حالياً في تجربته الإنجليزية.
  وشدد بن مساعد على أن الدوري السعودي يعتبر الأقوى في المنطقة بلا منازع، لعوامل عدة أهمهما وأبرزها المنافسة القوية بين أكثر من فريق على مدار كل موسم، فضلاً على الإنفاق المالي الكبير من المملكة على كرة القدم، إضافة إلى عشق الجمهور السعودي للساحرة المستديرة، بجانب المهارات والقدرات التي يمتلكها اللاعب السعودي، مما يساعد الأندية على الظهور بمستويات تنافسية عالية للغاية.
 وأكد بن مساعد أن مستوى المنافسة في الدوري السعودي أحد أسباب قوة الأندية خارجياً خلال الفترة الأخيرة، مشيراً إلى أن البطولة تطورت كثيراً، عكس دوريات أخرى كانت قوية، وتراجعت مثل الدوري المصري الذي يعد بطولة «القطب الواحد» بسبب فوز الأهلي بالدرع بصفة مستمرة من دون منافسة.
 وأضاف:" في مصر كان المستوى متميزاً قبل 20 عاماً، إلا أن فوز الأهلي بالبطولة بشكل متتابع، وهبوط مستوى الزمالك والأندية الأخرى عاد بالبطولة إلى الخلف، وأنا متابع للدوري المصري بشكل قوي، وأعشق الزمالك منذ أيام جيل حسن شحاتة وفاروق جعفر، لكن مع كل أسف الأهلي يتفوق دائماً على الزمالك بحالة الاستقرار، رغم أن الزمالك أفضل في العديد من المراحل".
 ونفى رئيس هيئة الشباب والرياضة السعودية السابق، أن يكون الدوري السعودي بطولة "القطب الواحد"، مشيراً إلى أن هناك منافسة كبيرة بين عدد كبير من الأندية لا تقل عن أربعة أو خمسة فرق في الموسم، ونوه إلى أن الهلال بالفعل هو أكثر الأندية فوزاً، من ناحية العدد، إلا أنه لا يفوز بالدوري كل موسم، وهناك تنقل للدرع من موسم إلى آخر.
   على أن يكون حقيقياً.
