مورينيو وفان جال سويا 

يبدو أنّ إدارة نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي لا تريد الاستغناء عن الهولندي لويس فان جال مدرب الفريق الأول لكرة القدم لأنّها لا تريد خسارة الأموال الطائلة، وفي الوقت نفسه تريد التعاقد مع البرتغالي جوزيه مورينيو من أجل تولّي رأس الجهاز الفنّي لـ"شياطينها".
 وذكرت وكالات الأنباء أمس أن مانشستر يونايتد خامس الدوري الإنجليزي لكرة القدم سيتعاقد مع المدرب البرتغالي هذا الصيف مع الإبقاء على لويس فان جال ضمن الجهاز الفني بحسب ما ذكرت صحيفة "ذي صن" البريطانية أيضا.
 وارتبط اسم مورينيو المقال من تشيلسي في كانون الأول (ديسمبر) الماضي بسبب سوء النتائج، بالقدوم إلى مانشستر يونايتد الذي فشل فان جال في قيادته إلى دوري أبطال أوروبا.
 ويصر مورينيو (53 عاما) في الآونة الأخيرة على أنه سيعود لتدريب أحد الأندية في تموز (يوليو) المقبل.
 وذكرت "ذي صن" أن فان جال، الذي يتعرض لضغوط كبيرة قد لا يقلصها إحرازه لقب الكأس ضد كريستال بالاس اليوم، سيكون مديرا لكرة القدم في النادي الأحمر فيما يتولى مورينيو الشؤون الفنية للفريق الأول.
 وذكرت تقارير صحافيّة أنّ إدارة اليونايتد قد حسمت أمرها ولا تريد التفريط بمورينيو، بالتالي سيتمّ الإعلان عن الصفقة غدا بغض النظر عن نتيجة نهائي الكأس.
 
