بارباع .. المحترف البارع 

حتى لو لم تكن استقالة فهد بارباع المستشار القانوني ومدير الاحتراف في النادي الأهلي بحجم وتأثير استقالة الأمير خالد بن عبد الله رئيس هيئة أعضاء شرف نادي الأهلي، والأمير فهد بن خالد رئيس النادي، إلا أن الاستقالة الإدارية الثالثة هذا الموسم لبطل كأس ولي العهد مؤثرة في جيل الشباب المتميز في الوسط الرياضي.
 بدأ العاشق فهد بارباع العمل بشكل رسمي في النادي قبل 11 عاما، تدرج في إدارة العلاقات العامة حتى أصبح الرجل الأول فيها، وفي 2011 تعين في مركز الأمير عبد الله الفيصل وأصبح من رجال الاحتراف في النادي، ومن ثم مسؤولها، وأسس وحدة الاحتراف في المركز، ثم تولى منصب المستشار القانوني للنادي مع عضوية مجلس الإدارة. وختم مسيرته في السنتين الأخيرتين مديرا للاحتراف في النادي منذ عام 2014 حتى استقال الأسبوع الماضي.
 انتهى على يد العاشق الشاب كثير من القضايا العالقة في النادي بحنكته القانونية، وقدرته في التفاوض، وكان أول من علق الجرس إعلاميا على موضوع بدل التدريب والمساهمات التضامنية للاعبين الأجانب الذين احترفوا في الأندية السعودية بعد أن طالب أحد الأندية البرتغالية بقيمة الصفقة كاملة في انتقال الكوري سوك هيون إلا أن بارباع أصر على خصم بدل التدريب والمساهمات التضامنية منها وبذلك تغلب عليهم بعد أن تقدموا بشكوى للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، وطلبهم المبلغ كاملا، إلا أن "فيفا" وقف في صف الأهلي متمثلا في دهاء مدير احترافه.
 وكانت الأندية البرتغالية أثناء حديثها معه ذكرت أن الأندية السعودية تدفع المبلغ كاملا، ومن ثم تدفع علاوة على ذلك بدل التدريب والمساهمات التضامنية.
 ولم يكن بارباع قانونيا فحسب، بل كان ماهرا في التفاوض في طريقة فسخ العقود، حين استطاع تخفيض الشرط الجزائي للكوري سوك من 1.2 مليون يورو إلى 300 ألف يورو، كذلك استطاع خصم 50 في المائة من الشرط الجزائي لعقد اللاعب الكولومبي بالمينيو. وتعتبر تلك مهارة من فهد بارباع في كيفية الإقناع والتفاوض.
 وكتب فهد بارباع عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام" بعد ساعات من رحيله "نظرا لظروفي الخاصة قمت بتقديم استقالتي لإدارة النادي الأهلي، للرئيس المكلف فهد عيد، والدكتورعبد الله البرقان رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين".
 وتابع "شاكرا ومقدرا للجميع الدعم ولا تنسونا من دعواتكم لنا".
 الجدير ذكره، أن إدارة النادي الأهلي قررت تعيين أحمد بامعوضة بدلا من فهد بارباع، حيث باشر بامعوضة مهام عمله كمسؤول الاحتراف في النادي.
 من جهته، أكد لـ "الاقتصادية" الدكتور عبد الله البرقان رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي، أن استقالة فهد بارباع تعد خسارة للوسط الرياضي، حيث إنه كان من أميز مديري الاحتراف في الأندية السعودية، وعلى دراية كاملة باللوائح والأنظمة، وقال "كان يسهِّل على اللجنة كثيرا في تعاملاته، إضافة إلى أنه كان مدافعا قويا عن حقوق ناديه في الفترة السابقة".
 وأضاف "الدليل على تميزه القانوني كان هناك إجماع على توليه رئيسا لغرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي، بيد أنه أبدى رفضه بحكم عمله في النادي الأهلي. أتمنى له التوفيق في مسيرته القادمة".
 
