التعاون يحتل المركز الرابع بالفوز على الاتحاد .. والشباب يكسب النصر 

تغلب فريق التعاون على نظيره الاتحاد بهدفين مقابل هدف في اللقاء الذي جمعها مساء اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة في الجولة الـ26 والأخيرة للدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم.
 وتقدم الاتحاد أولاً عن طريق الروماني سان مارتين في الدقيقة 62 وعادل للتعاون ربيع سفياني عند الدقيقة 87 وبعدها بثلاث دقائق تمكن ساندرو مانويل من تسجيل هدف الفوز للتعاون الذي رفع به رصيده إلى 45 نقطة في المركز الرابع ,
 والذي قد يؤهله للمشاركة في ملحق دوري أبطال آسيا لكرة القدم الموسم المقبل ، فيما تجمد رصيد الاتحاد عند 49 نقطة في المركز الثالث.
 #2#
 وفي اللقاء الثاني على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض خسر النصر من الشباب بهدفين مقابل هدف ، حيث تقدم الشباب بهدفين عن طريق محمد بن يطو وسند شراحيلي عند الدقيقتين 24 و43 ، فيما سجل هدف النصر الوحيد أدريان ميرزفسكي عند الدقيقة 70 ، ليصل الشباب إلى النقطة 39 نقطة في المركز السادس وتجمد رصيد النصر عند 32 نقطة في المركز الثامن.
 #3#
 
