سلامة والجهراء .. الهاوي لا حقوق له 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر أن إدارة نادي الجهراء لم ترفع أي خطاب تظلم إلى إدارة النصر حتى البارحة وذلك على خلفية التوقيع مع أحمد سلامة مهاجم الجهراء الذي يلعب هاويا وبهوية وطنية سعودية.
 وأشار المصدر إلى أن إجراءات تسجيل سلامة في الكويت كان بعد طلب من الجهراء للاتحاد السعودي لكرة القدم الذي وافق على ذلك وفق الأنظمة حفظا لحقوق الجهراء في الحصول على بدل التدريب وهو ما سيحصل عليه في حال وقع اللاعب عقدا احترافيا مع نادي النصر، وقال "إذا وقع اللاعب عقد هاوٍ مع نادي النصر فإن الجهراء لن يتحصل على أي حقوق إلا في حال توقيع عقد احتراف مع النصر أو أي ناد آخر عن المدة التي قضاها في كشوفات الجهراء".
 في المقابل، أكد سلمان المالك عضو هيئة شرف نادي النصر والمتكفل بقيمة انتقال سلامة أن الانتقال نظامي من كل الجوانب، وقال "لنادي الجهراء حق بدل التدريب أو الرعاية في حال توقيعه عقدا احترافيا مع النادي وهذا لم يتم حيث وقع في كشوفات النصر كلاعب هاو"، وتابع "لا أظن أن النصر يقدم على خطوة يكون فيها لغط مع كل احترامي وتقديري لنادي الجهراء".
 من جهته، قال ماجد المهندي الوسيط لانتقال سلامة "المسألة ليست سعودي أو كويتي المسألة هاو ومحترف وأي لاعب في الكويت يستطيع أن يحترف في السعودية ولايستطيع ناديه أن يعمل شيئا والفيفا يقول إذا لم يكن لديك عقد احتراف في ناديك اللاعب يستطيع أن ينتقل"، وتابع "نحن في عالم احتراف للنادي فقط حق رعاية وتدريب ولها نسبة من الفيفا وهناك جهل في الأنظمة واللاعب سجل للنصر وانتهى موضوعه".
 
