لاميلا: منتقدو ميسي جهلة 

وصف الأرجنتيني إيريك لاميلا لاعب فريق توتنهام هوتسبير الإنجليزي لكرة القدم منتقدي مواطنة ليونيل ميسي، أفضل لاعب في العالم، بالجهلة في كرة القدم، وقال "لا يعرفون الكثير عن كرة القدم"، مشيرا إلى أن اللعب جواره أمر ممتع.
 وخرج لاميلا (24 عاما) مدافعا عن نجم هجوم البرسا مؤكدا "كلنا نعلم كيف يلعب ليو وما الذي يمكنه تقديمه داخل المستطيل الأخضر".
 وأصبح اللاعب الذي سبق له ارتداء قمصان فرق روما الإيطالي وريفربليت الأرجنتيني، أحد الأعمدة الأساسية في توتنهام، كما تم استدعاؤه من قبل المدرب تاتا مارتينو كي يمثل منتخب بلاده في وديتي تشيلي وبوليفيا.
 وتابع لاميلا "يحاول المرء أن يفعل الأمور على النحو الصحيح في فريقه كي يحظى بفرص أكبر في الانضمام والمشاركة لدقائق مع المنتخب، لكن الأهم هو مساعدة الفريق فيما يحتاج إليه".
 أما حول رؤيته لبطولة كوبا أميركا المقرر إقامتها في الفترة بين الثالث من يونيو المقبل و26 من الشهر نفسه، فاعتبر لاميلا أن منتخب بلاده "فريق كبير، لكنه شدد على أنها ستكون بطولة صعبة.
 وأوضح لاميلا "لدينا فريق رائع، نعلم ذلك، منتخب جيد للغاية يزخر بلاعبين من الطراز الثقيل، لكن ستكون هناك فرق أخرى وستكون منافسة عصيبة".
 وأشار لاميلا إلى أن توتنهام يجب أن يركز ويقدم أفضل أداء من أجل الفوز بلقب بطل الدوري الإنجليزي، خاصة أن الفارق بينه وبين ليستر سيتي المتصدر خمس نقاط. يذكر أن توتنهام ودع بطولة الدوري الأوروبي من دور ثمن النهائي، بعد أن سقط أمام منافسه بروسيا دورتموند الألماني بمجموع نتيجتي المباراتين 1/5.
 
