الإسماعيل .. مشروع حكم المستقبل 

أصبح محمد الإسماعيل أول حكم سعودي وخليجي وعربي بجانب حكم أردني يتخرج من مشروع المستقبل للحكام الذي أقامه الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، حيث احتفل الاتحاد الآسيوي أمس الأول بتخريج سبعة حكام ضمن مشروع المستقبل للحكام، دفعة 2015، وذلك بعد برنامج استمر على مدار عامين. وشارك الحكام الذين يمثلون دولا من مختلف أرجاء قارة آسيا، في دورة التطوير الختامية التي استمرت على مدار خمسة أيام، حيث جرى تقييم مستواهم ومعرفتهم الفنية. وكان مشروع المستقبل للحكام انطلق عام 2007، حيث تعد هذه الدفعة الثامنة، وشارك الحكام في هذه الدفعة في إدارة مباريات بطولة كأس سانيكس الدولية للشباب في مدينة فوكوكا اليابانية. وقال داتو ويندسور جون أمين عام الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في حفل ختام الدورة، "في الأشهر الـ18 الماضية قمنا بتوفير أفضل بيئة وبرامج مخصصة من أجل إتاحة المجال أمامكم للتميز". وأضاف، "لقد حصلتم خلال المحاضرات النظرية والعملية على المساعدة من أفضل محاضري الحكام، سوف يواصل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الاستثمار في تطويركم من أجل ضمان حصولكم على الأدوات والمصادر لتلبية احتياجات التحكيم الحديث".وضمت قائمة خريجي مشروع المستقبل للحكام دفعة 2015 إضافة للإسماعيل كلا من: الأردني محمد مفيد ناصر غباين، الأفغاني حليم اكا شيرزاد، الصيني وين ليلي، الماليزي توان محمد ياسين، والأستراليين رايتشل ميتنشون، وماديسون روز كينيدي.
 
