الأخضر .. التجمع 11 والطيران 4 

يتجمع لاعبو المنتخب السعودي لكرة القدم عند الساعة الـ 11 من صباح اليوم في الرياض قبل المغادرة في الرابعة عصرا من مطار الملك خالد الدولي إلى لشبونة لإقامة معسكر في البرتغال خلال الفترة من الثاني حتى الـ14 من الشهر الحالي، تحضيرا للمشاركة في نهائيات كأس العالم في روسيا 2018.وسيخوض الأخضر ثلاث مباريات ودية، حيث سيبدأها بمواجهة غير رسمية أمام منتخب لاتفيا في لشبونة في السابع من الشهر الحالي، في حين سيلتقي في ثاني مبارياته البرتغال في العاشر منه في فيزو البرتغالية، قبل أن يعود إلى لشبونة للعب مباراته الثالثة مع نظيره البلغاري بعد ثلاثة أيام. ذكر أن المدرب الأرجنتيني باوزا قد اختار 31 لاعبا، بينهم ثلاثة حراس بعد استبعاد عبدالله العويشير، حيث جاءت على النحو التالي: وليد عبدالله، عبدالله المعيوف، محمد العويس، أسامة هوساوي، عمر هوساوي، معتز هوساوي، محمد آل فتيل، عبدالله الحافظ، حسن معاذ، منصور الحربي، محمد البريك، ياسر الشهراني، سعيد المولد، عبدالرحمن العبيد، سلمان الفرج، عبدالملك الخيبري، عبدالله عطيف، وليد باخشوين، نوح الموسى، عبدالمجيد الصليهم، تيسير الجاسم، يحيى الشهري، حسين المقهوي، سالم الدوسري، نواف العابد، سلمان المؤشر، عبدالفتاح عسيري، علي الزقعان، مختار فلاتة، مهند عسيري، وهزاع الهزاع.
 
