بعد سبورتينج .. فيتوريا قد يدرب الهلال 

ينتظر أن يحسم اجتماع المدرب روي فيتوريا مع رئيس بنيفيكا أمر انتقال الأول لقيادة فريق الهلال لكرة القدم خلفا للأرجنتيني رامون دياز.وأكدت صحيفة آبولا البرتغالية، أن المدرب فيتوريا الذي يقف على رأس الهرم الفني في بنيفيكا سيحسم بشكل نهائي خلال اجتماع مع رئيس بنيفيكا، عقب المواجهة التي تجمع الأخير بمنافسه سبورتينج لشبونة، اليوم ضمن الجولة الـ 33 من الدوري البرتغالي، أمر انتقاله إلى الهلال رغم أن المدرب لديه عقد مع النادي يمتد حتى 2020. من جهة ثانية، وافق اللاعب عبد الله الزوري على انتقاله إلى الوحدة العائد من جديد إلى الدوري السعودي للمحترفين، بعد التقدم الذي شهدته المفاوضات بين الأطراف الثلاثة خلال أسبوع من بدايتها، حيث كان اللاعب قد طلب مهلة للتفكير ودراسة أمر انتقاله إلى "فرسان مكة"، إذ من المنتظر أن تنهي إدارة الأخير الصفقة خلال الأيام القليلة المقبلة سواء عبر الإعارة أو الانتقال النهائي.وكان عبدالملك الخيبري لاعب الهلال، قد رفض الانتقال إلى الاتحاد أو الوحدة؛ بسبب ظروفه العائلية التي تجبره على البقاء في الرياض مع رغبته في استكمال مشواره مع الأزرق.ويعد الزوري، آخر لاعب يخرج من المجموعة الشابة التي أشرف عليها المدرب البرازيلي فيلهو، على تأهيلهم وإعدادهم لعشرة أشهر قبل الانضمام للفرقة الزرقاء في حقبة المدرب الروماني كوزمين صاحب الفضل الكبير في إبراز الزوري موسم 2007.من جهة أخرى، أوضحت المصادر أن التشيلي ألفارو فيليب مدرب اللياقة في الهلال غادر إلى بلاده بعد نهاية فترته رسميا مع الأزرق، على النقيض من الروماني دان مدرب الحراس الذي أمضى عقدا جديدا مع الهلال للموسم الرابع تواليا.
 
