فيتوريا: سنعوض 

أوضح البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن الفوز خيارهم الوحيد حينما يلتقون بمنافسهم ذوب آهن الإيراني، ضمن الجولة الثانية من مباريات المجموعة الأولى في دوري أبطال آسيا، وقال "إنه اللقاء الثاني لنا في المسابقة، نحن مدركون لأهميته، لدينا الثقة الكاملة بالعناصر التي سنعتمد عليها على الرغم من صعوبة التحدي".وتابع "ابتعاد بعض الأسماء للإصابة ربما يكون بمنزلة الفرصة الجيدة لبدلائهم حتى يقدموا كل ما لديهم في الملعب"، مشيرا إلى أن الفوز الذي تحقق أخيرا على حساب الاتفاق 2/3، ضمن الجولة 23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، يضاعف من الناحية المعنوية في أوساط فريقه، وقال "طموحنا الانتصار في أي لقاء".وعن الخسارة الماضية من الوصل الإماراتي بهدف في الجولة الأولى، قال "الهزيمة لم تكن مستحقة، حينما نقارن بين الدوري وبطولة آسيا لا يجب علينا النظر إلى ترتيب الفرق، لدينا خمس مباريات في البطولة سندخلها جميعا برغبة الفوز فقط"، مبينا إلى أن اختيار ملعب النصر الإماراتي، فرضته التهيئة الممتازة له. في المقابل، قال المغربي عبدالرزاق حمدالله "لا توجد مباراة سهلة في دوري أبطال آسيا، البطولة صعبة على الجميع، لكن ثقتي بفريقي كبيرة جدا، وبإمكاننا تحقيق الانتصار حتى نحافظ على حظوظنا في التأهل للمرحلة التالية". ميدانيا، اختتم النصر، تحضيراته لمواجهة ذوب آهن، حيث اجتمع فيتوريا، باللاعبين لشرح الطريقة التي سيلعب بها ومن بعد أخضعهم إلى عمل لياقي متنوع، وآخر خططي، فمناورة في منتصف الملعب.وسيعتمد المدرب على الأسماء نفسها التي شاركت في لقاء الوصل، باستثناء عبدالرحمن العبيد، الذي سيتم تحديد مشاركته اليوم، بعد شعوره بألم في العضلة الضامة.
 
