جارديم يغادر بعرض 21 مليون يورو 

رغم أن إدارة نادي النصر، رفعت عرضها للمدرب البرتغالي ليوناردو جارديم إلى 21 مليون يورو لمدة موسم ونصف، إلا أنه غادر إلى بلاده وفي حقيبته عروض من أندية أوروبية تسعى هي الأخرى للتعاقد معه.وأشارت المصادر إلى أن العرض الضخم الذي قدمه النصر ويحصل بموجبه جارديم على ثمانية ملايين يورو حتى نهاية الموسم الحالي، على أن يتحصل في الموسم الثاني على 13 مليون يورو، لا يستطيع مقاومته، وربما يضع عودته إلى الرياض مرة ثانية بصفة رسمية خيارا أولا بالنسبة له.وأشارت إلى أن جارديم أبدى ارتياحه الكبير للموافقة على عرض النصر بعد زيارته للرياض ومشاهدة منشأة النادي وبقية التفاصيل من سكن وسيارة وخلافه، التي أسهمت بدورها في تسهيل المفاوضات، حيث أوكل محاميه لدراسة بنود العقد بشكل نهائي قبل اتخاذ قراره رسميا.وفي المقابل، ووضعت إدارة النصر في الحسبان جميع التوقعات، بحصولها على موافقة بعض من الأسماء الكبيرة، حتى لا تتأخر في إيجاد مدرب بديل للأورجوياني دانيال كارينيو. فنيا، استأنف النصر تدريباته بنظام اليوم الكامل تحت إشراف المدرب البرتغالي هيلدر كريستوفاو، استعدادا لنزال الهلال السبت المقبل ضمن الجولة 12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. واكتفى الأساسيون الذين خاضوا لقاء الوحدة في الجولة الماضية بتدريبات استرجاعية، فيما خضع البقية لتدريبات لياقية وتكتيكية.
 
