«المنجم» الأزرق مبهر 

 فريق الهلال لكرة القدم، غضبه وأبهر عشاقه بعد أن مزق شباك أجمك الأوزبكي 3 / 0، في الجولة قبل الأخيرة للمجموعة الأولى من دوري مجموعات أبطال آسيا، التي سقط فيها شباب الأهلي دبي الإماراتي بالخسارة أمام استقلال دوشنبه الطاجيكي 0 / 1. ورفع الهلال رصيده إلى (عشر نقاط) متساويا مع استقلال دوشنبه الذي يتفوق بفارق المواجهات، بينما أجمك وشباب الأهلي دبي بـ (أربع نقاط). واستعاد الأزرق الهلالي توازنه سريعا بعد الخسارة القاسية أمام استقلال دوشنبه 1 / 4، وكان الضحية أجمك الذي يطلق عليه "عمال المناجم" بثلاثية بدأها لوسيانو فييتو بهدف بعدما تلقى تمريرة من محمد كنو، وأطلق تسديدة قوية بيمناه اصطدمت بقدم المدافع الأوزبكي وسكنت المرمى (39)، وأضاف الفرنسي بافيتيمبي جوميز الهدف الثاني مستفيدا من عرضية كنو (47)، وأكمل ياسر الشهراني اللوحة الزرقاء بهدف ثالث من تمريرة متقنة من فييتو (58). وواصل استقلال دوشنبه انتصاراته وهذه المرة على شباب الأهلي دبي بهدف قاتل سجله اليشر دزهاليلوف (90). واقتنص الشرطة العراقي أول ثلاث نقاط، بعد تغلبه على الدحيل القطري بهدفين سجلهما أمجد عطوان (3) ومحمد داود (85)، مقابل هدف بوساطة مايكل أولونجا (57). وأكمل الدحيل (ثماني نقاط) المباراة بعشرة لاعبين عقب طرد اللاعب مهدي بن عطية بعد حصوله على الإنذار الثاني (6). وتعادل الأهلي مع استقلال طهران دون أهداف ليحتل الأهلي المركز الثالث بـ (ثماني نقاط)، واستقلال الأول بـ (ثماني نقاط) بفارق الأهداف عن الأهلي والدحيل الثاني.