البترجي : نور متشنج .. توقع أهدافا أكثر 

عدّ عبدالله البترجي نائب رئيس النادي الأهلي الفوز على الاتحاد في ديربي الغربية ضمن الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل أمرا طبيعيا ومباراة ثلاث نقاط ظفر الفريق بها لمواصلة السير نحو بطولة الدوري، ومؤكدا أن تصريحات محمد نور قائد الاتحاد متشنجة من الخسارة، وقال "فوزنا على الاتحاد أمر طبيعي في ظل التحضير الجيد من قبل الجاهزين الفني والإداري واستطعنا الحصول على الثلاث نقاط بعد احترامنا للفريق المنافس وهذا ديدن النادي الأهلي يحترم خصومه ويتجاوزهم بالنقاط ونتمنى التوفيق في المباريات المقبلة ونقاط الاتحاد التي حصلنا عليها مهمه للمواصلة نحو الدوري والنقاط المقبلة أهم في كل اللقاءات".
 وأوضح خلال حديثه لـ "الاقتصادية" أنهم لم يخشوا على علي الزبيدي في أول مباراة له مع الفريق، وقال "لم نخش عدم التوفيق للزبيدي في أول مباراة له مع الفريق لأنه تدرب كثيراً مع اللاعبين منذ انضمامه بشكل جيد ورأى الجهاز الفني قدرته على الانسجام السريع مع زملائه اللاعبين لاسيما أنه مثل الفريق سابقاً ولعب مع مجموعة كبيره منهم إضافة إلى أنه تم تجهيزه بالشكل الكامل من قبل الجهاز الفني لياقياً وفنياً ولعبه مع المنتخب الأوليمبي في آخر مباراة قبل مواجهة الاتحاد خير دليل".
 وعن التصريحات التي سبقت المواجهه من الجانب الاتحادي وكيفية عزل اللاعبين عن القضايا التي بين النادي واتحاد القدم قال "سأبدأ لك من الأخير قضايا النادي مع اتحاد القدم لا علاقة للاعبين بها وهي شأن إداري بحت واللاعبون المحترفون يدركون أن تلك القضايا لن يقدموا فيها أو يأخروا أي شيء أما بالنسبة لتصريحات لاعبي الاتحاد وإدارة الاتحاد فهذا شأن يخصهم ولا يخصنا في أي شيء".
 وعن تصريح نور بأن لاعبي الأهلي لم يصدقوا الفوز قال "يمكن تصريحه كان وقت تأثره من الخسارة والصدمة التي صاحبته خلال اللقاء وربما كان يتوقع الخسارة تكون بأهداف أكثر من الذي حدث وأتوقع أن تلك التصريحات متشنجة من نور وإلا لم نر داخل الملعب إلا كل تقدير بينهم واحترام وتنافس شريف من الفريقين ولم يكن هناك أي مناوشات أو مهاترات وهذا دليل على وعيهم الكبير". وعن استبعاد مصطفى بصاص في مباراة الاتحاد قال "الاستبعاد فني من قبل المدرب وليس إداريا ولا يوجد هناك أي تدخلات إدارية ولا بد علينا كإدارة ولاعبين وجماهير احترام قرارات جروس خصوصاً إذا كان البديل جاهزا ولا أعلم لماذا تم توسيع أبعاد ذلك الأمر لأن المدرب استبعد صالح العمري وكامل الموسى وعددا من اللاعبين الذين كانوا في معسكر المباراة لأمر فني ليس إلا".
 
