القريني: مع الشمراني .. نعمل 

فيما وافقت به إدارة نادي الشباب، على شروط نظيرتها في الهلال، لأجل انتقال المهاجم الدولي ناصر الشمراني، مقابل ثمانية ملايين ريال تمثل نصيب الأزرق، مقابل إنهاء ارتباطه الحالي، رفض عبدالله القريني رئيس نادي الشباب، التعليق على تفاصيل الصفقة، مكتفيا بالقول: "نحن نعمل، لا يوجد لدينا ما نقوله الآن، سنتحدث عن كل الأمور في حينها".في المقابل، أوقفت إدارة نادي الفيحاء مفاوضاتها مع الهلال لاستعارة الحارس فهد الثنيان، وذلك بعد أن وضع المدرب الروماني جالكا، كامل ثقته في الحارس مسلم آل فريج، ليقود "البرتقالي"، في موسمه الأول على مستوى دوري جميل للمحترفين، بعد صعوده أخيرا.وتجيء خطوة تعليق نادي الفيحاء لمفاوضاته مع الثنيان رغما عن موافقة الهلال على انتقال اللاعب، بيد أن قرار جالكا أسهم في التطورات الأخيرة. من جهة أخرى، ‏تعمل شركة "أيت أينز" للإنتاج والإعلان بالتعاون مع شركة نايكي، على عمل مونتاج يخص أطقم الهلال ومراحل تطورها خلال ستة عقود ماضية، إذ ستجهز الفيديو خلال العشرة أيام المقبلة، وذلك استعدادًا لعرضه خلال حفل موعده مطلع آب (أغسطس) المقبل، لتدشين أطقم الأزرق الخاصة بالموسم الجديد. ميدانيًا، ‏أدى لاعبو الهلال تدريباتهم أمس خلال فترتين صباحية ومسائية في معسكر النمسا؛ إذ تركزت في بدايتها على الجوانب البدنية واللياقية، تلاها تدريبات فنية مخصصة للمدافعين والمهاجمين، شارك فيها حراس الفريق في العمل الميداني برفقة زملائهم.
 
