جلال: الحربي لم يتدخل في الحالات الجدلية 

أكد خليل جلال رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن وجود الحكم سلطان الحربي في غرفة تقنية الفيديو "VAR" خلال نزال الرائد والاتحاد 1/1 في الجولة 20 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، يعود وفقا لمتطلبات برتكول التقنية، وقال: "متطلبات برتكول التقنية يتطلب وجود حكم لـ "VAR"، بجانب حكم مساعد لـ "VAR"، والحربي كانت هذه مهمته، وهو يحمل شهادة رسمية ومعتمدة بتولي مهمة مساعد حكم لـ "VAR"". وكان اتحاد كرة القدم قد كلف الحكم البولندي كرزيستوف ياكوبيك كحكم "VAR"، فيما وجد الحربي في غرفة الفيديو كمساعد له.وأضاف جلال: "كانت مهمة الحربي تقتصر على تدوين الحالات في الفيديو وتحديد توقيتها فقط، وليس له أية علاقة بالحالات الجدلية أو تحديدها أو مراجعتها".وعن طلب لؤي ناظر رئيس نادي الاتحاد عن الاجتماع به بعد انتقاده حكام تقنية فار، قال: "سنرى في مقبل الأيام، لأني قد وصلت إلى السعودية الآن، حيث كنت في الخارج". وكان ناظر قد انتقد وبشدة حكام تقنية "VAR"، مؤكدا مطالبته باجتماع مع جلال من خلال تغريداته في حسابه في تويتر، حيث قال: "طلبت اجتماعا فوريا مع رئيس لجنة الحكام هذا الأسبوع للإصرار على المحافظة على حقوق النادي، لا نريد أن نختفي خلف أخطاء التحكيم ولكن لا نريد أن يعمل ضدنا أيضا، طالبنا وسنستمر نطالب اللاعبين بمطالبة مراجعة فار من قبل حكم الساحة، لا بد أن نطالب بأبسط حقوقنا، سأصعد هذا الموضوع معهم، وسأذكرهم به كل يوم وكل مباراة، حرام نفرط في حقوقنا بهذا الشكل، هناك ثلاث حالات واضحة لنا جميعها تستحق أن يراجعها حكم الساحة، ويتخذ قراره بعد مراجعتها، عدم لفت نظره من قبل حكم الفار وتجاهلها تماما أمر مستفز وغير مقبول وغير معقول، القرار النهائي للحكم، ولماذا لا يراجعها؟".
 
