الشباب أمام الفتح .. توسيع الفارق 

حث الشباب عن الفوز الخامس تواليا، عندما يستقبل الفتح ضمن الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي تشهد مواجهات الرائد مع الوحدة، أبها مع الباطن، والأهلي والعين. ويتصدر الشباب الترتيب بـ(38 نقطة)، والأهلي ثانيا بـ(34 نقطة)، الوحدة وأبها (24 نقطة)، الفتح (22 نقطة)، الباطن (20 نقطة)، الرائد (19 نقطة)، والعين الأخير (13 نقطة). يدخل الشباب اللقاء منتشيا بالفوز على النصر 4 /0، إضافة لاستعادة مدافعيه أحمد شراحيلي ومحمد سالم الغائبين عن اللقاء لتراكم البطاقات، فيما سيحاول الفتح الخروج بنتيجة إيجابية، ولا سيما أن مركزه الحالي يحتم عليه ذلك، حتى لا يجد نفسه محاصرا بخطر الهبوط الذي نجا منه الموسم الماضي بصعوبة. وفي جدة، يضع الأهلي النقاط كاملة هدفا عندما يواجه العين، حيث يدخل المباراة بعد تعادله مع جاره الاتحاد 1/1، وسيفتقد الروماني ألكسندر ميتريتسا، لكنه يستعيد طلال عبسي بعد غياب طويل. أما العين، فبعد خسارته بالخمسة أمام الهلال، عاد وخسر بالثلاثة أمام الفتح، ورغم ذلك ما زال يتمسك بأمل البقاء والعودة بالنقاط لتصحيح المسار. في بريدة، يمني الرائد نفسه إيقاف مسلسل الهزائم وآخرها من الباطن 1 /2، عندما يلاقي الوحدة الذي تغلب على الفيصلي 4 /2، فيما يسعى الباطن إلى استغلال أوضاع مضيفه وخطف نقاط المباراة. ويسعى أبها، الذي يعيش تذبذبا في المستوى والنتائج، إلى تعويض خسارته الثقيلة من الاتفاق 1 /4، عندما يلاقي الباطن الذي يدخل هذه المباراة من أجل الفوز والابتعاد عن مراكز الخطر.