ليفربول .. في دائرة المنافسة 

رفض يورجن كلوب مدرب فريق ليفربول الإنجليزي لكرة القدم استبعاد فريقه من دائرة المنافسين على لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بعدما أنهى العام متساويا في الرصيد مع مانشستر يونايتد وبفارق تسع نقاط وراء آرسنال المتصدر.
 وقال المدرب الألماني لمحطة سكاي سبورتس التلفزيونية بعد فوز ليفربول 0/1 على ملعب سندرلاند المتعثر "لا أعلم، يمكنكم رؤية أن كل فريق يملك 30 نقطة".
 وأضاف "أعتقد أنه في هذه اللحظة لا يشعر ليفربول بسوء بالغ والأجواء في مانشستر يونايتد ليست هي الأفضل".
 وتابع المدرب السابق لبروسيا دورتموند الألماني "كنا نريد 30 نقطة على الأقل وحصلنا عليها، ممتاز".
 وكان يونايتد يعد من بين المنافسين على اللقب أغلب فترات الموسم رغم العروض المخيبة للفريق، لكن المدرب الهولندي لويس فان جال يعاني حاليا ضغوطا مع الابتعاد عن الانتصارات لثماني مباريات متتالية في كل المسابقات.
 وخاض كلوب 11 مباراة مع ليفربول في الدوري منذ توليه المسؤولية بعد إقالة بريندان رودجرز ويعتقد أن الأمور تسير في الطريق الصحيح.
 وقال كلوب "أستطيع تقديم أفضل من هذا لكن بالطبع قدمت أسوأ في بعض الأحيان خلال مشواري لذلك كل شيء على ما يرام".
 وفي مواجهة سندرلاند صاحب المركز قبل الأخير بحث ليفربول عن هدف مبكر لكنه وجد صعوبة في ذلك.
 وقال كلوب الذي تحدث مع اللاعبين بين الشوطين عن الحاجة للضغط بشكل أكبر "واجهنا فريقا جيدا للغاية من الناحية الدفاعية وكان يدافع فقط تقريبا لذلك كان هذا أصعب بالنسبة لنا".
 ويعتقد آدم لالانا الذي ساهم في هدف كريستيان بنتيكي بعد مرور 22 ثانية فقط من زمن الشوط الثاني أن الحظ حالف ليفربول.
 وقال لالانا "لا أعتقد أن تمريرتي كانت مقصودة في اتجاه كريستيان، لكن في بعض الأحيان يحتاج المرء للحظ وخاصة عند المجيء لملعب صعب مثل هذا يقاتل فيه المنافس من أجل كل نقطة".
 
