السد للتعاون: سنلعب معكم 

وافق البرتغالي جوزفالدو فيريرا مدرب فريق السد القطري لكرة القدم على إقامة فريقه مباراة ودية أمام نظيره التعاون منتصف كانون الثاني (يناير) الحالي على ملعب النادي القطري الفرعي في الدوحة.
 وتأتي المباراة ضمن تحضيرات التعاون لمنافسات دوري عبد اللطيف جميل، حيث يقيم التعاون معسكرًا في الدوحة انطلق الأربعاء الماضي ويختتم في الـ 16 من الشهر الحالي.
 وسيلعب التعاون خلال معسكره الحالي ثلاث مباريات ودية، الأولى خاضها أمس أمام الفتح وخسرها 2/1، على أن يحدد لاحقاً طرف المباراة الودية الثانية المقررة الإثنين المقبل، فيما سيكون اللقاء الودي الأخير خلال هذا المعسكر أمام السد في الـ 15 من يناير الحالي.
 
