رانييري مدربا جديدا لليستر سيتي لثلاثة أعوام 

اعلن ليستر سيتي الانكليزي لكرة القدم اليوم الاثنين ان لايطالي كلاوديو رانييري هو مدربه الجديد في المواسم الثلاثة المقبلة خلفا لنايجل بيرسون الذي استقال الشهر الماضي بعد 3 اعوام في منصبه.
 وكتب النادي الانكليزي الذي افلت من الهبوط الى الدرجة الاولى وانهى الموسم في المركز الرابع عشر، على موقعه في شبكة الانترنت "نادي ليستر سعيد بالاعلان عن ان كلاوديو رانييري هو المدرب الجديد للفريق على رأس الطاقم الفني".
 واضاف "الايطالي ابن الثالثة والستين وافق على عقد لمدة 3 مواسم في ثاني تجربة له في الدوري الانكليزي بعد 4 سنوات ناجحة جدا مع تشلسي بين 2000 و2004".
 من جانبه، قال رانييري "انا سعيد جدا ان اكون مع ناد لديه تقليد عظيم مثل ليستر سيتي. عملت مع عدد من الاندية في اقوى البطولات، لكني احلم منذ ان تركت تشلسي بالعودة مجددا الى افضل دوري في العالم".
 وختم "الان، امامي طريق وحيد لاعادة الثقة وهو بذل كل الجهود والطاقات من اجل تحقيق افضل النتائج للفريق".
 ودرب رانييري عدة اندية مهمة في اوروبا اهمها في اسبانيا اتلتيكو مدريد (1999-2000) وفالنسيا (2004-2005)، وفي ايطاليا نابولي (1991-1993) ويوفنتوس (2007-2009) وروما (2009-2011) وانتر ميلان (2011-2012)، اضافة الى موناكو الفرنسي (2012-2014) وقاده في موسمه الاول من الدرجة الثانية الى الاولى.
 واشرف رانييري على منتخب اليونان لفترة قصيرة من 25 تموز/يوليو 2014 ولاقل من 4 اشهر خاض خلالها 4 مباريات تعادل في واحدة وخسر في ثلاث.
 
