ميليسي: كرة القدم للرجال 

أصبح أمر غياب الأوروجوياني نيوكولاس ميليسي لاعب خط وسط فريق الهلال لكرة القدم وارد عن مواجهة فريقه المقبلة أمام الباطن الأربعاء المقبل ضمن الجولة الـ 14 من دوري جميل للمحترفين، حيث لم يصل الجهاز الطبي للفريق إلى نتيجة نهائية لإصابته.
 واضطر ميليسي لمغادرة أرضية ملعب مواجهة فريقه أمام النصر أمس الأول ضمن الجولة الـ 13 عند الدقيقة 70 من المباراة بسبب الإصابة التي تعرض لها منتصف الشوط الأول من اللقاء بعد احتكاك قوي مع البرازيلي برونو أوفيني مدافع فريق النصر.
 #2#
 ونشر الأوروجوياني ميليسي عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي صورة لساقه التي ظهر عليها آثار تدخل مدافع النصر برونو، كتب تعليقاً عليها "لم أستطع النوم من شدة الألم، لكن لا بأس كرة القدم للرجال، سأعود أقوى من أي وقت مضى".
 من جهته، أكد لـ "الاقتصادية" مصدر داخل نادي الهلال أن التشخيص الأولي من الجزائري اعمر مهدان طبيب النادي يوضح أن إصابة ميليسي هي عبارة عن كدمة قوية في عظمة الساق من الأمام، كاشفا "حتى الآن لم يتحدد مدى إمكانية مشاركته في التدريبات القادمة من عدمها". وسيخضع ميليسي لفحص يدوي آخر من الجهاز الطبي في النادي، وذلك بعد إزالة الضماد الذي وضع على ساق اللاعب ليلة المباراة ويوم أمس.
 
