نصر "رباعي" مبهر 

 فريق النصر لكرة القدم بقوة ومزق شباك ضمك 4 /1، في استهلالية مشواره في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فيما تعادل الأهلي مع ضيفه الفيصلي 1/1. وجلس النصر على الصدارة مؤقتا بـ (3 نقاط)، بفارق الأهداف عن أبها، الفيحاء، والرائد، بينما للأهلي والفيصلي (نقطة)، وضمك بلا رصيد. وأبهر البرازيلي أندرسون تاليسكا أنصاره في ظهور الأول حيث لعب دورا بارزا في منح النصر النقاط كاملة، بتسجيله هدفا وصناعته هدفا آخر من جملة الرباعية التي استهلها المغربي عبدالرازق حمد الله بالهدف الأول من ضربة جزاء وضعها على يمين مصطفى زغبة حارس ضمك (4)، وأضاف تاليسكا الهدف الثاني من ضربة رأسية (40)، قبل أن يسجل مهند النجعي لاعب ضمك بالخطأ في مرماه الهدف الثالث (42)، وقلص الأرجنتيني إيميليو زيلايا النتيجة بهدف لضمك من ركلة جزاء وضعها على يمين وليد عبدالله حارس النصر (51)، ولكن الكاميروني فينسنت أبو بكر الذي حل بديلا مكان حمدالله أضاف الهدف الرابع للنصر مستفيدا من تمريرة تاليسكا (81). ولم يهنأ الفيصلي بالهدف الذي سجله اللاعب الفرنسي رومان أمالفيتانو بكرة رأسية مميزة، سوى عشر دقائق فقط (27) حيث أدرك الأهلي التعادل بواسطة اللاعب محمد المجحد بتسديدة صاروخية من على حدود منطقة الجزاء (37). وتختتم مباريات هذه الجولة بمواجهتين، حيث يواجه الهلال "حامل اللقب" ضيفه الطائي، ويحل الباطن ضيفا على الاتفاق.