«استشاري»: كسر برونو لم يضغط على أعصاب العين 

أكد الدكتور ناصر العسيري استشاري جراحة فم، وجه، وفكين، أن البرازيلي برونو أوفيني مدافع فريق النصر لكرة القدم، لا يحتاج إلى تدخل جراحي في موضع إصابته، مشترطا لمشاركته في التدريبات والمباريات لبسه قناعا واقيا، وقال "برونو لا يحتاج إلى تدخل جراحي، بعد أن تم الكشف عليه، حيث أثبتت الأشعة المقطعية أنه يعاني كسرا في عظمة الوجه اليسرى، وعظمة الفك العلوي، والكسر الموجود لم يسبب ضغطا على الأعصاب المحيطة بالعين، وهذا لا يحتاج إلى تدخل جراحي بل إلى وقت حتى يلتئم من تلقاء نفسه، وبإمكانه المشاركة في التدريبات والمباريات شريطة أن يلبس اللاعب القناع الواقي، وأن يكون ذلك بشكل تدريجي، سيشعر ببعض الألم البسيط، ولكن ليس هناك أي خطورة أو احتمال لتحرك الكسر من مكانه". وشدد العسيري لـ "الاقتصادية"، على أن مشاركة برونو في مباراة الأهلي تتحدد خلال اليومين المقبلين، ولكن مبدئيا يمكنه ذلك وقال: "لو بدأ المشاركة في التمارين وكانت استجابته ممتازة ولم يحس بألم قوي أو انتفاخات جديدة في الوجه، أعتقد أن بإمكانه المشاركة مع ضرورة لبسه القناع". وأضاف: "دائما في كسور الوجه والفكين نعطي من عشرة أيام إلى أسبوعين مسموح فيها بالتدخل الجراحي في أي وقت، فهي تختلف عن إصابات الأطراف كونها تتطلب تدخلا جراحيا سريعا، إصابة برونو مطمئنة، ولا تقلق".‏وكانت إدارة النصر قد أعلنت أن الفحوص الطبية والأشعة الدقيقة التي أجراها برونو أظهرت عدم حاجته إلى التدخل الجراحي، وأنه سيعود للتدريبات شريطة أن يرتدي القناع المخصص للوجه.يشار إلى أن برونو انضم إلى زميله عبد العزيز الجبرين الذي يشارك حاليا مرتديا قناع وجه واقيا.من جهة ثانية، احتفت رابطة اللاعبين القدامى بالدوليين، عمر هوساوي، يحيى الشهري، وليد عبدالله، ومحمد السهلاوي، بمناسبة تأهل الأخضر إلى كأس العالم في روسيا 2018، كما تم تكريم الأخير لحصوله على هداف التصفيات الآسيوية". وشارك الدوليون مع زملائهم في التدريبات الجماعية، تأهبا للمواجهة المرتقبة.هذا، وبدأ اللاعب إبراهيم غالب برنامجه اللياقي بالجري حول المضمار تحت إشراف عازم ذيب اختصاصي العلاج الطبيعي بعد أن انهى برنامجه العلاجي، بعد تعرضه لإصابة أمام الاتفاق، شعر بموجبها بألم في الركبة أثبتت الأشعة خلوها من كيس عصب.
 
