المنشطات تطرح باكستر 

أعلن نادي شيفيلد يونايتد المنافس في دوري الدرجة الثانية الإنجليزي لكرة القدم، إيقاف لاعب خط وسطه خوسيه باكستر عقب سقوطه في اختبار للكشف عن المنشطات.
 ووفقا للموقع الرسمي لشيفيلد فإن باكستر خضع لاختبار خارج إطار المنافسات للكشف عن المنشطات من قبل الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، وأظهر الاختبار وجود مادة محظورة في عينة الدم.
 وأشار البيان "اللاعب أخبر النادي أنه لم ينخرط في أي مخالفات تنطوي على أي مواد محظورة".
 وأضاف البيان "السياسة الراسخة في هذه الظروف تتطلب إيقاف اللاعب لحين إشعار آخر".
 وأكد النادي الإنجليزي "النادي اتخذ هذا القرار دون تكذيب ادعاءات اللاعب المتعلقة بعدم ارتكابه أي مخالفة".
 
