الدردور يزيح المواس 

وقعت إدارة نادي الفيصلي صباح أمس عقدًا احترافيًا مع الدولي الأردني حمزة الدردور ليمثل بموجبه فريقها حيث تنتظر إدارة النادي تقرير المدرب الروماني ليفيو لتحديد اللاعب المغادر.
 وكشفت المصادر أن السوري محمود المواس الأقرب للمغادرة لينظم الدردور مع النجيري إيفياني أونيلو، البرزيلي فيرناندو جابرييل، والتوجو السادات.
 وكان فهد المدلج رئيس الفيصلي قد طار للأردن لتوقيع العقد مع خالد سلطان وكيل أعمال اللاعب.
 ومثل الدردور أندية الرمثا الأردني ونجران والخليج حيث تحرص إدارة الفيصلي على استغلال فترة توقف منافسات دوري عبداللطيف جميل الذي يحتل فيه الفريق مركز 12 دون رصيد.
 
