الهلال .. التأشيرة بيد سوريانو 

ينتظر أن يصل الإسباني جوناثان سوريانو مهاجم جوان بكين الصيني لكرة القدم إلى الرياض، وذلك تمهيدا لتوقيع عقد احترافي مع الهلال خلال فترة الانتقالات الشتوية؛ ليكون بديلا عن السوري عمر خربين، بعد أن تسلم تأشيرة الدخول للأراضي السعودية. وسجل المهاجم سوريانو مع جوان تسعة أهداف هذا الموسم. فنيا، عاد لاعبو الفريق إلى تدريباتهم أمس، حيث أجرى اللاعبون الذين شاركوا بصفة أساسية في لقاء أحد تدريبا استرجاعيا، فيما أدى بقية اللاعبين مرانا اعتياديا اشتمل على مناورة على جزء من الملعب وتدريبات بناء الهجمة وإنهائها بالشكل السليم.وتابع سلمان الفرج ومحمد الشلهوب برنامجهما العلاجي، في حين أدى ياسر الشهراني ومختار فلاتة برنامجهما التأهيلي بالجري حول الملعب.
 
