السبيعي: مخاوف روابح ليست في محلها 

أكد عبدالله السبيعي المشرف العام لنادي الرائد أن التوقيع مع الجزائري توفيق روابح ، ليكون خليفة للتونسي ناصيف البياوي على رأس الإدارة الفنية للفريق، يأتي بمنزلة امتداد بحثهم عن المدربين الطموحين الذين يرغبون في صناعة صورة جميلة لأنفسهم وأنديتهم، وقال "روابح ليس بغريب عن الدوري السعودي، إذ سبق العمل على رأس الأجهزة الفنية لعديد من الأندية، لديه طموح للبروز مرة أخرى ونحن متفائلون بنجاحه معنا، بالنظر لحالة الاستقرار التام في الرائد وهذا ما يطمح له الجميع". ومضى "معارضة بعض الجماهير للتعاقد مع روابح وتخوّفهم من مستقبل الرائد في الموسم المقبل، ربما لا تكون في محلها لأننا إذا عدنا بالذاكرة لما قبل الموسم الماضي، فإنه وبعد رحيل المدرب الصربي ألكسندر أليكس والتوقيع مع البياوي بديلا له حدث الشيء ذاته بمعارضة الوافد الجديد، لذلك أعتقد أن روابح سيحقق النجاح المطلوب ويستكمل المشوار بأفضل طريقة ممكنة، ولم نتعاقد معه إلا ونحن على علم كامل بما يمكن أن يقدمه للفريق". وكان روابح قد خاض عدة تجارب مهنية مهمة في الدوري السعودي، حيث أشرف على التعاون في عام 2013، واحتل معه المرتبة الخامسة في الدوري، ودرب الاتفاق موسم 2015، كما أشرف على عدة فرق جزائرية مثل وفاق سطيف، مولودية العلمة، مولودية باتنة ومولودية سعيدة، في الوقت الذي تولى فيه المسؤولية الفنية لشباب باتنة خلال النصف الأول من الموسم الجاري في الجزائر، قبل أن يرغم على الانسحاب بحجة تراجع النتائج الفنية. وعن اللاعبين الأجانب أوضح السبيعي" بانغورا، ويندر، وأمورا، جميهم مستمرون مع الفريق والبحث جارٍ عن الأجنبي الرابع، نحن نفضّل التريّث وعدم الاستعجال في الاختيار حتى ننجح في التعاقد مع لاعب مفيد يكون على قدر طموح الإدارة والجماهير"، مكملا "سياستنا في الموسم الجديد أساسها أن تأتي التعاقدات محدودة وفق أسماء معينة، لدينا تواصل مع مجموعة منهم وسنعلن عن التفاصيل قريبا".
 
