النصر يحجز مقعده في النهائي الملك 

حجز النصر بطل الدوري مقعده في نهائي مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم عقب فوزه على ضيفه التعاون 2-1 اليوم السبت على استاد الملك فهد الدولي في الرياض.
 وسجل هدفي النصر مهاجمه محمد السهلاوي (14) والأوروغوياني فابيان استويانوف (72)، بينما سجل نايف موسى (76) هدف التعاون.
 ويلتقي النصر في النهائي السبت المقبل على استاد الملك عبدالله في جدة مع الفائز من مباراة الغد التي تجمع الهلال والاتحاد في الرياض.
 وفرض النصر اسلوبه على سير المباراة مع مرور الوقت وهدد مرمى منافسه بأكثر من كرة كان أخرها رأسية محمد عيد التي ارتطمت بالعارضة (12) قبل أن يترجم محمد السهلاوي أفضلية فريقه ويضعه في المقدمة إثر كرة وصلته من الروماني أدريان ميريفسكي صوبها قوية على يمين باسم العطا الله (14).
 ولاحت فرصة للتعاون لتعديل النتيجة لكن كرة عدنان فلاته لم تجد المتابعة لتفقد خطورتها (27)، وأضاع ميريفسكي هدفا محققا لمضاعفة النتيجة بعد أن واجه المرمى وصوب الكرة بجوار القائم (40)، وكاد عدنان فلاته يعيد فريقه الى الأجواء قبل صافرة نهاية الشوط الأول لكن كرته الرأسية علت العارضة (45).
 ومع انطلاق الشوط الثاني، تهيأت فرصة للتعاون لكن رأسية البديل إسماعيل المغربي مرت فوق العارضة (48)، رد عليها الإكوادوري ارمتندو ويلا بتسدسة قوية أمسكها باسم العطاالله (50)،وواصل حارس التعاون تألقه وأنقذ مرماه من هدف محقق عندما تصدى لكرة أدريان وحولها الى ركنية (52).
 وأضاع إسماعيل المغربي هدفا محققا عندما تجاوز أكثر من مدافع قبل أن يصوب الكرة بجانب القائم (54)، ولم يكن أدريان افضل منه حالا واهدر فرصة للنصر عندما تجاوز حارس التعاون قبل أن يفشل في إيداعها المرمى (70).
 وتمكن البديل الأوروغوياني فابيان استويانوف من إضافة الهدف الثاني إثر تسدسة قوية استقرت في المقص الأيسر لباسم العطا الله (72).
 وقلص التعاون الفارق بهدف سجله نايف موسى إثر خطأ دفاعي استغلها كما ينبغي ولعبها داخل المرمى (76).
 وفوت يحيى الشهري فرصة محققة عندما واجه مرمى التعاون وصوب الكرة في أحضان باسم العطا الله (86)، وحرم القائم النصر من هدف ثالث بعدما تصدى لكرة فابيان القوية لتأخذ طريقها الى خارج الملعب (90).
 
