مونديال الأندية يفتح المدرجات للجماهير 

نت اللجنة المنظمة لنهائيات كأس العالم للأندية لكرة القدم، السماح بحضور الجماهير في مباريات البطولة المقرر إقامتها الشهر المقبل، في العاصمة القطرية الدوحة. وقالت اللجنة في بيان رسمي "منافسات بطولة مونديال الأندية المقبلة ستقام بحضور جماهيري 30 في المائة من الطاقة الاستيعابية لكل ملعب من الملعبين المستضيفين للمسابقة". وأوضحت اللجنة المنظمة "أنه سيتعين على المشجعين الراغبين في الحصول على التذاكر، إما تقديم ما يثبت حصولهم على جرعتين من اللقاح المضاد لفيروس كورونا، أو تعافيهم من الفيروس بعد الأول من تشرين الأول (أكتوبر) 2020". وستقام مباريات البطولة في ملعبي "أحمد بن علي"، و"المدينة التعليمية"، ويتسع كل منهما لنحو 40 ألف مشجع.