إساءاتهم لا تحرك فينا شعرة .. تكفينا حسناتهم 

أوضح الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن أكثر الصعوبات التي واجهتهم الفترة الماضية العمل على قرار مديونيات وميزانيات الأندية، وتقليصها بحسب متوسط مراكزها للأربعة مواسم الماضية، حيث تم تقسيمها لمجموعات، وقال: "وعلى الرغم من الجهد والتعب الذي واجهناه لكنه قرار ممتاز، وإذا استمررنا على هذا المنوال فستقلص الأندية مديونياتها".
 وأكد في حديثه لـ "الاقتصادية"، "أكثر قضايا فض المنازعات التي وصلت للجنة من ناديي الاتحاد والنصر واستطعنا بتعاون الأندية تجاوزها، الأعضاء يعملون طوال الـ 24 ساعة، ونستقبل مكالمات الأندية حتى لو كانت فجرا ونستخدم أنظمة إلكترونيه لتسجيل بطاقات اللاعبين في وقت وجيز".
 وأشار إلى أنه لا يهتم بما يثار حول محاباة ومجاملة اللجنة لأندية دون أخرى، وقال: "نحن في اللجنة نعمل بجهد وإخلاص ولا تحرك فينا تلك الإساءات شعرة، بل على العكس يعطوننا من حسناتهم جزاهم الله خيرا".
 وأضاف: "من أراد أن يعرف حقيقة الأمر، عليه أن يسأل الأندية ويعرف أننا نتعاون مع الجميع وأكبر مثال تكريم وشكر أندية دوري الدرجة الأولى للجنة، وبكل أمانة أحرجوني على ما قدموه فهذا في نهاية الأمر واجبنا".
 وزاد: "اللجنة استطاعت طوال الفترة الماضية إصدار أكثر من 336 موافقة تسجيل لعقود لاعبين سعوديين وأجانب، وعمل 207 مخالصات لعقود لاعبين، وما زالت الفترة مفتوحة، وسيكون هناك إصدار موافقات ومخالصات خلالها، وبعد نهاية الفترة سنكشف إحصائيات كاملة بعدد البطاقات المسجلة والمبالغ المالية".
 وتابع: "اللجنة أصدرت أربع بطاقات دولية مؤقتة، وصلاحيتها لمدة عام كامل، وإذا لم يشتك نادي اللاعب السابق لـ "فيفا" فستكون دائمة ولا حاجة لاستخراج أخرى".
 وحول الانتقادات التي وجهت لحساب لجنة الاحتراف في تويتر وخروجه عن النص في بعض التغريدات، التغريد بتعزية أو طرفة، أو نكتة، ابتسم وقال: "الطرفة أو النكتة كانت موجودة، عندما كان الحساب شخصيا، لكن بعد أن أصبح الحساب خاصا بلجنة الاحتراف لم نغرد إلا في الأمور الرسمية، أما تقديم واجب العزاء فكان لأمور وأهداف وطنيه فمثلا تغريدتنا عن وفاة والدة وليد عبد الله حارس المنتخب السعودي والشباب، كونها توفيت أثناء وجوده في مهمة وطنية، ونحن نقف قلبا وقالبا مع الوطن، مقللا من أصوات الانتقادات وأنهم يعملون دون الالتفات لما يقال عنهم".
 وكانت لجنة الاحتراف في اتحاد القدم، قد نجحت بالتعاون مع أندية دوري جميل للمحترفين في إنهاء جميع شروط التسجيل الخاصة بها، وكذلك قضايا فض المنازعات وتقديم الحوالات المصرفية حتى نهاية حزيران (يونيو) الماضي، إضافة لتجاوز شروط المديونيات قبل إغلاق فترة الانتقالات الصيفية بـ 13 يوما أي قبل 22 من الشهر الحالي، ولم تبق غير نجران من أندية دوري الدرجة الأولى.
 
