تقنيات عالمية في مهرجان ولي العهد للهجن .. تركيب 5 آلاف شريحة إلكترونية جديدة خلال 7 أيام 

ت اللجنة المنظمة لمهرجان ولي العهد للهجن في نسخته الثالثة عن استمرار تركيب الشرائح الإلكترونية للهجن المشاركة في سباقات الموسم الذي سينطلق في 29 ذي الحجة الموافق 8 أغسطس ضمن العديد من التقنيات العالمية التي حرص اتحاد الهجن على وجودها لمواكبة أهمية هذا المهرجان محليا وعالميا. حيث بدأت لجنة تركيب الشرائح مهامها منذ 26 يوليو الماضي في ميدان نادي الهجن بالطائف إذ تتم عملية التركيب على 4 مراحل تبدأ بقسم المالك على ملكية المطية وسنها الصحيح ومن ثم دفع الرسوم وتعبئة الاستمارات الخاصة بكل مطية وأخيرا تركيب الشرائح من خلال مختصين في هذا المجال حيث يكون موقع تركيب الشريحة في بداية امتداد رقبة المطية عادة ليمنح المالك كودا خاصا بها لإضافة المعلومات في موقع اتحاد الهجن. كما أن عدد الشرائح التي تم تركيبها حتى الآن بلغ أكثر من 5 آلاف شريحة إذ يعتبر تركيب الشرائح الإلكترونية من الإجراءات الدقيقة والمهمة عن الهجن لاحتوائها على كامل المعلومات التعريفية الشاملة من ناحية الملكية والسن الحقيقي والتدرّج في العمر، إضافة إلى لونها بالإضافة إلى أنها تتيح للمالك مراقبة حالة مطيته الصحية مع الجهات الطبية.