مورينيو .. مطرود 

اعتلى آرسنال صدارة الدوري مؤقتا، عقب فوزه الثمين والصعب 2 / 1 على ضيفه إيفرتون على ملعب الإمارات في افتتاح المرحلة العاشرة أمس، أحرز الفرنسي أوليفيه جيرو الهدف الأول لآرسنال في الدقيقة 36 بضربة رأس، قبل أن يضيف مواطنه لوران كوتشيلني الهدف الثاني في الدقيقة 38 عبر ضربة رأس أخرى، فيما سجل روس باركلي هدف إيفرتون الوحيد في الدقيقة 44.
 ورفع آرسنال رصيده إلى 22 نقطة، متفوقا بفارق نقطة واحدة على مانشستر سيتي الذي بات في المركز الثاني، قبل لقائه مع مضيفه مانشستر يونايتد، صاحب المركز الثالث برصيد 19 نقطة، اليوم في المرحلة ذاتها، في حين تجمد رصيد إيفرتون عند 13 نقطة ليظل في المركز العاشر مؤقتا.
 واصل ويستهام يونايتد ممارسة هوايته في الإطاحة بكبار أندية الدوري الإنجليزي لكرة القدم هذا الموسم، عقب فوزه 2 / 1 على ضيفه تشيلسي.
 #2#
 وأسفرت باقي المباريات عن فوز ليستر سيتي على كريستال بالاس 1 / 0 وويست بروميتش ألبيون على مضيفه نوريتش سيتي بالنتيجة نفسها، وسوانسي سيتي على مضيفه أستون فيلا 2 / 1 وواتفورد على ستوك سيتي 2 / 0. وارتقى ويستهام، الذي يستحق لقب الحصان الأسود للبطولة، إلى المركز الثاني في ترتيب المسابقة مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة، بعدما رفع رصيده إلى 20 نقطة.
 في المقابل، تجمد رصيد تشيلسي عند 11 نقطة ليصبح في المركز الـ 15 مؤقتا، عقب تلقيه خسارته الخامسة هذا الموسم، ليواصل بذلك نتائجه المهتزة في البطولة، ويبتعد خطوة جديدة عن سباق المنافسة على اللقب الذي توج به في الموسم الماضي. واتسمت المباراة بالعصبية الشديدة خاصة من جانب تشيلسي، الأمر الذي دفع جوناثان موس حكم اللقاء إلى إشهار البطاقة الصفراء في وجه أكثر من لاعب في الفريق، قبل أن يطرد نيمانيا ماتيتش لاعب النادي اللندني في الدقيقة الـ44 لحصوله على الإنذار الثاني، ثم البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب الفريق بسبب الاعتراض على قراراته.
 وبادر ماورو زاراتي بتسجيل الهدف الأول لويستهام في الدقيقة الـ17، قبل أن يتعادل جاري كاهيل لتشيلسي في الدقيقة الـ56، فيما تكفل أندي كارول بتسجيل الهدف الثاني لويستهام في الدقيقة الـ79
 وحافظ ويستهام بتلك النتيجة على سلسلة انتصاراته على الأندية الكبرى في المسابقة هذا الموسم، ليضم تشيلسي إلى قائمة ضحاياه التي تضم أيضا أندية آرسنال وليفربول ومانشستر سيتي التي سبق لها السقوط في فخ الخسارة أمام فريق المدرب الكرواتي سلافين بيليتش.
 وعلى ملعب ووكرز ستديوم، حافظ ليستر سيتي على وجوده وسط الكبار، بعدما تغلب على كريستال بالاس بهدف نظيف.
 ويدين ليستر بالفضل في تحقيق هذا الفوز إلى لاعبه جيمي فاردي الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة الـ59
 ورفع ليستر رصيده إلى 19 نقطة في المركز الخامس، فيما توقف رصيد كريستال عند 15 نقطة في المركز السادس مؤقتا.
 وحقق سوانسي سيتي انتصاره الأول منذ أكثر من شهر ونصف الشهر، عقب فوزه 2 / 1 على مضيفه أستون فيلا، ورفع رصيده إلى 13 نقطة في المركز الـ11 مؤقتا، بينما توقف رصيد أستون فيلا عند أربع نقاط في المركز الـ19 "قبل الأخير".
 وحقق ويست بروميتش ألبيون انتصاره الثاني على التوالي، إثر فوزه 1 / 0 على مضيفه نوريتش سيتي، وحصد ثلاث نقاط ثمينة رفعت رصيده إلى 14 نقطة في المركز الثامن مؤقتا، بينما تجمد رصيد نوريتش عند تسع نقاط في المركز الـ16 مؤقتا.
 ووضع واتفورد حدا لنتائجه المهتزة في الفترة الأخيرة بفوزه 2 / 0 على مضيفه ستوك سيتي، ورفع رصيده، إلى 13 نقطة في المركز الـ12 مؤقتا، في حين توقف رصيد ستوك عند 12 نقطة في المركز الـ14.
 
