اليوم .. ملف الرياض 2030 ينتظر التصويت 

يصوت أعضاء الجمعية العمومية للمجلس الأولمبي الآسيوي عند العاشرة من صباح اليوم لاختيار المستضيف لدورة الألعاب الآسيوية 2032 في العاصمة العمانية مسقط، حيث ستكون بين ملفي "الرياض 2030"، والدوحة، بحضور الأمير عبدالعزيز بن تركي وزير الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية. ويترأس اجتماع الجمعية العمومية الشيخ أحمد الفهد رئيس المجلس الأولمبي الآسيوي، وسيشهد الاجتماع وجود ممثلي 45 لجنة من قارة آسيا، 32 سيحضرون الاجتماع، و13 سيشاركون من خلال الاتصال المرئي "عن بعد" بسبب الإجراءات الاحترازية في دولهم للحد من انتشار فيروس كورونا، كما سيشارك عدد من رؤساء الاتحادات الدولية والقارية للألعاب الرياضية. ومن أبرز الموضوعات المدرجة على جدول أعمال الجمعية البند الخاص باستضافة الألعاب، كما سيتضمن الاجتماع تقديم عروض المدينتين، ومن ثم عرض تقرير اللجنة المشكلة التي قامت بزيارتهما واطلعت والتقت عن قرب مع منظمي الملفين، ومن بعد ذلك سيتم التصويت ولأول مرة إلكترونيا والإعلان عن النتيجة النهائية، ويتم بعد ذلك توقيع العقد مع الدولة المستضيفة لـ"آسياد 2030". وعلى غير العادة، سيكون التصويت "الاقتراع" سريا بحيث لن تعرف الدولة المصوتة مع أو ضد وذلك لاختيار أحد الملفين ليكون فائزا. من جهتها، وضعت اللجنة الأولمبية العمانية بالتعاون مع المجلس الآسيوي نظام حماية عالي المستوى يضمن الأمن والسلامة الخاصة بعدم اختراق الموقع أثناء التصويت الإلكتروني وتوفير أكثر من خط للإنترنت وأيضا الشبكات اللاسلكية لضمان عدم انقطاع الخدمة، حيث تم توفير أكثر من 25 جهازا لوحيا محمولا للتصويت.
