إلا «النصر» 

ا واصل فريق النصر لكرة القدم، انتفاضته وحقق فوزه الثالث على التوالي، على حساب الرائد 1/ 0 أمس في الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، اكتفى الهلال والأهلي بالتعادل السلبي، وكذلك ضمك والوحدة بالنتيجة ذاتها. وحافظ الهلال على صدارته ورفع رصيده إلى (26 نقطة)، وبقي الأهلي في موقعه ثالثا بـ(23 نقطة)، كما رفع النصر رصيده إلى (17 نقطة)، الوحدة (20 نقطة)، ضمك (9 نقاط)، بينما تجمد الرائد في (13 نقطة). وسقط الهلال في فخ التعادل الرابع على التوالي بعد تعادله أمام الشباب، والاتحاد بنتيجة 1/1، والباطن 2/2 في الجولات الماضية، بينما خسر الأهلي مباراتين متتاليتين أمام التعاون 0 / 3، والقادسية 1/ 3. وأهدر السوري عمر السومة مهاجم الأهلي ضربة جزاء (9). واصل النصر تحقيق انتصاراته للمرة الثالثة على التوالي بعد الفيصلي 3/ 2، والعين 3/ 0 في الجولتين الماضيتين، وكان الضحية الرائد بهدف سجله البديل عبدالمجيد الصليهم العائد من الإصابة وحل مكان علي الحسن بتسديدة رائعة بيمناه على يسار الحارس عز الدين دوخة (83). وكان النصر قد سجل هدفا في الدقيقة الثانية، عبر البرازيلي مايكون بيريرا بضربة رأسية، ولكن الحكم محمد الهويش ألغاه بعد العودة إلى تقنية الفار بداعي التسلل، كما احتسب ركلة جزاء لمصلحة الرائد بعد بالطريقة ذاتها بسبب لمسة يد على علي الحسن لاعب النصر داخل منطقة الجزاء، أهدرها المهاجم نيكوليتش (10).