نادال يغيب عن بطولة ويمبلدون للتنس بسبب إصابة بالمعصم 

أعلن الإسباني رفائيل نادال اليوم الخميس أنه لن يستطيع المشاركة في بطولة ويمبلدون للتنس هذا العام بسبب معاناته من إصابة في المعصم أجبرته على الانسحاب من بطولة فرنسا المفتوحة.
 وكتب نادال الفائز باللقب مرتين في صفحته على فيسبوك "أود إبلاغكم أنه بعد استشارة طبيبي وبناء على نتائج الفحوص الأخيرة فإني لن أستطيع المشاركة في النسخة المقبلة من ويمبلدون."
 وأضاف "هذا أمر سيء لأن الإصابة في المعصم التي تعرضت لها في رولان جاروس تحتاج إلى وقت للتعافي."
 
