الأهلي المصري يتوصل لاتفاق من أجل استعادة مدافعه ربيعة من سبورتنج لشبونة 

أعلن الأهلي وصيف بطل الدوري المصري الممتاز لكرة القدم توصله لاتفاق من أجل استعادة مدافعه السابق رامي ربيعة من سبورتنج لشبونة البرتغالي.
 ونقل موقع الأهلي على الانترنت عن علاء عبد الصادق مدير قطاع كرة القدم في النادي قوله "تم الاتفاق مع اللاعب على كافة تفاصيل عقده والاتفاق مع النادي البرتغالي على المقابل المالي للصفقة."
 وأضاف المدافع السابق للأهلي "يتبقى فقط التوقيع على العقود."
 وكان ربيعة (22 عاما) انتقل من الأهلي إلى سبورتنج قبل عام مقابل 1.1 مليون دولار لكنه أمضى أغلب فترات الموسم مع الفريق الثاني للنادي.
 ودعم الأهلي صفوفه في فترة الانتقالات الصيفية الحالية بضم الجابوني مالك ايفونا والغاني جون أنطوي وأحمد الشيخ وصالح جمعة ومحمد حمدي زكي كما عاد الظهير الأيمن أحمد فتحي بعد موسم واحد في أم صلال القطري.
 
