ضمك .. الشباب  في مصيدة «المحالة» 

كما فعل بالاتحاد بالفوز عليه 2 / 1، يطمح ضمك إلى اقتناص نقاط ضيفه الشباب، ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في جولته الرابعة، ولا سيما أنه يلعب معززا بالأرض والجمهور، حيث يحتضن ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في المحالة، للتقدم خطوة في سلم الترتيب لتعويض خسارة نقاط أول جولتين.وسيحشد ضمك أسلحته لتعزيز نقاطه، إلا أن خصمه تزيد مطامعه بالعودة إلى قواعده بنقاط "الوافد الجديد"، حيث يحتل الشباب المركز السادس برصيد خمس نقاط، ويطمح إلى كسر حاجز التعادلات في آخر جولتين بعد أن تعادل مع الفيصلي ثم النصر سلبيا، وقبلهما تغلب على الفتح، واستعاد الأرجنتيني خورخي ألميرون مدرب الشباب خدمات الثنائي حسن معاذ والبرازيلي سباستياو سييبا عقب تعافيهما من الإصابة التي لحقت بهما. في المقابل، يقبع ضمك في المركز الـ13 وفي رصيده ثلاث نقاط حققها من انتصار وحيد على الاتحاد، حيث يمنّي المدرب التونسي محمد الكوكي نفسه كذلك في تحقيق الانتصار الثاني على التوالي بعد خسارتين في الجولتين الأولى والثانية من النصر 0 / 2 والعدالة 0 / 4.
 
