اشتراط دبلوم «فيفا» على 23 طبيبا 

رط الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" على الاتحادات المشاركة بمنتخباتها في كأس العرب 2021 في قطر، وجود 23 طبيبا حاصلا على دبلوم "فيفا" في طب كرة القدم من أصل 46 طبيبا مع المنتخبات، لضمان الحصول على دورة عملية ارتجاج المخ، وتوقف القلب المفاجئ. وأبلغ "فيفا" 23 منتخبا مشاركا في كأس العرب التي تقام في الـ30 من تشرين الثاني (نوفمبر) حتى الـ18 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل، بضرورة وجود طبيبين في كل وفد مشارك، أحدهما تنطبق عليه شروط "فيفا" التي أطلقها في أيلول (سبتمبر) عام 2016 كجزء من جهود "فيفا" للتثقيف وزيادة الوعي وجعل طب كرة القدم في متناول الجميع والآخر يكون مساعدا له أو طبيبا ثانيا. ويتطلب من الطبيب الرئيس الوقوف المباشر على فحص اللاعبين الإلزامي قبل البطولة والتأكد من سلامة اللاعبين، خاصة في موضوع مشكلات القلب إن وجدت لتفادي الإصابة - في المباريات - بالأزمات القلبية التي تعرض اللاعبين لسكتة مفاجئة، إضافة إلى التوقيع على نموذج "فيفا" الطبي ونموذج الاختبارات، إضافة إلى وثيقة التأمين الطبي. وسيكون الطبيب الرئيس هو الشخص المخول له أمام حكم المباراة السماح للاعب المصاب بإكمال المباريات في حال وقوع أي إصابة في الرأس أو السقوط المفاجئ، حيث منح الحكم صلاحية إيقاف مباراة لثلاث دقائق لمنح الطبيب الفرصة. الجدير ذكره أن تكلفة الفحص السريري، وتخطيط الرأس 100 دولار كأقل سعر متوسط، إضافة لـ200 دولار كأقل سعر لصدور وثيقة التأمين الطبي المطلوبة للحالات الطارئة في كل سفرة دولية، وفقا لأخصائي طبي رياضي، ما يعني أن متوسط تكلفة كل منتخب 6.9 ألف دولار "25878 ريالا"، ومتوسط تكلفة كل المنتخبات المشاركة 158.7 ألف دولار "595196 ريالا".