شكوى برتغالية تطارد الباطن بدفعتين 

مت إدارة نادي موريرنسي البرتغالي بشكوى رسمية للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" على نادي الباطن لعدم حصولهم على أجزاء من قيمة انتقال المهاجم الأنجولي فابيو آبرو. وأعلن الباطن في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي إنهاء إجراءات التوقيع مع فابيو آبرو (28 عاما) بعقد يمتد لموسمين. وقالت وسائل إعلام برتغالية أمس، "غادر المهاجم الأنجولي في تشرين الأول (أكتوبر) مقابل ما يقرب من 2.5 مليون يورو، لكن نادي الباطن لم يسدد مستحقات متفقا عليها في المفاوضات". وأضافت "الباطن لم يسدد الدفعة الأولى في تشرين الأول (أكتوبر) 2020 والثانية في آذار (مارس) 2021، ما دفع موريرنسي إلى تقديم شكاوى أخرى إلى الاتحاد الدولي". ولعب فابيو آبرو مع الباطن 28 مباراة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين (27 مباراة)، وكأس خادم الحرمين الشريفين (مباراة واحدة)، وسجل 18 هدفا، وصنع هدفين. من جهته، قال مبارك الظفيري نائب رئيس الباطن، إن دفعات النادي البرتغالي ستسدد قبل الـ21 من آب (أغسطس) المقبل، وقال "كل الالتزامات المالية مثبتة لدى وزارة الرياضة وأعلنتها لجنة الكفاءة المالية للأندية الرياضية والجميع يعرفها". وأضاف "كل المستحقات سيتم سدادها قبل الموعد المعلن حتى نحصل على شهادة الكفاءة المالية ونتمكن من تسجيل لاعبين جدد في فترة الانتقالات المقبلة "الصيفية"، العمل جار حاليا وسنسدد، وهو الأمر الذي ينطبق على الجميع". وتبلغ ديون الباطن أكثر من 19 مليون ريال، من بينها 8.050 مليون ريال ذمم دائنة لأندية مختلفة.