ميسي .. انكسر 

بينما أخذ أسطورة كرة القدم الأرجنتينية دييجو مارادونا يلوح بقميصه من المدرجات وسط هتافات آلاف الأرجنتينيين قبل انطلاق مباراة بلادهم ضد كرواتيا في كأس العالم، كان ليونيل ميسي يفرك جبهته في توتر.ولمس ميسي الكرة 20 مرة فقط في الشوط الأول، وهو أقل عدد من اللمسات بين كل لاعبي الأرجنتين، وبدا مجهدا.لكن الأسوأ جاء في الشوط الثاني المرعب في نيجني نوفجورود، إذ سحقت كرواتيا المنتخب الأرجنتيني بثلاثة أهداف لتلحق به أثقل نتيجة في دور المجموعات منذ 60 عاما.وغادر عبقري برشلونة الذي سيكمل 31 عاما مطلع الأسبوع المقبل، الملعب وهو يبدو وحيدا ومنكسرا بعد مباراة ربما أنهت فرصته الأخيرة في رفع كأس العالم.وتحول مارادونا، الفائز بكأس العالم 1986، الذي يقارنه الأرجنتينيون دائما بميسي، من التلويح بقميص لاعب برشلونة رقم 10 إلى البكاء.في ظل مشاركته لرابع مرة في كأس العالم، وبقاء الهزيمة المؤلمة 1/0 أمام ألمانيا في نهائي 2014 عالقة في الأذهان، يواجه ميسي والأرجنتين الآن احتمال الخروج بشكل صادم من دور المجموعات إذا جاءت نتائج الفرق الأخرى في المجموعة الرابعة في غير صالحهم.وسبق لميسي اعتزال اللعب الدولي بعدما أضاع محاولته خلال ضربات الترجيح أمام تشيلي في نهائي كأس كوبا أمريكا 2016، لكنه تراجع عن قراره بعد مناشدات من المشجعين وأفراد عائلته وزملائه ومارادونا.لكن مع بلوغه 35 عاما في النهائيات المقبلة، ومع انهياره الواضح تحت وطأة الضغوط، تتوقع الأغلبية أن يعتزل ميسي اللعب الدولي في وقت ما بعد روسيا.وفي مباراة الخميس، تفوق عليه لوكا مودريتش صانع لعب كرواتيا الفائز بجائزة أفضل لاعب في المباراة والقائد البالغ من العمر 32 عاما، الذي لعب بروح قتالية وسجل هدفا مدهشا.وعلى النقيض، نادرا ما ظهر ميسي في المباراة وأخرجه المنتخب الكرواتي المنظم للغاية من اللعب، وعجز عن تسديد أي كرة على المرمى، ولم ينجح في تمرير كرات مؤثرة سوى مرة أو مرتين. وكما حدث أمام أيسلندا حين أضاع ضربة جزاء في التعادل 1/1، خيم الصمت والصدمة على وجه ميسي وهو يغادر الملعب.
 
