دقائقهم .. معدودة 

الغياب عن الملاعب بأسبابه المختلفة سواء للإيقاف، أو بداعي الإصابة المتكررة، أو بنظرة فنية من الجهاز الفني، بمعنى أن يعتمد المدرب على لاعبين بعينهم دون غيرهم في منافسات النفس الطويل، يعد أقصى ما يعانيه اللاعب طوال مسيرته، فالعشب الأخضر بالنسبة له بمثابة الأوكسجين الذي يتنفسه، لا يستطيع الاستغناء عنه مهما كان.
 أي لاعب في عالم المستديرة قمة طموحه الحضور الدائم في الميدان والمشاركة في المباريات، لعلمه أن أقصى وأقسى عقوبة يمكن أن يتعرض لها أن يكون بعيدا عن حسابات مدربه لأي سبب من الأسباب.
 تتنوع المشاركات والغيابات من لاعب لآخر، كمثال نجد اللاعب أحمد الناظري هو أقل اللاعبين مشاركة بست دقائق فقط، بينما الحارس وليد عبد الله أكثر اللاعبين غيابا بـ 14 مباراة.
 إحساس البعد هذا ربما لازم كثيرا من اللاعبين خلال الـ 14 جولة الماضية من دوري عبداللطيف جميل، أيا كان نوعه سواء لـ 90 دقيقة أو حتى أقل، ففي النهاية الغياب القسري طعمه مر لا أحد يريد أن يتذوقه، ولكن للظروف رأي آخر وكلمة هي العليا.
 zero
 #5#
 الحارس وليد عبدالله.. لم يشارك في أي دقيقة، بعد أن عاد من إصابة الرباط الصليبي، إثر تألق الحارس محمد العويس، حيث لازم دكة البدلاء في 11 مباراة.
 19 دقيقة
 #6#
 صالح العمري.. غاب عن قائمة المدرب السويسري جروس الأساسية، ولم يلعب سوى 19 دقيقة، بعد أن دخل قائمة الـ 18 البدلاء.
 84 دقيقة
 #4#
 ربيع سفياني.. لم يظهر خلال 14 جولة إلا مرتين لمدة 84 دقيقة دون أن يضع بصمته فيها، حيث شارك مع النصر لاعبا أساسيا أمام هجر قبل أن يترك مكانه في الدقيقة 71، فرحل إلى التعاون وشارك معه لاعبا بديلا أمام الأهلي لمدة 13 دقيقة.
 89 دقيقة
 #2#
 فيتفا.. لازم عيادة نادي الأهلي، وغاب عن تمثيل فريقه رغم استقطابه بمبلغ يقارب أربعة ملايين يورو، حيث لم يشارك إلا في أربع مباريات، مجموع دقائقها 89 دقيقة فقط، ويحسب له أنه صنع هدفين في شباك الوحدة والاتحاد، وسجله خال من الأهداف.
 45 دقيقة
 #3#
 أمير كردي.. لازم دكة الأهلي في خمس مباريات، وكان خارج قائمة المدرب السويسري جروس في تسع منها، ولم يشارك سوى 45 دقيقة أمام الوحدة لاعبا بديلا، رغم حاجة فريقه إلى ظهير أيمن قبل التعاقد مع علي الزبيدي.
 18 دقيقة
 #8#
 يونس عليوي.. لم يستطع حجز مكانه في قائمة المدرب اليوناني دونيس بعد قدومه إلى نادي الهلال من الشعلة، فأعير للرائد، ولم يشارك معه إلا في 18 دقيقة، بعد أن شارك لاعبا بديلا في لقاء هجر، ولم يسجل أي هدف.
 6 دقائق
 #7#
 أحمد الناظري.. قد تكون مشاركته معدومة، ويعد من أقل اللاعبين لعبا في الدوري السعودي، حيث لم يشارك مع الاتحاد سوى ست دقائق لعبها بديلا أمام فريقه السابق هجر، ولعب احتياطيا أربع مباريات، وخلا سجله من الأهداف أو صناعتها.
 45 دقيقة
 #9#
 سعيد الدوسري.. موهبة برزت مع الفئات السنية في نادي الشباب، وتوقع أن يكون له مستقبل إلا أنه غاب عن قائمة مدربه السابق الأوروجوياني ألفارو، حيث لم يشارك سوى 45 دقيقة حيث لعب أساسيا أمام الرائد إلا أنه استبدل بين الشوطين، دون أن تكون له أي بصمة.
 
