مخيتاريان يبتعد عن «ديربي» لندن 

تحوم شكوك حول مشاركة هنريخ مخيتاريان؛ مع مانشستر يونايتد أمام منافسه المحلي المان سيتي، الأسبوع المقبل، بعدما تعرَّض لإصابة خلال مشاركته مع منتخب بلاده؛ بحسبما أكده اتحاد كرة القدم في أرمينيا.
 خرج مخيتاريان؛ قائد منتخب أرمينيا وهدّافه، في الدقيقة 38 من المباراة الودية التي خسر فيها منتخب بلاده 0 / 3 أمام منتخب التشيك الأربعاء الماضي.وفي بيان أكد اتحاد كرة القدم الأرميني بموقعه الرسمي على الإنترنت، أن الفحوص الطبية كشفت إصابة اللاعب في عضلات الفخذ الأيسر.
 ويتطلب التعافي من هذه الإصابة فترة تراوح ما بين أسبوع وعشرة أيام؛ ما يعني غيابه عن مواجهة الدنمارك في تصفيات كأس العالم، اليوم، كما يثير شكوكاً حول إمكانية مشاركته في قمة مدينة مانشستر الأولى التي يخوضها يونايتد بقيادة جوزيه مورينيو في العاشر من الشهر الجاري.
 ولم يشارك مخيتاريان (27 عاما) أساسياً مع يونايتد منذ انتقاله إلى صفوفه قادماً من بروسيا دورتموند الألماني بناءً على عقد لمدة أربع سنوات خلال فترة الانتقالات الصيفية، لكنه قدّم أداءً رائعاً في المباريات الثلاث التي شارك فيها بديلاً في الدوري الإنجليزي الممتاز حتى الآن.
 
