فيتوريا: لا نفكر إلا في البطل 

 شدد البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، على أن مواجهة فريقه اليوم أمام سيباهان أصفهان الإيراني ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا ستكون مختلفة تماما عن نزالهما الماضي الذي كسبه فريقه بهدفين دون مقابل. وحذر فيتوريا خلال المؤتمر الصحافي أمس من خطورة خصمه الإيراني، وقال "صحيح أننا سنلعب أمام ذات الخصم الذي فزنا عليه، وفي ذات الملعب إلا أن هذه المباراة ستلعب بظروف مختلفة، الفريق الإيراني سيلعب بكل قوة من أجل الفوز والتمسك بحظوظه في التأهل، ومن أجل تعويض خسارته، علينا أن نكون مستعدين لذلك، المواجهة لن تكون سهلة". وأكد فيتوريا أن النصر سيلعب بهدف واحد هو الفوز وحصد النقاط، لحسم أموره للتأهل للدور المقبل، وقال "نأخذ كل مباراة على حدة ولا نفكر في المباراة التالية إلا مع صافرة النهاية". وأضاف "طموحاتنا كبيرة وتزداد من مباراة لأخرى، حاليا نفكر في مباراة اليوم أمام بطل إيران". وكشف فيتوريا عدم اعتماده على لاعبين بأسمائهم، وقال "انظر لمردود الفريق بصورة جماعية داخل الملعب، ولا أحب الحديث عن لاعب وإنما الطريقة الجماعية ولعب الفريق". في المقابل، قال اللاعب عبدالفتاح عسيري "المدرب قدم لنا كل شيء من تكتيك وتجهيز، وفي المباراة الأولى نجحنا في تحقيق النقاط الثلاث، سندخل المباراة بتركيز عال من أجل الفوز وتحقيق النقاط". وأضاف "نعد جماهيرنا بأن نبذل كل شيء، جماهيرنا طموحاتهم كبيرة، ونحن كذلك، بإذن الله سنبذل قصارى جهدنا من أجل إسعادهم".
 
