بامسعود: الدفاع تحت تقييم موسلين 

أوضح أحمد بامسعود، لاعب فريق الفيحاء لكرة القدم، أن البرتقالي اختلف كثيرا عن السابق بعد التعاقد مع المدرب الصربي سلافوليوب موسلين، وقال "نجح في تحديد المشاكل الفنية وحلها، بالإضافة إلى أن مدرسته مختلفة، ما أفرز أسلوبا جديد، بدأنا في التأقلم مع خططه التي انعكست بشكل إيجابي على الأداء". وتابع: "الفيحاء يتوافر على عناصر متميزة، في الموسم الماضي كان ينقصنا الانسجام لكثرة العناصر الجديدة، بيد أن الوضع الحالي يشهد استقرارا على الرغم من العثرات التي صاحبت بداية المشوار في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين". وعن ظهوره بمستوى مميز هذا الموسم، قال: "إنه توفيق من الله، ثم بفضل دعاء الوالدين، والجدية في التدريبات، أشارك ضمن مجموعة، عندما تميزت ظهرت بالمردود المطلوب، لا يزال طموحنا بلا حدود خاصة أن الطريق طويلة، تتطلب بذل مزيدا من المجهودات والعمل بكل جدية"، مبينا بأن المنافسة هذا الموسم قوية في ظل الإمكانات التي تنتظم كل الأندية ما يساعدها على الظهور أكثر صلابة عما مضى، وقال: "من يقدم المجهود الكافي مع التنفيذ الجيد للتعليمات الفنية داخل الملعب، سيتكمن من إحداث الفارق".وأشار إلى أن طموح الفيحاء هذا الموسم، تقديم المستويات والنتائج التي ترضي الجماهير والوصول إلى مراكز متقدمة توازي الجهد المبذول من قبل الجميع بداية من الإدارة، الجهاز الفني، واللاعبين"، مفضلا ترك تقييم خط الدفاع، إلى موسلين، وقال: "أنا لاعب لدي دور محدد يتجسد في مساعدة المجموعة على تحقيق الأهداف التي نرغب في بلوغها".
 
