أبو غوش يفوز بذهبية في التايكوندو ويمنح الأردن أول ميدالية في تاريخه الأولمبي 

فاز أحمد أبو غوش بذهبية وزن 68 كيلوجراما في منافسات التايكوندو للرجال بالعاب ريو دي جانيرو الصيفية أمس الخميس ليمنح الأردن أول ميدالية في تاريخه الأولمبي.
 وتفوق أبو غوش في النهائي على الروسي اليكسي دنيسينكو بنتيجة 10-6 في مفاجأة كبيرة إذ أنه كان المرشح العاشر لكنه استغل سرعة حركة قدميه وضرباته المؤثرة في تحقيق الفوز على المنافس الروسي الذي فاز بميدالية برونزية في أولمبياد لندن 2012.
 وكان أبو غوش تفوق في مفاجأة أخرى على الاسباني جويل جونزاليس الذي سبق له الفوز بالذهبية في الدور قبل النهائي بنتيجة 12-7.
 وأطاح أيضا بنظيره المصري غفران زكي 9-1 في دور الستة عشر ثم تفوق على الكوري الجنوبي لي دان هون الذي فاز ببطولة العالم مرتين في دور الثمانية 11-8.
 وقال أبو غوش الذي خرج من الدور الثاني في بطولة العالم في العام الماضي "شعور لا يوصف بعد الفوز بأول ميدالية في تاريخ الأردن وعلى مستوى كل الرياضات."
 وأضاف أبو غوش "كما أن سماع السلام الوطني للأردن بينما يعزف في ريو أمام كل العالم هو شعور رائع أيضا."
 ولم يسبق للأردن أن فاز بميدالية أولمبية في تاريخه لكنه حصل على برونزيتين عبر سامر كمال وإحسان أبو شيخة في التايكوندو أيضا في سول 1988 عندما كانت رياضة استعراضية ولا تحتسب ميداليتها.
 وأدرج التايكوندو ضمن البرنامج الأولمبي في دورة سيدني 2000.
 وكانت أول مشاركة أولمبية للأردن في دورة موسكو في 1980 وبلغ عدد ممثليه في دورة ريو الحالية ثمانية رياضيين.
 وبعد الفوز تلقى أبو غوش مكالمة من العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني.
 وعن المكالمة قال أبو غوش الذي يدرس إدارة الأعمال "قال لي (الملك) تهانينا وقال إنه في غاية السعادة مثل جميع الأردنيين الذين بكى بعضهم فرحا من أجلي."
 
