كانيدا .. 3 قنابل «مخبوءة» 

فيما استبعد الإسباني راؤول كانيدا مدرب فريق النصر لكرة القدم، المهاجم حسن الراهب من قائمته التي سيدخل بها لقاء الهلال اليوم في الجولة الـ 20 من دوري عبداللطيف جميل، سيحتفظ بثلاثة قنابل مخبوءة للزج بها وقت في المباراة، وقد ترجح كفة فريقه.
 سيضع مدرب النصر المهاجمين محمد السهلاوي، ونايف هزازي، وصانع الألعاب أحمد الفريدي على دكة البدلاء، بعد أن وضع ثقته في المالي مايجا لقيادة الهجوم الأصفر، وخلفه خمسة لاعبين منهم ثلاثة محاور، للقبض على منطقة العمليات، ولا سيما أن الخصم "الهلال" يملك وسطا هجوميا قويا.
 وسيدفع كانيدا بالبولندي أدريان ويحيى الشهري، خلف مايجا، وإبراهيم غالب، عبدالعزيز الجبرين، وشايع شراحيلي في وسط الميدان، فيما فضل مع هيجيتا مدرب الحراس، عودة الحارس عبدالله العنزي للعرين الأصفر بدلا من حسن شيعان إثر الأخطاء التي وقع فيها الأخير.
 إلى ذلك، تحتفظ إدارة النادي بالإعلان عن أي مكافآت، في حال الفوز على الهلال، لإبعاد اللاعبين عن أي ضغوط نفسية، رغم أنها رصدت مكافأة فوز لهم.
 ولم يجتمع الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر مع اللاعبين، رغم حضوره للنادي أمس، ومتابعته للتدريب.
 
