رئيس العدالة: نفاوض وهم يبالغون 

اعتذر المهندس عبدالعزيز المضحي رئيس نادي العدالة عن كشف أسماء المدربين الذين يفاوضونهم في الوقت الحالي خوفا من فشل المفاوضات إما بزيادة مطالباتهم المالية، وقال، "لدينا 20 ملفا لمدربين أغلبهم من قارة أوروبا، استقررنا على خمسة مدربين". وأضاف "ليس من المصلحة ذكر اسم أي واحد منهم، المهم لجماهير العدالة أن التوقيع مع المدرب الجديد سيكون خلال 72 ساعة وربما أقل". وأعلن العدالة رسميا في الـ13 من حزيران (يونيو) الجاري رحيل التونسي ناصيف البياوي عن قيادة الفريق في المرحلة المقبلة، حيث برر البياوي عدم استكمال المهمة معتذرا بضيق فترة الإعداد قبل العودة لاستئناف المباريات. وكشف المضحي أنهم استقروا على ملفات خمسة مدربين في الوقت الحالي، وقال، "بعضهم يرفض القدوم بسبب قصر مدة العقد والبعض الآخر وصلنا معه إلى طريق مسدود بطلبات غير منطقية، أو طلب مبلغ مالي خيالي ومبالغ فيه جدا، بمعنى طلب مبلغ لثلاثة أشهر يكفي لنتعاقد فيه مع جهاز فني كامل لمدة عام".
