فرنسا والبرازيل .. الأكثر تصديرا 

أظهرت دراسة نشرت أمس أن فرنسا والبرازيل هما الأكثر تصديرا للاعبين إلى أهم خمس بطولات أوروبية لكرة القدم.
 وأكدت دراسة أعدها المركز الدولي للدراسات الرياضية أن فرنسا صدرت إلى البطولات الخمس الكبرى في أوروبا 116 لاعبا، مقابل 114 لاعبا للبرازيل، و97 للأرجنتين، و66 لإسبانيا.
 وتعتبر بطولات الدوري في إسبانيا وإيطاليا وإنجلترا وألمانيا وفرنسا الأهم في القارة الأوروبية، وتجذب أفضل لاعبي العالم.
 وأوضحت الأرقام التي خلصت إليها الدراسة أيضا إلى أن البرازيل هي الأولى في عدد اللاعبين في 31 بطولة أوروبية لأندية الدرجة الأولى بواقع 469 لاعبا، مقابل 312 لاعبا لفرنسا و201 لاعب لإسبانيا.
 
