الأخضر لن يتأثر ببقاء عيد أو رحيله .. لن أتدخل 

كشف الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة أن عمل لجنة توثيق بطولات الأندية سيتم إعلان نتائجها قريب، وقال "أنا مطمئن وواثق بمستوى العمل الذي قدم، هناك كثير من الاعتراضات التي ظهرت على فريق التوثيق ليس لها أي علاقة بالعمل".
 وطالب رئيس الهيئة العامة للرياضة بالانتظار حتى تظهر النتائج ومن بعدها تظهر الانتقادات والتعليقات، وقال "أعتقد أنه يتوجب علينا الانتظار ومن ثم رؤية النتائج وبعدها تنتقد".
 وأوضح الأمير عبدالله بن مساعد أن "التوثيق لجميع الرياضات وليس للعبة كرة القدم، والتوثيق جاء في فترة مهمة، لا توجد رياضة في العالم متقدمة بدون توثيق، لدي راحة من حجم العمل الذي قدمه تركي الخليوي رئيس اللجنة، وسيحدد الموعد قريبا بعد عودتي من السفر خارج المملكة".
 وشدد الأمير عبدالله بن مساعد على أنه لن يتدخل في تمديد فترة عمل أعضاء الاتحاد السعودي لكرة القدم الحاليين أو تشكيل لجنة مؤقتة لأجل المنتخب، وقال "لن أتدخل في هذا الأمر لأنني مطمئن على المنتخب الأول، لن يتعثر سواء تم التمديد للاتحاد أو جاء اتحاد آخر، لأن المنتخب محل اهتمام الجميع، بالمناسبة أشكر الاتحاد الحالي، حيث كان هناك تعاون لا بأس به في موضوع المنتخب ابتداء من التعامل مع الجهاز الفني والتسهيلات التي تقدمها الهيئة لهم إضافة إلى عمل الاتحاد، أنا فخور بمستوى المنتخب والروح التي ظهرت وشاهدها الجميع في الجولات الماضية من تصفيات كأس العالم 2018""، مشددا "لكننا لم نحقق أي شيء حتى الآن، هي عشر نقاط لن تكفي للتأهل للمونديال، خصوصاً أن كل منتخبات المجموعة صعبة، لم يتبق لنا إلا مباراة واحدة من ست على أرضنا، بإذن الله تكون مباراتان على أرضنا في حال كسبنا القضية من محكمة التحكيم الرياضي "كاس" بخصوص مكان إقامة مباراة العراق".
 وبين الأمير عبدالله بن مساعد أن الصورة التي ظهرت له مع فهد المولد مهاجم الأخضر كانت قبل مباراة المنتخب أمام أستراليا، وقال "قلت له إحساسي يقول إنها ستكون عاملا مهما في تشكيلة الأخضر، وبعد مباراة الإمارات التقيته مع اللاعبين".
 وزاد "محمد نور أحد أعظم اللاعبين في تاريخ الكرة السعودية، دعوته لحضور المباراة مع النجم السوري عمر السومة، وهو لاعب نفتخر بأخلاقه ومستواه وهو يمثل الشاب العربي المسلم في كل شيء، نموذج مميز، ولا أحب أن أتطرق إلى موضوع تجنسيه من عدمه في الوقت الحالي".
 وعن ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة" ومسألة التهوية فيه، شدد الأمير عبدالله بن مساعد "أحد أهم أسباب اختيار المدرب لـ "الجوهرة" أن فيها رطوبة والجو حار في الملعب، ذكرت للأمير تركي بن خالد بعد الشوط الأول من مباراة الإمارات أنه مهما حصل فسيحصل لهم "دروب" في الشوط الثاني بسبب الرطوبة، رغم أن الإمارات منتخب ممتاز، أعتقد أنه يحظى بأفضل الفرص للخروج بالمركز الثاني بحكم أن مبارياته المتبقية أكثرها على أرضه، بإذن الله يتأهل منتخبنا ومنتخب الإمارات".
 وأوضح الأمير عبدالله بن مساعد أن الرياضات السعودية لم تنل الاهتمام في الـ 20 عاما الماضية، وقال "هذا الأمر لا بد أن يتغير، الدولة من خلال المجلس الاقتصادي مهتمة بجميع الرياضات والرياضة المجتمعية وعدم الاقتصار على كرة القدم، والرياضات الأخرى، نعول عليها في الاستحقاقات المقبلة مثل بطولة التضامن الإسلامي والألعاب الآسيوية والألعاب الأولمبية، لدينا مجموعة من الشباب نفخر بهم، وبإذن الله يمثلون المملكة أفضل تمثيل، نحن في اللجنة الأولمبية سنوفر لهم كل الوسائل الفنية والإدارية لتحقيق الإنجازات".
 وتابع "لعبة الكاراتيه مدرجة في دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو، عكس دورة ألعاب "ريو 2016"، وهي لعبه أولمبية، على هذا الأساس نحن متفائلون كثيرا، اهتمامنا ليس للأمور المادية، لكن لدينا عدة أمور، وقعنا عدة مذكرات تفاهمية مع جهات كثيرة، قبل هذا لا بد أن أشيد بمجلس الاقتصاد والتنمية الذي وافق على عدة مبادرات من أهمها الموافقة على تفريغ اللاعبين النخبة لأن الرياضي يحتاج إلى عدد ساعات تدريب كبيرة، ولأجل أن ننافس فلا بد أن تكون ساعات التدريب موازية لجميع الرياضيين في الدول الأخرى". واسترسل "التفرغ للاعبين سيكون من عملهم ودراستهم، لكن اللجنة الأولمبية ستمارس هذا الدور بأعلى درجات المسؤولية، لن تطلب تفريغا إلا لمن نعتقد أنه سيحصل على فرصة في ميداليات الآسيوية أو الأولمبياد، اتفقنا على عدد محدود، حيث إن الأمر لا يكون مفتوحا وبدون إساءة استخدام هذا التفريغ، كما حصل في بعض الحالات سابقاً".
 الجدير بالذكر أن الأمير عبدالله بن مساعد استقبل أبطال لعبة الكاراتيه، وقدم لهم جوائز مادية على المستويات والإنجازات في الفترة الماضية.
 
