ديبالا يشترط 12 مليون يورو للتجديد 

رط الأرجنتيني باولو ديبالا مهاجم نادي يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم، مبلغ 11 مليون يورو، إضافة إلى مليون يورو أخرى كمكافآت من أجل تجديد عقده، الذي ينتهي بنهاية حزيران (يونيو) 2022. ولا يزال باولو ديبالا ووكيل أعماله في مرحلة التفاوض مع إدارة النادي الإيطالي، من أجل الوصول إلى صيغة اتفاق ترضي الطرفين، وتحسم ملف تجديد عقده بشكل نهائي. ووفقا لصحيفة "لا جازيتا ديلو سبورت" الإيطالية، فإن ديبالا يطلب من إدارة جوفنتوس، رفع راتبه السنوي إلى 11 مليون يورو، إضافة إلى مليون يورو أخرى كمكافآت، وهو ما يرى النادي أنه مبالغ فيه من قبل المهاجم الأرجنتيني. في المقابل، عرضت إدارة جوفنتوس على باولو ديبالا مبلغ ثمانية ملايين يورو، إضافة إلى مليوني يورو مكافآت، ولم يتوصل الطرفان لأي صيغة اتفاق حول تجديد العقد حتى الآن. ويأتي هذا في ظل اقتراب انطلاق الموسم الجديد، حيث يستعد جوفنتوس لمواجهة أودينيزي في الـ22 من آب (أغسطس) الجاري. وأنهت الصحيفة، "من المتوقع أن تشهد نهاية هذا الشهر اجتماعا جديدا، بين إدارة جوفنتوس ووكيل أعمال باولو ديبالا، من أجل حسم مستقبل الدولي الأرجنتيني برفقة السيدة العجوز".