مناقشة ماتوساس قبل الأهلي 

بعد أن ظل في الرياض لإغلاق ملفات اللاعبين الأجانب، انضم الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال، إلى البعثة الزرقاء في لندن؛ حيث بادر بالاجتماع مع المدرب الأوروجوياني جوستافو ماتوساس؛ ولا سيما أنه تغيّب عن معسكر سالزبورج النمساوية؛ لمناقشته حول أوضاع فريقه، قبل لقاء الأهلي غداً، على كأس السوبر السعودي، بحضور نائبه عبدالرحمن النمر؛ وفهد المفرج؛ مدير الكرة.
 وأجرى الهلال مرانه قبل الأخير لمواجهة الأهلي، على ملعب تم استئجاره بالقرب من ملعب نادي فولهام الإنجليزي؛ حيث طبّق ماتوساس؛ عدداً من التدريبات الفنية وأخرى لياقية اختتمها بفرض مناورة على مساحة الملعب.
 وسيُوجد اليوم اللاعب الأوروجوياني نيكولاس ميليسي؛ الذي حضر بتوصية من ماتوساس؛ كي يخضع للفحوص الطبية ويستكمل جميع إجراءات توقيع العقد الذي سيمتد لموسم واحد مع أفضلية التجديد لمصلحة النادي السعودي.
 بذلك، أقفلت إدارة الهلال ملفات اللاعبين الأجانب بوجود الثلاثي البرازيلي: ليو بوناتيني؛ تياقو ألفيس؛ وإدواردو؛ وميليسي؛ دون أن يكون بينهم لاعب آسيوي، في انتظار معاملة اللاعب الخليجي كمواطن في الدوري السعودي، والمتوقع أن يصدر في فترة التسجيل الشتوية.
 
