المان سيتي .. دينامو كييف لتأكيد التضحية 

يسعى مانشستر سيتي إلى تأكيد تضحيته بالكأس المحلية من أجل عيون دوري أبطال أوروبا، وبلوغ الدور ربع النهائي للمرة الأولى في تاريخه عندما يحل ضيفا على دينامو كييف الأوكراني اليوم في ذهاب الدور ثمن النهائي.
 ومنح التشيلي مانويل بيليجريني مدرب مانشستر سيتي، الأولوية للمسابقة القارية على حساب كأس إنجلترا عندما دفع بتشكيلته الرديفة أمام تشيلسي الأحد الماضي في الدور ثمن النهائي، فكانت النتيجة خسارة تاريخية 5/1 وتوديعه للمسابقة.
 وسيكون بيليجريني، مطالبا برفع معنويات لاعبيه الذين تلقوا ضربتين موجعتين في الدوري المحلي بخسارتين متتاليتين أمام أبرز المنافسين لهم على اللقب ليستر سيتي المتصدر وتوتنهام الثاني، حيث تراجعوا إلى المركز الرابع بفارق ست نقاط خلف الأول وأربع نقاط خلف الثاني وجاره اللندني أرسنال، وبالتالي ازدادت مهمتهم صعوبة في التتويج باللقب.
 وسيحاول مانشستر سيتي استغلال ابتعاد دينامو كييف عن المنافسة كونه لم يخض أي مباراة منذ كانون الأول (ديسمبر) الماضي، وإنهائه عام 2015 بستة انتصارات متتالية في مختلف المسابقات.
 ودخل الفريق الأوكراني في معسكر تدريبي جنوب إسبانيا وخاض عديدا من التمرينات والمباريات الودية.
 وسيكون ملعب "فيليبس" في إيندهوفن مسرحا لمواجهة متكافئة نسبيا بين إيندهوفن الهولندي، وأتلتيكو مدريد الإسباني وصيف بطل العام قبل الماضي.
 ويدخل إيندهوفن المباراة بمعنويات عالية كونه يتصدر الدوري المحلي بعد ثمانية انتصارات متتالية متفوقا بفارق نقطة واحدة عن غريمه التقليدي أياكس أمستردام، كما أنه لم يخسر سوى مرة واحدة في مبارياته الـ 21 الأخيرة في مختلف المسابقات.
 ويعول إيندهوفن، على عاملي الأرض والجمهور لتحقيق نتيجة إيجابية تؤمن له خوض مباراة الإياب باطمئنان خصوصا أنه ضيفه صعب المراس على أرضه.
 وسيحاول إيندهوفن استغلال المعنويات المهزوزة لدى لاعبي أتلتيكو مدريد بعد سقوطهم في فخ التعادل السلبي أمام ضيفهم فياريال في الدوري المحلي، حيث اتسع الفارق إلى ثماني نقاط بينهم وبين برشلونة المتصدر.
 لكن رجال المدرب الأرجنتيني دييجو سيميوني لن يكونوا لقمة سائغة أمام مضيفهم وهم يعولون أيضا على قوة خط دفاعهم للعودة بنتيجة إيجابية.
 
