تحصين 450 مشجعا بلقاح «الإنفلونزا» 

‎
 ضمن حملة التطعيم الموسمية ضد فيروس الإنفلونزا الذي ينتشر شتاء، أنجز الفريق الطبي المكلّف من قبل وزارة الصحة بزيارة الأندية والمباريات بتحصين 450 مشجعا بلقاح مضاد للإنفلونزا، قبل لقاء الاتفاق والقادسية ضمن الجولة الـ12 من دوري جميل للمحترفين، بنسبة بلغت 18 في المائة من جملة الحضور، بالنظر للعدد الكلي الذي بلغ 2566 مشجعا، بعد أن تم وضع ثلاث نقاط، نقطتين لجماهير الفريقين والثالثة من ناحية كبار الشخصيات VIP. وأرجع المسؤلون تضاؤل النسبة المذكورة مقارنة بالحضور الجماهيري لفرض الكثيرين خطوة التطعيم الخاص بالإنفلونزا من الأساس لأسباب خاصة بهم.
 ونسبة لخطورة المرض فقد سارعت وزارة الصحة ممثلة في الشؤون الصحية في المنطقة الشرقية وفي إطار التعاون اللامحدود مع الهيئة العامة للرياضة، بالوصول إلى أندية الشرقية بكل الطرق المهنية وتطعيم جميع منسوبي الأندية من إداريين ولاعبين وموظفين.
 وكانت البداية بناديي النهضة والقادسية اللذين استفادا من الآلية الجديدة التي باشرتها وزارة الصحة بالشراكة شركة "كريم"، إذ إن عملية توصيل اللقاح إلى مقر النادي وتطعيم الفئات المستهدفة من قبل الفريق الطبي المكلّف من الوزارة اكتملت بنجاح تام، حيث جاءت المحصلة بتطعيم ما يقارب 423 شخصا، 130 من نادي القادسية، و193 من نادي النهضة، و100 شخص من نادي الخليج.
 ويستهدف البرنامج الصحي الطموح التقليل من خطر الإصابه بالفيروس، ما يجعل الفرصة مواتية للاعبين بالظهور بشكل صحي ولائق خلال المشاركة في المباريات المختلفة دون التعرض للمرض الذي يتزامن مع فصل الشتاء ووقايتهم منه بنسبة من 70 إلى 90 في المائة بحسب إفادات المسؤولين.
 وشكر منسوبو الشؤون الصحية في المنطقة الشرقية رابطة دوري المحترفين على ما بذلوه من جهود جبارة وتعاون في حملة التطعيم ضد الإنفلونزا الموسمية، وتمكين اللاعبين من رفع جودة الحملة الوطنية لهذا العام 1438هـ.
 
