السوق السوداء .. العودة إلى سعر الشباك 

على الرغم من حرص شركة صلة الرياضية المسوق الحصري لتذاكر ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا بين الهلال وأوراوا الياباني بتضييق الخناق على السوق السوداء وبيع التذاكر قبل المباراة بيوم ونفادها، إلا أن ظاهرة السوق السوداء كانت حاضرة بكثافة البارحة الأولى وكذلك أمس خاصة على مستوى التذاكر الموحدة.وبمتابعة السوق السوداء خلال اليومين الماضيين اتضح أن أسعار الدرجة الموحدة تتفاوت ما بين 70 و100 ريال، علما بأن السعر الرسمي لها لا يتجاوز 50 ريالا، في الوقت الذي تضاعف فيه السعر ليبلغ 200 ريال، مستغلين حاجة الجماهير التي تحضر من مناطق بعيدة بغية معايشة النهائي من داخل الملعب.وفيما يعتبر سعر التذاكر الممتازة في القنوات الرسمية 500 ريال، فإنها عرضت للبيع بواقع 500 إلى 1000 ريال، لكن بإقبال ضعيف في الوقت الذي لم تدخل فيه المنصتان الفضية 4000 ريال، والذهبية 7000 ريال في السوق السوداء لارتفاع ثمنها، وإن كانت قد عرضت على نطاق ضيّق في مواقع التواصل الاجتماعي على شبكة الإنترنت. ويستخدم الأطفال في توزيع التذاكر في السوق السوداء حيث إن البائع الواحد يحمل عشر تذاكر، وبعضهم يؤكد أنهم اشتروا ما بين 30 و50 تذكرة، يحاولون بيعها بالكامل أو على الأقل تصريف العدد الأكبر منها.وقبل ساعتين من موعد انطلاق المباراة عادت تذاكر الدرجة الموحدة في السوق السوداء إلى قيمتها الأصلية 50 ريالا، حيث فسّر الباعة السبب لضيق الوقت فضلا عن الكميات الكبيرة من التذاكر التي لم تبع وقتها.
 
