الأخضر .. انطلاقة وتعادل 

دشن الفرنسي هيرفي رينارد، مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، مشواره مع الأخضر بالتعادل أمام المنتخب المالي 1/1، في تجربة ودية تندرج ضمن التحضيرات التي تسبق مشوار التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات مونديال 2022، وكأس آسيا 2023، التي احتضنها أمس ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام.وتقدم المنتخب مالي، بهدف أداما تراوري إثر تسديدة من خارج الصندوق الأخضر عانقت شباك الحارس عبدالله المعيوف (37)، إلا أن سالم الدوسري أدرك التعادل للأخضر بعد أن انتهز كرة عبدالله الحمدان وترجمها هدفا (53). وخلف هيرفي، سلفه الأرجنتيني أنطونيو بيتزي، في القيادة الفنية للأخضر، بعد أن أكمل مشواره مع المنتخب المغربي، في النسخة الأخيرة من كأس الأمم الإفريقية التي احتضنتها مصر.وزج رينارد بكل من: عبدالعزيز البيشي، سعود عبدالحميد، خالد السميري، زياد الصحفي، هارون كمارا، وعبدالفتاح عسيري بدلا عن هتان باهبري، حمدان الشمراني، سلمان الفرج، علي البليهي، وعبدالله الحمدان.ويستعد الأخضر، لمواجهة اليمن، الثلاثاء المقبل في أولى جولات التصفيات المزدوجة كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، فيما يستعد منتخب مالي لتصفيات كأس الأمم الإفريقية 2021 التي تنطلق في تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل.يشار إلى أن الأخضر، سيحل ضيفا على نظيره اليمني، في ملعب البحرين الوطني، ضمن الجولة الأولى للمجموعة الرابعة التي تضم إلى جانبهما كلا من فلسطين، سنغافورة، وأوزبكستان.
 
