اليوم الأخير .. النقاط أهم 

سيكون فريق الأهلي لكرة القدم مطالبا بتخطي منافسه التعاون في أرضه ووسط جماهيره، حينما يلتقيه الليلة في ختام الجولة الـ13 من دوري جميل، إذا كان راغبا في استمرار زحفه نحو مركز الصدارة، فيما تسبقها مواجهة لا تقل أهمية بين الاتحاد وضيفه الفتح في المباراة التي تأجلت بسبب ظروف الطيران للأخير الذي لم يستطع الإقلاع إلى جدة بسبب سوء الأحوال الجوية والمقررة مساء البارحة.
 في بريدة، وعلى أرض مدينة الملك عبدالله الرياضية، يواجه التعاون نظيره الأهلي في مباراة مهمة للطرفين في ظل رغبة الأخير في المنافسة على الصدارة وطموح الثاني في إعادة مستوياته المميزة. الأهلي يدخل المباراة محتلا المرتبة الرابعة برصيد 25 نقطة، فيما يقف التعاون سابعا برصيد 15 نقطة، ويسعى لاعبوه إلى تقديم مستوى جيد يساعدهم في اقتناص النقاط الصعبة أمام فريق منافس قوي على الصدارة وبطل للمسابقة، فيما يأمل الروماني جالكا تعويض خسارة نقاط الباطن الماضية لذا سيعتمد على التوازن بين خطوطه مع تنظيم الهجمات المرتدة السريعة مستندا على الثلاثي أحمد الزين، سعيد الدوسري، عبدالعزيز الشريد، والمغربي منير الحمداوي وحيداً في خط المقدمة. فيما يأمل الأهلي إلحاق التعاون بجاره الرائد بعد فوزه بصعوبة 0/1 في الجولة الماضية حيث ركز السويسري جروس على الأسلوب التكتيكي بالتركيز على الشق الهجومي ويعول كثيرا على أداء اللاعبين تيسير الجاسم، اليوناني فيتفا، وسلمان المؤشر، والهداف عمر السومة، بعد خوض المواجهة الودية أمام برشلونة الإسباني 3/5 في الدوحة الثلاثاء الماضي.
 في جدة، وعلى أرض مدينة الملك عبدالله الرياضية، يدرك التشيلي لويس سييرا مدرب الاتحاد أهمية النقاط للمنافسة بقوة على التتويج، حيث يحتل وصافة الترتيب بـ28 نقطة، لذا سيتسلح بالقوة الهجومية، التي يبرز فيها التونسي أحمد العكايشي، ويدعمها الكويتي فهد الأنصاري، خالد السميري، ومن أمامهم التشيلي كارلوس فيلانويفا، فهد المولد، المصري كهربا. في المقابل، يتطلع الفتح لإيقاف مسلسل التفريط في النقاط، وتحقيق الفوز الثاني له بعد الخسائر المتتالية، ويدرك مدربه التونسي فتحي الجبال التعقيدات التي تحاصر كتيبته بالنظر لفارق الثلاث نقاط التي تفصله عن الثلاثي الذي يحتل المراكز المتأخرة في المسابقة، إذ يدخل معركة الاتحاد مستندا على ثماني نقاط فقط محتلا بها المركز الأخير، وسيشدد التونسي على لاعبيه ضرورة فرض الرقابة اللصيقة على مفاتيح اللعب العميد، وتكثيف المناطق الدفاعية للحد من خطورة الثلاثي المصري محمود كهربا، وفهد المولد، والتونسي أحمد العكايشي كما سيعتمد على الثلاثي البرتغالي أوكرا والبرزيلي ناثان ومواطنه لويس في تهديد مرمي عساف القرني.
 
