استثمار النصر .. يتوقف 

كشفت المصادر أن إدارة الاستثمار في نادي النصر أوقفت عددا من المفاوضات مع بعض الشركات التي تنوي رعاية النادي، إضافة إلى شركات تسويقية بمبالغ مالية تدر على النادي قرابة ثلاثين مليون ريال سعودي حتى معرفة موقف الإدارة الجديدة بعد استقالة الأمير فيصل بن تركي.
 وكانت إدارة الاستثمار وصلت لمراحلها الأخيرة في تلك المفاوضات إلا أن الأمير فيصل بن تركي بعد أن أعلن استقالته عن رئاسة النادي فضل حسم تلك المفاوضات للإدارة التي ستخلفه حتى تكون على دراية كاملة عن تلك العقود ومعرفة ما إذا كانت تناسب نادي النصر أم لا.
 وأصبح مصير إدارة الاستثمار بنادي النصر معلقا بانتظار ما ستسفر عنه الاجتماعات الشرفية المقبلة لترشيح مجلس إدارة جديد قد يترتب على إثرها تغيير في خريطة العمل لدى إدارة الاستثمار التي يشرف عليها شرف الحريري عضو هيئة أعضاء شرف النصر ومجموعة من الكوادر الشابة.
 من جانب آخر، شددت إدارة النصر على إبراهيم غالب لاعب الفريق ضرورة الانتظام ببرنامجه الإعدادي والتأهيلي خلال الفترة المقبلة حتى يعود لتمثيل الفريق في أسرع وقت ممكن حيث ما زال اللاعب المصاب برباط صليبي يواصل برنامجه الإعدادي للمرحلة الأولى في مقر النادي حتى نهاية رمضان على أن يكمل بعدها برنامجه التأهيلي في إحدى الدول الأوروبية بعد عيد الفطر المبارك.
 
