الشمراني وسامي .. يتفقان 

يبدو أن الطريق إلى نادي الاتحاد لن يكون سالكا أمام ناصر الشمراني مهاجم نادي الهلال، لارتدائه قميصه إثر قرار منع النادي الأصفر من التسجيل فترتين، إثر قضيته مع اللاعب الأسترالي جميس ترويسي، ما جعله يعيد النظر في عرض ناديه السابق الشباب لتمثيله مجددا.ونزع الشمراني قميص الشباب واتجه إلى نادي الهلال إبان تدريب سامي الجابر له ولا سيما أن الأخير أصر عليه، فانتقل مقابل 25 مليون ريال للنادي الأبيض، وتألق في موسمه الأول، ما جعله يمدد عقده موسمين، إلا أنه بات خارج قائمة المدرب الأرجنتيني رامون دياز، فانتقل إلى نادي العين على سبيل الإعارة في فترة الانتقالات الشتوية، بطلب من المدرب الكرواتي زوران، إلا أن النادي الإماراتي قد لا يرغب في التمديد معه. ويرغب الشمراني في الانتقال إلى جدة للعيش قريبا من أهله، ما حداه إلى شراء فيلا جديدة على أمل الانتقال إلى أحد أنديتها الأهلي أو الاتحاد، وإن كان الأول خيارا صعبا والثاني متاحا إلا أن قرار منع التسجيل يقف عائقا.وتردد الأنباء أن الجابر نجح في إقناع الشمراني بالعودة لتثميل الشباب، بعد أن رفض اللاعب عرضا من نادي الفيحاء لتمثيله. وكان الشمراني قد رفض عرض الفيحاء البالغ 2.5 مليون ريال في الموسم الواحد، ما حدا به إلى مضاعفته "5 ملايين ريال" إلا أن اللاعب أصر على موقفه، مطالبا بسبعة ملايين ريال سنويا، إلا أنه الجابر الذي يرتبط معه بعلاقة قوية، أقنعه بتمثيل الشباب. من جانب آخر, دخل نادي الفيحاء في خط الرائد، والتعاون للظفر بخدمات فهد الثنيان حارس الهلال الذي يمتد عقده حتى موسم 2019, حيث تسعى إدارة الأول إلى تدعيم صفوفها بحارس آخر بعد أن تعاقدت مع مسلم آل فريج حارس الخليج لمدة أربعة مواسم, وجددت عقد الحارس عبدالرحمن دغريري لموسم.
 
