فولفسبورج يقترب من ضم دانتي ودراكسلر 

ذكرت تقارير صحفية اليوم الأحد في ألمانيا أن البرازيلي دانتي قلب دفاع بايرن ميونيخ حامل لقب البوندسليجا توصل لاتفاق بشأن انتقاله إلى فولفسبورج.
 وتوصل الناديان لاتفاق اليوم الأحد بشأن اللاعب، عشية انتهاء فترة الانتقالات الصيفية، بحسب مجلة "كيكر " الرياضية.
 ووفقا لشبكة "سكاي سبورت" فإن فولفسبورج اتفق أيضا على ضم الألماني الدولي جوليان دراكسلر من صفوف شالكه، رغم اهتمام يوفنتوس الإيطالي بضم اللاعب.
 ولم تصدر أي تأكيدات رسمية من جانب شالكه وفولفسبورج في هذا الشأن.
 وكان من المتوقع أن يدخل فولفسبورج إلى سوق الانتقالات الصيفية قبل نهايتها غدا الاثنين، مستفيدا من العائد المادي المحتمل لصفقة بيع البلجيكي الدولي كيفين دي بروين إلى مانشستر سيتي الإنجليزي مقابل 75 مليون يورو (84 مليون دولار).
 وأشارت تقارير إعلامية إلى أن صفقة انتقال دانتي لفولفسبورج ستتكلف 5ر4 مليون يورو.
 وانضم دانتي إلى بايرن ميونيخ قادما من بوروسيا مونشنجلادباخ في تموز/يوليو 2012 وشارك في 86 مباراة، ثم جدد عقده مع النادي في آذار/مارس الماضي حتى .2017
 
