فيصل بن عبدالرحمن: أهديته رمز العالمية 

أكد الأمير فيصل بن عبدالرحمن رئيس نادي النصر السابق، أنه دائما في الأفراح ينسى الرئيس، وقال "الحمد لله تم تكريم الأمير فيصل بن تركي الذي قدم الشيء الذي يتمناه أي مشجع نصراوي، ونتمنى دائما أن نتواصل ونستمع، وعندما تقدر الشخص الذي عمل فهذا محفز للعمل له في المستقبل".
 وأضاف "أهديته هدية رمزية عبارة عن ميدالية، وبالنسبة لي كانت ذكرى عظيمة، هي حصولنا على كأس آسيا الذي أوصلنا للسوبر ومنها للعالمية، وميدالية رمزية احتفظت بها طوال هذه السنوات وغالية علي، وقدمتها لشخص غال وهو يستحقها لما قدم من عمل كبير في السنوات الماضية".
 وعن قلة دعم أعضاء الشرف للنادي، قال "جميعنا مقصرون، وأنا عشت هذه الأجواء في السابق، لا بد أن يكون هناك تحرك من الجميع من هيئة أعضاء الشرف والجميع لوضع سياسة موحدة لدعم النادي، والأمير فيصل بن تركي لم يقصر، والنادي حقق بطولات وإنجازات ومنافس لجميع البطولات في جميع الفئات. وأعضاء الشرف لهم دور فعال ولا بد ألا يركنوا للشركات الراعية، وياليت يكون هناك ميزانية من أعضاء الشرف لدعم النادي بشكل أكبر".
 وعن تقييمه للنصر في الموسم المنصرم قال "مستوى الموسم الماضي أفضل من الموسم الذي قبله، وإن شاء الله نتطلع للأفضل في الموسم المقبل".
 
