فيتوريا: لن أقبل بالتراجع 

وصف البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، الفوز على أبها 4 / 0، ضمن المرحلة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بأنه تأكيد على التصاعد في المستوى، خاصة بعد الفوز في الديربي على الهلال 2 / 1، في قمة الجولة الثامنة من المسابقة ذاتها، وقال "سنسعى إلى مواصلة تحقيق أفضل النتائج والتركيز على أن نستمر في التطور أكثر، فلا أحد يعلم في أي مباراة سيحسم لقب الدوري". وقال "دائما نركز على التسجيل تزامنا مع بدايات المباريات، بعد تخطي الديربي بنجاح أخبرت اللاعبين بأنني لن أقبل أي تراجع في المستوى، مشددا على أن عودة المصابين ستمنحهم مزيدا من الخيارات".من جهته، قال التونسي عبدالرزاق الشابي مدرب أبها "الفريق تعرض لهبوط في المستوى بعد أن بذل مجهودا كبيرا في لقاء الاتحاد الذي كسبناه 2 / 1، في الجولة الثامنة من الدوري، لذلك لم نستطع مجاراة النصر، خاصة أن المغربي نور الدين أمرابط، لعب بشكل جيد، وأرهق دفاعنا، وأوجد فرصا للتسجيل جعلته نجم المباراة، مشددا على أن الفيديو المساعد الـVAR، تستفيد منها الفرق الأخرى على النقيض من أبها، ما تسبب في انفعاله خلال مجريات المباراة". يشار إلى أن المؤتمر الصحافي، لمباراة النصر وأبها، ألغي لعدم اكتمال النصاب المحدد بحضور خمسة إعلاميين، قبل أن يتحدث فيتوريا، في منطقة الـ"مكس زون".
 
