الخصم لاتيني .. تكرار سيناريو البرازيل 

يعرف سعد الشهري مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم لدرجة الشباب ولاعبوه خصمهم اللاتيني جيدا، حيث كان منتخب الأوروجواي المنتظر أن يلاقيه اليوم في دور الـ 16 من نهائيات كأس العالم 2017 في كوريا الجنوبية محطتهم الودية الأخيرة قبل السفر للمونديال. وسقط "الأخضر الشاب" في آخر مواجهاته الودية الإعدادية للمونديال الحالي من الأوروجواي نفسه بثنائية نظيفة، حيث أشرك الشهري 18 لاعباً ما بين أساسي واحتياطي في المواجهة. ستكون مواجهة السعودي بنظيره الأوروجوياني وصيف بطل النسخة الماضية من المونديال العالمي اليوم هي الأولى في تاريخ مواجهات المنتخبين الرسمية المباشرة، لكنها تحمل الرقم (7) في مواجهات الأخضر بمنتخبات أمريكا الجنوبية. ونجح الأخضر في المونديال الحالي في كسر عقدة المنتخبات اللاتينية، وحقق فوزه الأول ثلاثة تعادلات وخسارتين، حيث واجه البرازيل ثلاث مرات، والمكسيك مرتين إضافة إلى منتخب الإكوادور، سجل انتصارا وحيدا في المواجهات الست، وخسر من البرازيل مرتين، وتعادل مرتين مع المكسيك، ومرة مع البرازيل.وللمرة الثانية على التوالي، سيكون خصم "الأخضر الشاب" في ثاني بلوغ لدور الـ 16 أيضا أمام منتخب لاتيني، حيث واجه في المونديال الأخير نظيره البرازيلي وأقصاه من الدور نفسه بالفوز عليه 0/3.
 
