كومباني.. العودة 9 دقائق 

“الأمر أصبح أكثر صعوبة “بدأنا اللعب في وقت متأخر”، هذا ما قاله الإيطالي كلاوديو رانييري مدرب ليستر الذي خسر أمام ليفربول أمس في المرحلة الـ 18 من الدوري الإنجليزي، مضيفا، “ليفربول ضغط منذ البداية ولهذا السبب هم يستحقون الفوز”.
 ويتواجه ليستر الثلاثاء المقبل مع مانشستر سيتي في مباراة مهمة للغاية للفريقين خصوصا بعدما أصبح الفارق بينهما ثلاث نقاط فقط إثر فوز فريق المدرب التشيلي مانويل بيليغريني على سندرلاند الجريح 4 /1، بينها ثلاثة أهداف في الدقائق الـ22 الأولى.
 لكن فرحة سيتي لم تكن كاملة لأنه تعرض لضربة بإصابة قائده المدافع فنسان كومباني في ربلة ساقه وخروجه من الملعب بعد تسع دقائق فقط على دخوله أرضية الملعب (62)، علما بأنه غاب عن الفريق في المباريات الثماني السابقة بسبب الإصابة. “الأمر المؤسف الوحيد كان إصابة فنسان كومباني”، هذا ما قاله بيليغريني بعد المباراة، مضيفا، “نعم، إنها ربلة الساق. ما يحصل معه يصعب تفهمه”.
 ومن جهته، تحدث الهولندي جوس هيدينك المدرب الجديد-القديم لتشلسي حامل اللقب عن مباراته الأولى مع الفريق التي انتهت بالتعادل 2/ 2 مع واتفورد على ملعب “ستامفورد بريدج” مع هدفين للإسباني دييجو كوستا الذي سيغيب عن موقعة الاثنين ضد مانشستر يونايتد بسبب الإيقاف لتراكم الإنذارات.
 وكان بإمكان تشلسي أن يخرج فائزا لو لم يهدر البرازيلي أوسكار ركلة جزاء في الوقت القاتل بعدما فقد توازنه خلال تسديدها فاطاح بالكرة في المدرجات.
 “في النهاية، كانت نتيجة عادلة”، هذا ما قاله هيدينك الذي تسلم الإشراف على الفريق حتى نهاية الموسم وللمرة الثانية بعد 2009 وذلك إثر إقالة البرتغالي جوزيه مورينيو، مضيفا، “كان بامكاننا تحقيق المزيد في نهاية المباراة. حصلنا على بعض الفرص ومن المؤسف أن يفقد أوسكار توازنه خلال تنفيذ ركلة الجزاء”.
 
