تيباس: التعاقد مع لاعبين «أقل ثمنا» 

أكد خافيير تيباس؛ رئيس رابطة الدوري الإسباني لكرة القدم إن الأندية لن يكون لديها أي خيار سوى خفض رواتب اللاعبين في الموسم المقبل بسبب التداعيات المالية لجائحة كورونا، وقال "سيتعين على الأندية خفض رواتب لاعبيها، لا يوجد حل آخر، لا أعتقد أنه سيكون هناك كثير من صفقات الانتقال الموسم المقبل في إسبانيا أو في أي مكان آخر، الوضع الحالي لن يسمح بذلك سيكون على الفرق خفض رواتب اللاعبين أو تقليص صفقات الانتقال أو التعاقد مع لاعبين أقل ثمنا". وتوقف الموسم في إسبانيا منذ آذار (مارس) الماضي رغم توقعات استئناف المباريات في حزيران (يونيو) المقبل دون جماهير حيث لا تزال رابطة الدوري تتوقع أن تتكبد الأندية مجتمعة خسائر بقيمة 300 مليون يورو (326 مليون دولار) بسبب تراجع الإيرادات من جراء الوباء. وأنفقت الأندية الإسبانية مبالغ قياسية العام الماضي في سوق الانتقالات من بينها حصول برشلونة على خدمات أنطوان جريزمان؛ مقابل 120 مليون يورو من أتلتيكو مدريد الذي أنفق بدوره 126 مليون يورو للتعاقد مع البرتغالي جواو فيلكس؛ لكن تيباس قال إن الأندية ستضطر إلى تقليص نشاطها في سوق الانتقالات هذا العام طبقا لقواعد صارمة وضعها مسؤولو الدوري تحدد ما يمكن للنادي إنفاقه طبقا لإيراداته المتوقعة. وأضاف "الأندية تملك فرقا تتجاوز الحد الأقصى المسموح به للرواتب الموسم المقبل وسيتعين عليها الاستعانة أكثر بقطاع الشباب والأكاديميات لأن السلطات لن تسمح بأي انتقالات تتجاوز هذا الحد".
