سييرا: لم نستسلم 

أكد التشيلي خوزيه سييرا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، أن اللاعبين كان باستطاعتهم إنهاء الشوط الأول بالتقدم على الرائد 2/0، حتى ينتهي الخصم معنويا، وبالتالي حسم المباراة بهدوء.
 وقال "قدم الاتحاد شوطا أول ممتازا، وسنحت له فرص محقة لم تترجم، فيما سجل الرائد من أخطائنا، والأهداف مثل هذه تدفع ثمنها غاليا، ولكن اللاعبون لم يستسلموا حتى الدقائق الأخيرة".
 ومن جهته، قال التونسي ناصيف البياوي مدرب الرائد "جمهور الاتحاد حسم اللقاء لمصلحة فريقه بحضوره الكثيف".
 وأضاف "فريقي افتقد اللمسة الأخيرة والحاسمة في خط المقدمة، فضلاً عن خسارته كثيرا من الفرص السهلة"، مبيناً أن الاتحاد نجح في التعامل مع الكرات الثابتة وترجمتها إلى أهداف، لافتا إلى أنهم كانوا متخوفين من المهارة الفردية المميزة التي يمتلكها لاعبو الاتحاد في خط المقدمة، التي نجح على إثرها اللاعب كهربا في تسجيل الهدف الثاني.
 
