فالدانو: ميسي  لا ينتهي 

حظي الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم فريق برشلونة لكرة القدم، بكثير من المدح من قبل مواطنه خورخي فالدانو المدير الرياضي السابق لنادي ريال مدريد الإسباني، وقال "الحد من قوة ليو يأتي عن طريق إيقافه بالعقل وليس بالقوة البدنية، إنه قادر على جعل الخصم يبدو ضعيفاً وبلا حلول حينما يُريد ذلك".
 وأكمل "الناس تعتقد أنه حينما لا يستطيع ميسي تقديم بعض مما يقوم به، أنه انتهى حتى بحال أصيب بفترة فراغ يكون لاعبا حاسما".
 وعن سخرية الناس في الأرجنتين من طريقة لعبه مع برشلونة بشكل مغاير عن المنتخب، يرد فالدانو "ميسي كان معروضاً عليه ارتداء قميص إسبانيا، وكان يعرف لاعبيهم لكنه استمع إلى قلبه واختار الأرجنتين".
 وأتم "في لقاء مانشيستر سيتي الإنجليزي الذي أقيم في إطار جولات دوري أبطال أوروبا على أرض ملعب الـ "كامب نو"، ميسي قام بكل شيء في اللقاء سجل وراوغ وبذل مجهودا كبيرا، حتى إن لم يظهر ذلك في اللقاء التالي الذي جمعهما".
 من جانب آخر، ذكرت وسائل الإعلام الإسبانية أن خورخي مينديز وكيل أعمال جواو كانسيلو ظهير أيمن فالنسيا، اجتمع بإدارة برشلونة للحديث عن إمكانية انتقال اللاعب، خلال فترة الانتقالات الشتوية.
 ويتصدر الدولي البرتغالي قائمة اللاعبين الذين يُراقبهم النادي الكتالوني لتعزيز مركز الظهير الأيمن في تشكيلة المدرب لويس إنريكي، بعد رحيل داني ألفيش إلى يوفنتوس الإيطالي هذا الصيف، وعدم نجاح أليكس فيدال في إثبات نفسه.
 وتؤكد صحيفة "سبورت" القريبة من النادي الكتالوني دخول برشلونة في مفاوضات جادة للتعاقد مع اللاعب الشاب، بيد أن المبلغ الذي طلبته إدارة الخفافيش للتخلي عن خدمات اللاعب وقف عائقًا أمام إتمام الصفقة.
 ومع الرحيل المنتظر لفيدال في كانون الثاني (يناير) المقبل، تعمل إدارة برشلونة على ضم ظهير أيمن جديد قادر على منافسة سيرجي روبرتو، وإلى جانب كانسيلو، هناك سيدريك سواريس من ساوثامبتون وسيرجي أورييه من باريس سان جيرمان.
 ويمتلك "البلاوجرانا" علاقة جيدة مع إدارة فالنسيا خصوصًا بعد العمليات التي تمت بين الفريقين هذا الصيف، حيث انتقل أندريه جوميش وباكو ألكاثير من الميستايا إلى الـ "كامب نو" فيما ذهب مارتن مونتويا ومنير الحدادي في الاتجاه المُعاكس.
 
