برأس بنزيما .. ريـال مدريد يعلو 

اعتلى ريال مدريد صدارة الدوري الإسباني لكرة القدم مؤقتا، بعدما حقق فوزا بهدف على ضيفه غرناطة في المرحلة الرابعة على ملعب سانتياجو برنابيو.
 ورفع ريال مدريد، الذي حقق انتصاره الثالث على التوالي مقابل تعادل وحيد، رصيده إلى عشر نقاط، ليتربع على صدارة المسابقة، متفوقا بفارق نقطة واحدة على غريمه التقليدي برشلونة (حامل اللقب)، صاحب المركز الثاني، الذي ما زال بإمكانه العودة للصدارة مجددا حال فوزه على ضيفه ليفانتي اليوم في المرحلة ذاتها.
 في المقابل، تجمد رصيد غرناطة عند ثلاث نقاط، بعدما تلقى خسارته الثالثة هذا الموسم مقابل فوز وحيد.
 ولعب الهداف الفرنسي كريم بنزيمة دور البطولة في المباراة، بعدما سجل هدف الريال الوحيد عبر ضربة رأس من متابعة لتمريرة عرضية متقنة من زميله إيسكو (55)، ليسجل بذلك هدفه الثالث.
 في مباراة اليوم، يبحث برشلونة حامل اللقب استعادة الصدارة من ريال مدريد عندما يستقبل ليفانتي.
 وقدم برشلونة بداية قوية، بفوزه على أرض أتلتيك بلباو 0/1، ثم ضيفه ملقا 0/1، قبل أن يؤكد جاهزيته للدفاع عن لقبه بعودته بالنقاط الثلاث من أرض أتلتيكو مدريد 1/2، لكنه سقط في فخ التعادل على أرض روما الإيطالي 1/1 في مستهل حملة الدفاع عن لقبه في دوري أبطال أوروبا.
 ويعتمد برشلونة على الثلاثي الرهيب الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي هز شباك أتلتيكو، على الرغم من نزوله بديلا بعد أن رزق بطفله الثاني، البرازيلي نيمار والأوروجوياني لويس سواريز، وذلك بعد تسجيلهم سويا 122 هدفا الموسم الماضي.
 وفي امتحان بالغ الصعوبة بعد بدايته الجيدة هذا الموسم وإحرازه سبع نقاط، يحل سلتا فيجو على إشبيلية خصوصا أن الأخير يبحث عن فوزه الأول.
 أما فياريال الذي يملك الرصيد عينه من النقاط (7)، فيستقبل أتلتيك بلباو العاشر الذي حقق فوزه الأول في المرحلة السابقة بعد خسارتين على التوالي.
 وفي باقي المباريات، يلعب أيضا ديبورتيفو لاكورونيا مع سبورتينج خيخون، ولاس بالماس مع رايو فايكانو.
 
