بلا «تيفو» 

بخلاف ما عهدناه من جماهير النصر والهلال في الموسمين الماضيين، سيكون ديربي الفريقين اليوم في المباراة المؤجلة من الجولة السابعة، على ملعب الملك فهد الدولي، بلا تيفو. وكانت مباريات الفريقين في الموسمين الماضيين قد شهدت تنافسا خاصا على المدرجات من قبل جماهيريهما، في عمل التيفو الذي ظهر في كثير من المباريات، عكس هذا الموسم، حيث لم يظهر إلا في مناسبتين فقط رغم مرور 12 جولة حتى الآن، في مباراة الهلال أمام الأهلي، والنصر أمام الشباب. من جهته، كشف فهد الحزيم قائد مدرج النصر، أنه حتى أمس لم يتقرر وضع تيفو من قبل مجلس الجمهور النصراوي، ولكنه سيجهز الإعلام والشالات لإعطاء المدرج بريقه، متوقعا أن يجد الهلال نفسه تحت الضغط كونه ينافس على الصدارة حاليا. وزاد "لا أتوقع غياب الجمهور النصراوي عن هذه المباراة، وسيوجد لتحفيز اللاعبين"، مطالباً في النهاية بوقفة بضرورة تكفل أعضاء شرف النادي بالتذاكر المجانية خصوصاً في مثل هذه المباريات.
 
