الأهلي لنجران: انقلها .. ولا تفرط بالدخل 

علمت "الاقتصادية" عن تحركات أهلاوية من إدارة النادي لمخاطبة شقيقتها في نادي نجران بشأن الاتفاق على نقل مباراة الفريقين ضمن الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل من ملعب مدينة الملك عبدالعزيز بالشرائع إلى ملعب مدينة الملك عبدالله في "الجوهرة" مع محاولة تقديمها يوما أو تأجيلها يوما بحكم وجود مباراة في الملعب في التوقيت المسبق المقرر من لجنة المسابقات بين الاتحاد والهلال.
 وأشار المصدر إلى أن رغبة الأهلي قد تصطدم برفض نجران بعد أن كانت الأولى قد رفضت إقامة مباريات نجران في دوري عبداللطيف جميل على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في مقر الأهلي بدءا من خوض لقاءات نجران الرسمية في مكة المكرمة على ملعب الشرائع، وقال "قد يقبل نجران لأنه سيستفيد ماديا على ملعب الجوهرة من الدخل الجماهيري أكثر منه في ملعب الشرائع".
 يُذكر أن اتحاد القدم وافق على نقل جميع مباريات نجران إلى المنطقة الغربية حيث اعتمد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة ملعبا رسميا لجميع مباريات نجران. فنيا، طالب السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم اللاعبين بإغلاق ملف النصر بعد الفوز عليه 2/4 ضمن دوري عبداللطيف جميل مؤقتاً، والتركيز بشكل كبير على نزال الاتفاق غدا في الدور ربع النهائي من كأس ولي العهد، وقال في أثناء اجتماعه بهم: "أمامنا مهمة جديدة تحتاج إلى العمل والتركيز أكثر، خاصة أنها تأتي ضمن لقاءات خروج المغلوب، ومثل هذه النوعية من اللقاءات لا تحتمل الوقوع في أي أخطاء، علينا احترام الخصم بشكل كبير حتى نستطيع أن نتخطاه".
 وكان جروس قد ركز في التدريبات على الأسماء الأساسية التي ينوي اللعب بها غدا، والتي لم تختلف كثيرا عن تلك الأسماء التي شاركت في اللقاء الأخير أمام النصر.
 
