الأهلي لفلادان: عقدك مرهون بالهلال 

حت المصادر أن إدارة نادي الأهلي تفاضل حاليا بين نايف قاضي، وكامل الموسى لاختيار أحدهما مديرا تنفيذيا لفريق كرة القدم، بديلا عن طارق كيال الذي تقدم باستقالته عقب الخسارة أمام القادسية 1 /3 في الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وسبق أن مثل الثنائي قاضي والموسى الأهلي لمواسم عديدة، وشغل الأول منصب إداري في الشباب، ومدير المنتخب السعودي للشباب. وأشارت إلى أن إدارة الأهلي منحت المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش فرصة أخيرة هي مباراة الهلال الجمعة المقبل في الجولة الـ13، حتى يعيد ترتيب أوراقه الفنية خلالها، أو ستجلس معه للتوصل إلى صيغة مناسبة للطرفين لفسخ العقد، مؤكدا أنها فضلت التأني وعدم الاستعجال بعد تراجع نتائج الفريق وتعرضه لخسارتين متتاليتين أمام القادسية 1 /3، وقبلها أمام التعاون 0 /3، حتى توفر له الأجواء المناسبة لتخطي هذه المرحلة. ولفتت إلى أن إدارة الأهلي أنهت تماما ملف تجديد عقد المهاجم السوري عمر السومة لمدة ثلاثة أعوام بما يقارب 30 مليون ريال، حيث تم الاتفاق على جميع بنود العقد بحضور وكيله الكويتي عبدالله جاسم، ولم يكن هناك أي خلافات أو معوقات بين الطرفين، خصوصا نيل الكفاءة المالية، وسيتم الإعلان خلال الـ48 ساعة المقبلة. وفنيا، سيستأنف الأهلي تدريباته اليوم وفتح ملف مواجهة الهلال المرتقبة، بعد أن منح فلادان اللاعبين راحة لمدة يومين بعد القادسية.