3 مدربين للهلال .. لا يهزمون بيدرو 

صمد البرتغالي بيدرو إيمانويل، مدرب فريق التعاون لكرة القدم، أمام ثلاثة مدربين تناوبوا على تدريب الهلال، منذ بداية الموسم، إذ لم ينجح منهم سوى مواطنه جورجي جيسوس، الذي نجح في انتزاع نقطة من ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، حينما خيم التعادل 2/2 رغم أن هلال جيسوس أدرك التعادل بشق الأنفس في الدقيقة 96، على اللقاء الذي اندرج ضمن الجولة الـ 15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وبعد رحيل جيسوس مقالا من منصبه جاء الدور على خلفه الكرواتي زوران ماميتش، ليخسر من التعاون نفسه 5/0، في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وتضع الهزيمة نقطة النهاية على مشوار المدرب.ولم تمضِ أكثر من ثلاثة أيام، احتوت الاستعانة بالبرازيلي بيريلكس شاموسكا، مدربا للهلال، قادما من الفيصلي، حتى خسر هو الآخر من تعاون بيدرو 2/0، في اللقاء المؤجل من المرحلة الـ 28 من الدوري، ليكون الفوز بمنزلة هدية السماء للنصر، الذي احتفظ بصدارته للمسابقة بـ (64 نقطة) بفارق نقطة عن الأزرق (63 نقطة)، قبل جولتين على إسدال الستار. بيدرو، سيكون أمام تحد من نوع آخر في مواجهة التشيلي لويس سييرا، مدرب الاتحاد في نهائي كأس الملك، الخميس المقبل، وإن توج بأغلى الألقاب فقد يتوج نفسه الأفضل في الموسم الحالي. وثبّت التعاون نفسه رابعا للدوري بـ 52 نقطة بفارق ثلاث نقاط عن الأهلي، علما بأن سقف نقاطه يمتد حتى 58 نقطة، كما أن دفاعه حتى الآن ثاني أفضل دفاع في المسابقة بـ 30 هدفا في شباكه، وهجومه أيضا ثاني أخطر هجوم بـ 59 هدفا. من جانبها، أطنبت الصحافة البرتغالية في مدح بيدرو، حيث كتبت يومية "آبولا" تحول جديد في بطولة السعودية، بيدرو يكرر الإنجاز ويهزم الهلال مرة أخرى، وفيتوريا مدرب النصر، يبتسم".
 
