ليفربول يؤكد علو كعبه من بوابة ودية ميلان 

تفوق ليفربول الانكليزي على ميلان الايطالي 2-صفر (صفر-صفر) في مباراة ودية احتضنتها سانتا كلارا بولاية كاليفورنيا الاميركية السبت.
 حيث سيطر الحمر على مجريات الشوط الاول، لكنهم فشلوا في دك شباك البرازيلي غابريال فاسكونسيلوس فيريرا حارس ميلان.
 واظهر ليفربول وجها مغايرا في النصف الثاني من عمر اللقاء في ظل تالق نجمه البلجيكي ديفوك أوريجي، إذ ضرب المهاجم الفذ دفاعات النادي اللومباردي وسدد كرة قوية تهادت داخل الشباك مانحا الميرسي سايد الأسبقية (59).
 بعدها، سدد الاسباني البرتو مورينو كرة قوية ارتطمت باحد مدافعي ميلان وتهادت امام البرازيلي روبرتو فيرمينو مؤكدا انتصار كتيبة المدرب الالماني يورغن كلوب.
 وسبق لليفربول ان سقط صفر-1 امام تشيلسي الانلكيزي يوم الاربعاء الماضي في مباراة حافلة بالخشونة طرد خلالها الاسباني سيسك فابريغاس، فيما يتاهب النادي الانكليزي لخوض غمار مباراته الثالثة والأخيرة ضمن جولته الأميركية يوم الاثنين امام روما الايطالي في سانت لويس بولاية ميسوري.
 ويختتم بدوره ميلان جولته في بلاد العم سام بمواجهة تشيلسي وديا في مينيابوليس يوم الاربعاء القادم، علما بان الـ"روسونيري" تخطوا عقبة بايرن ميونيخ الألماني (3-3، 5-3 بركلات الترجيح)، ودائما في الإطار الودي.
 
