سحب قرعة كأس خادم الحرمين الشريفين غداً 

تسحب غداً قرعة مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم، في القاعة الكبرى بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض بحضور رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد الحربي وممثلي الأندية المشاركة.
 وأنهت لجنة المسابقات بالاتحاد جميع الترتيبات المتعلقة بمراسم القرعة التي سيتم من خلالها تقسيم الأندية الـ 32 المشاركة إلى 4 مستويات.
 يذكر أن فريق الهلال حقق لقب النسخة السابقة بفوزه على النصر في المباراة النهائية التي جمعتهما على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بركلات الترجيح بعد انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل الإيجابي 1 ـ 1.
 
