«السعودي»: استأجرنا «قفص الأرنب» .. ولن نغيره 

أوضح مسؤول في الاتحاد السعودي لكرة القدم تحتفظ "الاقتصادية" باسمه، عدم تلقي اتحاد القدم أي خطاب رسمي من الأهلي يفيد برغبته في نقل نزال فريقه أمام الهلال في كأس السوبر السعودي من لندن في الثامن من الشهر المقبل، إلى مكان آخر، وقال، "الكل يعلم أنه تم تحديد المكان والزمان منذ فترة ليست قصيرة، وتم استئجار ملعب نادي فولهام الإنجليزي "كرافن كونتيج" المعروف بـ "قفص الأرنب"، ولن يتم تغيره".
 وأضاف "لا نستبق الأحداث أمامنا وقت كافٍ لحل جميع الأمور وأعتقد أن الأهلي لا يتوقف على لاعب أو لاعبين، التواصل مستمر مع السفاره البريطانية، لاستخراج تأشيرتين للثنائي السوري عمر السومة، والمصري محمد عبدالشافي سواء بالخطابات الرسمية أو بشكل ودي".
 وتابع، "نحن في اتحاد القدم السعودي متواصلون مع الأهلي ومع السفارة ونسعى بكل الطرق لاستخراج التأشيرات المتأخرة، وتركيزنا الآن على اللاعبين لأنه ليس لهم بدائل، أما العاملان فيمكن الحصول على بدائل في لندن من الجنسيات المختلفة".
 ولفت إلى أن أربع تأشيرات للاعبين سعوديين في الأهلي لم يسلموها إلا صباح أمس وهذا دليل على الصعوبة التي يعانوها مع السفارة البريطانية، مبينا أن الحال نفسه مع الهلال حيث تأخرت بعض التأشيرات ولم يتم إكمالها إلا أمس الأول، لافتا إلى أن جميع اللاعبين السعوديين في الناديين تم استخراج تذاكر لهم.
 وألمح إلى تعرض اتحاد القدم إلى خسائر كبيرة حال تعذر إقامة السوبر في لندن وقال، "حال تعذر إجراء النزال في لندن فإن اتحاد القدم السعودي سيتحمل خسائر مالية كبيرة سواء من قبل الشركات الراعية، أو إدارة الملعب الذي تم استئجارة، إضافة للتذاكر وجميع الحجوزات التي تم تجهيزها مسبقا، ربما ندفع غرامة علاوة على المبالغ التي تم الاتفاق عليها، لكننا نبذل قصار جهدنا لاستخراج التأشيرات وإنهاء هذا الصداع".
 وعن استبدال الأهلي بناد آخر، قال "كل ما كتب عن استبداله بالاتحاد غير صحيح، لن نتحدث عن أمر غائب والأخير لم يردنا منه أي خطاب يفيد باعتذاره".
 يشار إلى أن نادي فولهام أعلن أسعار السوبر السعودي حيث خصص منطقتين في مدرجات الملعب للعائلات في الجهة المقابلة للمنصة فيما تراوحت أسعار التذاكر من 175 ريالا إلى ٧٥٠ ريالا بحسب موقع المقعد إضافة إلى رسوم أخرى تبلغ ثمانية ريالات في حال شراء التذاكر عن طريق الموقع الإلكتروني أو الهاتف.
 
