الاتحاد .. فيلانوفا صفقة «المليون» 

اتفقت إدارة نادي الاتحاد مع صانع الألعاب التشيلي كارلوس فيلانوفا لتمثيل فريقها الموسم المقبل حيث ينتظر أن تحسم الصفقة التي بلغت قرابة مليون دولار غدا.
 وبدأ اللاعب الذي يبلغ من العمر 30 عاما، مشواره الاحترافي 2008 مع نادي بلاكبيرن الإنجليزي معارا من ناديه أوداكس ايتاليانو التشيلي، ومنه إلى نادي الشباب الإماراتي الذي مثله سبعة أعوام، وتم تكريمه أخيرا.
 إلى ذلك، كشفت المصادر أنه في حال تأكد عدم استمرار المهاجم الفنزويلي ريفاس الذي يعاني "الفتاق" ولم يجر أي عملية جراحية حتى الآن، سيتم التعاقد مع مهاجم أجنبي لينضم إلى المصري محمود عبدالمنعم "كهربا"، فيلانوفا "إذا تم التعاقد معه"، والكويتي فهد الأنصاري.
 
  