ميسي يقود برشلونة للفوز بكأس ملك إسبانيا 

ز ليونيل ميسي هدفين في فوز ساحق لبرشلونة 4-صفر على أتليتيك بيلباو في نهائي كأس ملك إسبانيا لكرة القدم اليوم السبت، ليمدد النادي القطالوني رقمه القياسي ويحرز اللقب للمرة 31، وذلك بحسب رويترز. ووضع أنطوان جريزمان برشلونة في المقدمة بعد مرور ساعة من البداية عندما حول تمريرة عرضية من فرينكي دي يونج نحو المرمى، قبل أن يضاعف لاعب الوسط الهولندي النتيجة للنادي القطالوني بعدها بثلاث دقائق. وتعرض ميسي لبعض الخشونة من لاعبي بيلباو، لكنه ثأر بهدف رائع في الدقيقة 68 عندما شق طريقه من الجانب الأيمن وتبادل الكرة مع دي يونج قبل أن يمر من مدافع اخر ليضع الكرة أرضية في المرمى. وسجل قائد برشلونة هدفا ثانيا بعدها بأربع دقائق عندما استقبل تمريرة عرضية أرضية من جوردي ألبا ليطلق تسديدة من داخل منطقة الجزاء أخفق أوناي سيمون حارس بيلباو في التصدي لها.