ساشا تحت الرقابة والعلاج 

سيكون الصربي ساشا يوفانوفيتش لاعب فريق الفتح لكرة القدم، تحت المراقبة الطبية قبل تحديد مشاركته من عدمها أمام الأهلي الثلاثاء المقبل في الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن منح راحة على خلفية الإصابة التي تعرض لها في نزال الهلال 2 / 0 أمس الأول في ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وخضع ساشا إلى فحوص طبية أثبتت معاناته إصابة في العضلة أوصى الجهاز الطبي في النادي بضرورة إراحته مع العلاج اللازم. يشار إلى أن الفتح فقد اللاعب النرويجي جوستاف ويخايم في مباراة الهلال في آخر لحظة، حيث تجددت إصابته في الركبة حرمت المدرب البلجيكي يانيك فيريرا، من الاستعانة به، وخضع إلى فحوص طبية، لم تظهر نتائجها لتحديد برنامجه العلاجي، والتأهيلي. وكان فيريرا قد أخضع اللاعبين الأساسيين إلى تمارين استرجاعية، بينما أخضع البقية إلى تمارين لياقية وتكتيكية متنوعة، قبل أن يمنحهم جميعا راحة عن التدريبات اليوم، على أن يستأنفوها غدا.
