المسعود: الفارق 23 نقطة 

بين أحمد المسعود، مدير المركز الإعلامي في نادي الشباب، أن مستقبل بعض اللاعبين، محليين وأجانب، معلق بالاجتماع الذي سيعقد الليلة برئاسة خالد البلطان، وقال "إدارة النادي وخلال اجتماعها اليوم مع الأجهزة الفنية والإدارية، ستحدد إجازة الفريق بعد نهاية الموسم، بجانب توضيح عديد من الأشياء المختصة بمستقبل بعض اللاعبين المحليين والأجانب". وأضاف، "الشباب سعى هذا الموسم إلى احتلال مركز يتيح له المشاركة في البطولة الآسبويه العام المقبل، وسخرت إدارة النادي كل جهودها لذلك، لكن لم يتحقق لنا مرادنا في مباراتنا الأخيرة أمام الهلال، رغم أن اللاعبين قاتلوا حتى آخر دقيقة".وكان الشباب قد حل في المركز الخامس بـ(54 نقطة) بعد خسارته أمام الهلال 2/ 3 في الجولة الأخيرة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بفارق نقطة عن الأهلي (55 نقطة). وزاد، "رغم تقدم الهلال عدنا وسجلنا هدفين، لكن لم يكتب لنا التوفيق في تحقيق مبتغانا، ونحمد الله على كل حال، والشباب هذا الموسم قدم مستويات مختلفة عن المواسم الماضية، وأنهى موسمه بحصد 54 نقطة، بفارق 23 نقطة عن الموسم الماضي الذي أنهاه بـ(31 نقطة)".وتابع، " لن نتحدث عن الظروف التي لازمت الفريق، لكن مع استقطابات بدأت بها إدارة النادي باكرا، والخطوات التصحيحية المنتظرة، نعد الجمهور بموسم مقبل أفضل".في السياق، ندبت الصحافة الرومانية الحظ السيء للثنائي سوموديكا، مدرب الشباب، ومواطنه دانييل إيسيلا، مدرب الحزم، حيث كتب موقع digisport، تقريرا تحت عنوان "سوء الحظ يضرب المدربين الرومانيين في السعودية"، جاء فيه "سوموديكا خسر من الهلال 3/ 2 في الجولة الأخيرة للدوري السعودي ليفوت على نفسه فرصة المشاركة في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا، مع أفضل ختام للمسابقة، فيما سيضطر إيسيلا، إلى خوض ملحق البقاء أو الهبوط، عقب التعادل مع القادسية 2/2".
 
