النصر والهلال .. تغيير جلد وصدارة 

يسعى فريق النصر لتغيير جلد الدور الأول من دوري عبداللطيف جميل حيث يقص شريط افتتاح الجولة 14 أمام مضيفه هجر لتعود عجلة دوري عبداللطيف جميل للدوران من جديد بعد فترة التوقف التي استمرت لمدة شهر بسبب مشاركة المنتخب السعودي الأولمبي في كأس آسيا. وتتجه أنظار جماهير النصر لفريقها مؤملة أن يستعيد بريقه الذي فقده في الدور الأول بعد أن حل سابعا برصيد 18 نقطة بالرغم من خيبة الأمل الكبيرة خلال فترة الانتقالات الشتوية بعدم تمكن إدارة النادي من تدعيم صفوف الفريق إلا بلاعب واحد فقط وهو إعادة ماركينيوس الذي كان معارا لفريق سانتوس البرازيلي.
 في المقابل يطمح فريق هجر لتحقيق نتيجة إيجابية خلال هذه المباراة، مثلما فعل في مباراة الدور الأول التي انتهت دون أهداف خصوصا أنه يحاول الابتعاد عن قاع الترتيب بعد أن جلب ثلاث نقاط من ثلاثة تعادلات في الدور الأول وضعته آخر الترتيب حيث عزز صفوفه برباعي أجنبي جديد ولاعبين محليين في وضع حد لنزيف النقاط وتحقيق فوزه الأول ومن ثم الصراع على كل نقطة للهروب من المركز الأخير.
 وفي اللقاء الثاني، يتطلع عشاق الهلال أن يعتلي الفريق الصدارة حين يستقبله الوحدة على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز في الشرائع حيث يحتل المركز الثاني بـ33 نقطة خلف الأهلي المتصدر في حين يقبع الوحدة 12 نقطة في المركز العاشر.
 الفترة الشتوية لم تدعم إدارة الهلال صفوفها بأي لاعبين بل اكتفت بضم مروان الحيدري حارس النهضة أما الوحدة فقد ضم أكثر من لاعب لتغيير جلد الفريق فنيا للابتعاد عن فرق المؤخرة.
 ويعلم فرسان مكة خطورة المباراة وقوة الخصم، ولذا سيحاول مدربه الجزائري خير الدين مضوي التوازن دفاعا وهجوما بالتراجع للخلف في بداية المباراة ومحاولة ضرب الفريق الهلالي بالهجمات المرتدة على أمل الخروج بنقاط المباراة.
 
