5 لاعبين .. موقوفون 

ستكون مباراة فريقي الهلال والتعاون التي تختتم بها الجولة الرابعة مبارياتها في الـ 25 من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل عقب عودة دوري عبد اللطيف جميل للركض من جديد بعد فترة التوقف الإجبارية الثانية له هذا الموسم، من أكثر المباريات التي تشهد غياب اللاعبين بسبب البطاقات الملونة والقرارات الانضباطية، حيث يفتقد كل فريق لاعبين. ويغيب عن مباريات الجولة الرابعة التي تنطلق اليوم بثلاث مواجهات خمسة لاعبين، هم: سالم الدوسري، والبرازيلي ديجاو من الهلال بسبب صدور قرار من لجنة الانضباط، فيما يغيب لاعبي فريق التعاون أحمد الزين لنيله البطاقة الحمراء، وعدنان فلاتة لحصوله على ثلاث بطاقات صفراء، فيما سيكون الإيقاف الخامس من نصيب نيمانيا توبيتش لاعب هجر والذي سيحرمه مشاركة فريقه أمام الخليج بسبب قرار من لجنة الانضباط أيضا.
 وتضم قائمة اللاعبين المهددين بالإيقاف طبقا لموقع إحصائيات الدوري السعودي ثلاثة لاعبين فقط يحملون في رصيدهم بطاقتين صفراوين هم: طلال مجرشي، وسلمان هزازي (الخليج)، وعبد العزيز المنصور (الوحدة).
 وشهدت مباريات الدوري مع نهاية الجولة الثانية إشهار أربع بطاقات حمراء، و76 بطاقة صفراء طالت جميع الأندية، ويعتبر فريقا النصر والهلال الأقل بثلاث بطاقات صفراء فقط.
 
