العفالق: الفتح في الطريق الصحيح 

تأكد غياب الهولندي ميتشيل تي فريدي مهاجم فريق الفتح لكرة القدم، عن مواجهة فريقه أمام مضيفه الهلال اليوم ضمن الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بسبب عدم الجاهزية، حيث يخضع لبرنامج تأهيلي مكثف، بعد إصابته بتمزق في العضلة الخلفية الضامة. وأكد لـ"الاقتصادية" سعد العفالق رئيس النادي أن فريقه الذي يحتل المركز الرابع برصيد عشر نقاط يسير في الطريق الصحيح من خلال الاستقرار، وقال "الفريق قادر على تحقيق مركز متقدم في الدوري وتحقيق الهدف الرئيس، علينا أن نلعب جميع المباريات من أجل الفوز والتفكير في كل مباراة على حدة إذا أردنا تحقيق هدفنا".
 وزاد "كسبنا ثلاث نقاط مهمة من أمام الاتفاق، وبنتيجة كبيرة، لذلك علينا التركيز في المباريات المقبلة، لدينا مباراة قوية اليوم أمام الهلال المتصدر وحامل اللقب والمنتعش بتحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين بعد الفوز على النصر 2 /1، علينا نسيان مباراة الاتفاق، مباراة من ثلاث نقاط وحققنا المهم، باقي الأهم، والدوري ما زال طويلا، نحتاج إلى التركيز في الجولات المقبلة". وامتدح العفالق الدور الذي يقوم به الجهاز الفني وتجهيز اللاعبين، وقال "عودة جميع اللاعبين للمشاركة مع الفريق يعطي الفريق قوة إضافية لتقديم كل ما لديه، بعودة تي فريدي ستكتمل صفوفنا، نثق بجميع اللاعبين في تقديم كل ما يرضي جميع محبي الفريق". وكان الفتح قد اختتم استعدادته للهلال بتدريب الأمس قبل المغادرة إلى الرياض، حيث أجرى المدرب البلجيكي يانييك فييرا تدريبات لياقية وتكتيكية ثم مناورة.
