313 مروحة تلطف أجواء «الجوهرة المضيئة» 

خفضت أجهزة التهوية التي تم تركيبها في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة"، درجة الحرارة ما بين 7 ـ 8 درجات عن الدرجة الفعلية لها، بعد تركيب 313 جهازا للتهوية توزعت أسفل الأدوار الثلاثة للمدرجات، في الوقت الذي جاء فيه التشغيل الفعلي لها من خلال المباراة التي جمعت الاتحاد بنظيره الوصل الإماراتي 1/1 في ذهاب دور الـ 32 من كأس العرب للأندية الأبطال. ويجيء مشروع تحسين بيئة الملاعب في السعودية بدعم من الأمير محمد بن سلمان ولي العهد، وبإشراف تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، الذي أعلن عنه في أواخر تشرين الأول (أكتوبر) الماضي.وتم تركيب أكثر من 313 جهازا للتهوية موزعة أسفل الأدوار الثلاثة للمدرجات، تعمل على تحسين وتلطيف الأجواء والنزول بدرجات الحرارة إلى 7 - 8 درجات عن الحرارة الفعلية كحد أدني، إضافة إلى أنها تعمل بصورة إيجابية في حال عدم ارتفاع نسبة الرطوبة.وبدا واضحا التغيير الكبير الذي أحدثته هذه الأجهزة، ما انعكس بصورة إيجابية على أكثر من 32 ألف مشجع احتضنتهم مدرجات "الجوهرة المضيئة"، في مباراة الاتحاد والوصل. يشار إلى أن التجربة خضعت للتقييم من قبل أجهزة قياس الأداء وسط الظروف المناخية ومدى تأثيرها على أرضية الملعب، ولعديد من نقاط التقييم التي من شأنها توفير بيئة جاذبة للمشجع دون أي مؤثرات على الملعب وحركة الكرة.
 
