الهلال .. 20 دقيقة للسد 


 اكتفى الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم، بمناورة على جزء من الملعب مدتها 20 دقيقة، في التدريب الأخير قبل مواجهة السد القطري اليوم في الدوحة في ذهاب الدور نصف النهائي في دوري أبطال آسيا. وكان التدريب قد استغرق 60 دقيقة، قسمه لوشيسكو إلى خمسة أجزاء، حيث استهله بتدريبات فنية استمرت 20 دقيقة، قبل أن يطبق عديدا من الجمل التكتيكية لمدة عشر دقائق، ومن ثم عمد إلى تطبيق تدريبات تكتيكية مدتها أيضا 20 دقيقة، وبعدها فرض مناورة على جزء من الملعب استمرت 20 دقيقة، وأخيرا اختتمه بتدريبات فنية متنوعة.
