النهوض بالرياضة السعودية من جديد .. القيمة عالمية 


 خلال خطوات مدروسة، قفزت الرياضة السعودية، قفزة تاريخية وغير مسبوقة، وضعتها في مقدمة الدول العالمية، حيث أسهم دعم القيادة الرشيدة الكبير لقطاع الرياضة في إعادة ترتيب القطاع الرياضي، حيث نهضتها من جديد جعلتها تعيش مرحلة جديدة من صناعة التميز وزيادة الفعاليات، وإطلاق المبادرات، بما يحقق تنمية شاملة للقطاع الرياضي، ابتداء من حل إشكالاتها الداخلية الإدارية والمالية وإعادة صياغتها، وتهيئة البنية التحتية بتوسيعها وإعادة ترميمها وتطويرها، إضافة إلى مد جسور التعاون مع عدد من اللجان والاتحادات العالمية والقارية لتنطبق مع شعار الرؤية "مجتمع ممارس للرياضة، ورياضة تنافسية متميزة".
 واستضافت السعودية أحداثا عالمية، كما وقعت عديدا من العقود لاستضافة أحداث كبرى أخرى، إضافة إلى دعم المسابقات المحلية بشكل غير مسبوق، رفع القيمة السوقية للاعبين، وتناغمت المنافسات والمهرجانات مع سطور "رؤية 2030" التي أُطلقت برعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز في الـ 25 من نيسان (أبريل) 2016، حيث تَضَمّنت "رؤية السعودية 2030" أن الدولة ستشجع الرياضات بأنواعها من أجل تحقيق تميز رياضي على الصعيدين المحلي والعالمي، والوصول إلى مراتب عالمية متقدمة في عدد منها بمتابعة دؤوبة من الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع رئيس مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية.
 وقال فهد المطوع رئيس نادي الرائد "تدرجت في الرياضة من لاعب حتى وصلت لرئيس ناد اليوم، خلال أكثر من 20 عاما، أعيش اليوم عاما مختلفا بكل ما تعنيه هذه الكلمة، حراكا غير مسبوق وكبيرا جدا، رياضة محترفة حقيقية في كرة القدم وغيرها".
 وأضاف "لو سألتني قبل عامين عن هذا الحراك الرياضي لم أتوقع أن يحدث ما حدث اليوم، رياضة مفخرة لهذا الشعب، وفخور بأني واحد من أفراد هذا الحراك، شكرا للقيادة الرشيدة بقيادة خادم الحرمين الشريفين، شكرا لولي العهد، شكرا تركي آل الشيخ، حقيقة ملك كريم وشعب يستحق".
 وكشف المطوع أن حجم الدعم الذي تلقته الرياضة السعودية غير من لونها وشكلها وسمعتها وأصبحت مطلبا من الجميع ليكونوا طرفا فيها، وقال "اللاعبون الأجانب والمدربون، بعدما كانوا يرفضون أو يؤجلون قرار رغبتهم بالوجود هنا، أصبح الوجود مطلبا والبحث منهم، الرياضة السعودية اليوم مختلفة جدا، وسنرى الثمار قريبا".
 وأنقذ الدعم الكبير المقدم من الأمير محمد بن سلمان كل أندية كرة القدم في دوري المحترفين من أزمتها المالية الخانقة، حيث دعم بأكثر من مليار ريال، تم سداد ديون داخلية وخارجية كبيرة، وتم التعاقد مع 90 محترفا أجنبيا من أصل 128 لاعبا في جميع الأندية، خلال فترة تسجيل واحدة كرقم قياسي غير مسبوق، إضافة إلى صياغة عدة قرارات تصحيحية منها زيادة العناصر الأجنبية في المسابقة الأكثر شعبية، حل أزمة تأخر مستحقات الحكام البالغة 12 مليون ريال، توقيع اتفاقية رعاية وتسويق كرة القدم السعودية مع "STC" بقيمة 6.6 مليار لمدة عشرة أعوام، وأصبح دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين السادس عالميا على صعيد القيمة السوقية لانتقالات اللاعبين وفقا لبيان رسمي صدر عن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا".
 كما أسهم الدعم الكبير محليا في تشكيل لجنة لاستكشاف المواهب الكروية من مواليد السعودية، ورفع قيمة جوائز عديد من البطولات والمسابقات، وإطلاق اتحاد الإعلام الرياضي، ومنح أبناء شهداء الواجب بطاقات خاصة لدخول المنشآت الرياضية كافة وتوجيه الدعوة لهم لحضور مباريات المنتخب السعودي في مونديال روسيا 2018، والتوقيع مع الحارس الألماني أوليفر كان للإشراف على أكاديمية متخصصة بالرياض، وإبرام اتفاقية مع رابطة "لا ليجا" الإسبانية لرعاية وتسويق وتأسيس أكاديميتين في الرياض وجدة، وتوقيع اتفاقية مع مانشستر يونايتد الإنجليزي لتطوير صناعة كرة القدم في السعودية، وافتتاح مركز التحكيم الرياضي السعودي، والاستعانة بالحكام الأجانب بعدد مفتوح، مع تحمل الهيئة المصاريف كافة الخاصة بذلك, وتوجيه اتحاد القدم بالعمل بذلك، وإصدار قرار بالسماح للعائلات بدخول الملاعب لأول مرة في السعودية، وإنشاء مجمع ترفيهي شامل وملتقى للجماهير يحوي (مطاعم- مقاهي- شاشات عرض) في ثلاثة استادات في الرياض، وجدة، والدمام، وتركيب أجهزة تهوية لملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة" في جدة بواقع 160 جهازاً، وإطلاق مبادرة «ادعم ناديك» المتضمنة دعم الجماهير لأنديتها، وافتتاح المبادرة بتقديم 500 ألف ريال لكل ناد، إضافة إلى تدشين أيقونات الأندية المشاركة في دوري المحترفين، وتشكيل فريق متخصص لتقييم شامل للأندية الرياضية الحكومية والعمل على تقليصها تمهيدا لفتح المجال للقطاع الخاص للاستثمار فيها، واعتماد مجلس إدارة الاتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة، واستحداث بطولة الملك عبد العزيز الدولية للخيل في السعودية، وإطلاق مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للهجن في الرياض، ومسابقة كأس ولي العهد في الطائف، وإطلاق بطولة كأس الهيئة العامة للرياضة للرياضات الإلكترونية، وإطلاق بطولة المملكة للبلوت على كأس الهيئة العامة للرياضة، وإنشاء ثلاث صالات للبولينج والبلياردو في الرياض وجدة والدمام، وساحة خاصة برياضة السيارات "الدرفت".
 ودوليا، أبرمت الهيئة العامة للرياضة عددا من العقود مع شركات عالمية كبرى لاستضافة أبرز الأحداث الرياضية، منها: نهائي السوبر العالمي على كأس محمد علي كلاي للملاكمة بين الملاكمين البريطانيين جورج جروفز، وكالم سميث لفئة الوزن المتوسط، ونهائيات العالم للسيارات والدرون، وبطولة كأس الملك سلمان للشطرنج، ومنافسات المصارعة "WWE" بشكل حصري في السعودية لمدة عشرة أعوام، والاتفاق مع رابطة دوري المحترفين الإيطالي لاستضافة نهائي كأس السوبر الإيطالي بين فريقي يوفنتوس وإي سي ميلان، ماراثون الرياض الدولي، والمهرجان العالمي لرياضات المغامرة والرياضات الإلكترونية، وتوقيع مذكرة تعاون مشترك مع شركتي فوجي وميدفا اليابانيتين على هامش منتدى الأعمال السعودي الياباني، وإطلاق بطولة الملك سلمان الدولية لكرة اليد بمشاركة عدد من المنتخبات العالمية.
 من جانبها، كشفت الدكتورة رزان بكر عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي للبولينج أن احتفال المرأة السعودية الرياضية باليوم الوطني الـ 88 سيكون بنكهة خاصة كون الموسم الحالي شهد قرارات جميلة ورائعة خاصة للمرأة السعودية، وقال "الدعم اللامحدود من قيادتنا الرشيدة ومتابعة رئيس الهيئة العامة للرياضة أسهم في إبداع المرأة السعودية، نجدها اليوم تعتلي المناصب الرياضية، وتمثل الوطن خير تمثيل في الأحداث الرياضية والبطولات العالمية والأمثلة كثيرة، هذا العام بالنسبة لي على الأقل أراه عام تحقق أحلام المرأة الرياضية وأن خلفه قيادة رشيدة حكيمة تنظر لشباب وشابات الوطن بمنظور يفخر به الأبناء".
 وأضافت "تقلد الأميرة ريما بنت بندر لمنصبها القيادي في قمة الهرم الرياضي النسائي فتح الباب لعديد من النساء للترشح والتعيين في مناصب في الاتحادات الـ 64 الرياضية المختلفة، اليوم أنا واحدة منهن وزميلاتي كثر في المجال الرياضي وبمناصب مختلفة".
 وشددت الدكتورة رزان على أن السماح للمرأة بممارسة الرياضة وتحت إشراف هيئة الرياضة جعلها تثبت براعتها وجدارتها، بعدما كانت غائبة في فترات سابقة تماما، وقالت "اليوم رياضتنا محط أنظار العالم بفضل الدعم الكبير من قبل القيادة الرشيدة، وتركي آل الشيخ بشهادة الجميع تقدم فيها جهود استثنائية كبيرة جدا".
 وزادت "التوجه الرياضي الحالي والقرارات الكبيرة ستجعل الشركات والمؤسسات تفكر مليون مرة في كيفية الاستثمار والرعاية، والدعم الحكومي أوجد بيئة استثمارية رياضية مطمئنة لرجال الأعمال، التغير الحاصل في أن تكون الرياضة بهذه الصورة سيجعل شباب وشابات السعودية يبعدون أكثر من إبداعهم الحالي، سنجني ثمار هذا الدعم قريبا بمشيئة الله تعالى".
 وختمت رزان بكر "فتح الباب للصالات الرياضية النسائية وأن تأخذ مساحتها ورخصتها لتفعيل ممارسة النساء للرياضة وتفعيل حصص التربية البدنية في المدارس ودبلوم التربية البدنية في الجامعات سيكون له أثر كبير في دعم المرأة وزيادة وعيها نظريا وعمليا ووعي المجتمع بشكل أفضل".
