الدوسري: سنعاني مع الاتحاد 

كشف حمد الدوسري مدرب فريق القادسية لكرة القدم أن فريقه سيعاني أمام الاتحاد في لقاء دور الـ 16 من مسابقة كأس ولي العهد، حيث تعج قائمته الأساسية بعدد من اللاعبين المصابين أبرزهم: عبدالرحمن العبيد، وسام وهيب، والنيجيري باتريك، وقال "الإصابات تقلقنا كثيرا، لكن سنحاول سد النقص في اللاعبين البدلاء". ويحاول الجهاز الفني دخول مواجهة اليوم لمسح الصورة المهزوزة التي ظهر فيها في دوري جميل للمحترفين، حيث حصل على نقطتين فقط من أربع مباريات، حضرت من تعادلين بعد أن تلقى خسارتين، وقال الدوسري "كلنا ثقة باللاعبين رغم أننا سنلعب مع متصدر دوري جميل للمحترفين، وهو منتش بذلك ولكن ثقتنا في اللاعبين كبيرة، وسنلعب المباراة جاهدين بكل قوة". وشدد الدوسري "مباريات الكؤوس تختلف عن مباريات الدوري واللاعبون يدركون أهميتها، أتمنى أن يحالفنا التوفيق والعودة من جدة بالصعود إلى دور الثمانية". من جهته، أكد المدافع ياسين برناوي أن القادسية يحتاج إلى وقفة صادقة من الكل، وقال "الكثير يلومون اللاعبين بعد تردي النتائج، ولكن اللاعبين يعملون على عودة الثقة للجماهير بالعودة للنتائج الإيجابية".
 
