رونالدو.. لا يقرر ولا يسيطر عليه 

سجل النجم كريستيانو رونالدو بداية باهتة في يورو 2016 ولكن عندما استنجد به المنتخب البرتغالي ظهر بمستوى مذهل وقاد بلاده إلى دور الـ 16 في يورو 2016
 لكن الأمور كلها لم تكن رائعة فيما يخص رونالدو هداف ريال مدريد الإسباني، الذي جذب عناوين الصحف بعد الأداء المذهل الذي قدمه أمام المجر.
 وتأخرت البرتغال ثلاث مرات لكنها تعادلت مع المجر 3/3 في ليون بفضل التألق اللافت لرونالدو الذي صنع هدفا ثم سجل هدفين ليقود بلاده لملاقاة كرواتيا في دور الـ 16 لكأس الأمم الأوروبية.
 وفشل رونالدو في التسجيل في أول مباراتين للبرتغال في المجموعة السادسة أمام آيسلندا والنمسا وأهدر عدة فرص كما أهدر ضربة جزاء لبلاده.
 وأثار رونالدو عاصفة في وسائل الإعلام بعد مباراة آيسلندا بعدما بدا أنه غادر الملعب دون أن يصافح بعض لاعبي المنتخب الخصم.
 وتصاعدت حدة الصدام مع وسائل الإعلام أمس الأول بعد تشاجره مع صحافي برتغالي قبل المباراة أمام المجر.
 ولم يخل المؤتمر الصحافي للمباراة الذي حضره رونالدو بصفته رجل المباراة، من الجدل حيث رفض نجم ريال مدريد الرد على أسئلة الصحافيين واكتفى بالإجابة على سؤال واحد وجهه له مسؤول في الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا).
 وقال رونالدو "إنه شرف لي أن أنال جائزة أفضل لاعب في المباراة".
 وأضاف "ولكن أولويتنا كانت الفوز بالمباراة، لقد فشلنا في تحقيق ذلك، كنا نريد التأهل وأنا أشعر بالسعادة لأن الفريق حقق مبتغاه".
 وأثار رونالدو المزيد من علامات الاستفهام بعد أن وجه اعتذارا للصحافيين خلال المؤتمر الصحافي.
 وقال رونالدو باللغة الإنجليزية وهو في طريقه لمغادرة قاعة المؤتمر الصحافي "أنا لا أقرر أي شيء"، مشيرا إلى أن عدم الرد على أسئلة الصحافيين جاء بناء على تعليمات الاتحاد البرتغالي لكرة القدم، لكن من الصعب التصديق أن رفض الرد على أسئلة الصحافيين كان أي شيء سوى قرار فردي.
 وتعهد رونالدو بالتحدث إلى الصحافيين في ممر اللاعبين، ولكن مر من هناك دون أن يتوقف للحظة.
 داخل الملعب فإن مسيرة رونالدو بمثابة قائمة طويلة من الأرقام القياسية، كما أضاف رقمين جديدين في المباراة أمام المجر، حيث أصبح اللاعب الأكثر مشاركة في مباريات كأس الأمم الأوروبية برصيد 17 مباراة كما أنه بات أول لاعب يسجل أهدافا في أربع نسخ من البطولة القارية.
 ويشارك رونالدو في سابع بطولة كبرى مع البرتغال وقد تمكن من تسجيل أهداف في جميع هذه البطولات السبع.
 كان المنتخب البرتغالي في حاجة ماسة إلى أهداف رونالدو خاصة بعد تأخر المنتخب بهدف كان كفيلا بأن يطيح بهم خارج البطولة.
 وقال بيرند ستورك مدرب المنتخب المجري "نعرف أنه لاعب من طراز عالمي، لا يمكن السيطرة عليه في كل مرة، كنا ندرك أن علينا اللعب بمزيد من الأداء الدفاعي مقارنة بأول مباراتين، هذا بسبب إمكانات المنتخب البرتغالي، عندما تكون الكرة بحوزة رونالدو فإن بإمكانه التسجيل دائما".
 وأثبت رونالدو قدرته على صناعة الأهداف، ومرر كرة حاسمة لزميله ناني أحرز منها الهدف الأول، ثم سجل هدفا بالكعب وتبعه بتسجيل هدف بالرأس من مسافة قصيرة.
 
