الرشيدان: سنعطي غالب حقه 

اعترف خالد الرشيدان أمين عام نادي النصر، بالشكوى المقدمة من اللاعب إبراهيم غالب، ضد إدارة ناديه بسبب عدم تسلُّم مستحقاته، وقال "هذا أمر طبيعي وللاعب مستحقات، وسنعمل على إعطائه حقه".
 وكان مقربون قد أسروا أن إبراهيم غالب، سيشترط على ناديه تسلُّم مستحقاته المتأخرة التي تبلغ 14 مليون ريال كاملة، بعد أن قدم شكوى إلى لجنة فض المنازعات، مشيرين إلى أنه لن يلجأ للحل الودي، ولا سيما أن زمن الطيب انتهى، والمبلغ متأخر وكبير.
 وصعّد غالب، شكوى إلى لجنة المنازعات بعد أن تأخرت إدارة ناديه في تسليمه مستحقاته من مقدم عقده الجديد الذي أبرمه في الخامس من شباط (فبراير) 2014، الذي يبلغ 14 مليون ريال، الأمر الذي أكده فيصل رضوان عضو لجنة المنازعات، إعلاميا، ما قد يعرضه للشكوى أو العقوبة بعد أن أفصح عن قضية منظورة.
 في حين رفض فيصل الشبرمي وكيل أعمال اللاعب غالب، التعليق على الشكوى عبر "الاقتصادية"، مبيناً أن "القضية منظورة في لجنة المنازعات، ولا أستطيع التعليق عليها إلا حين الانتهاء منها قضائياً".
 
