النصر بين حكمين .. صحيح ومزور 

فيما صادقت إدارة نادي النصر على الأمر القضائي الصادر من محكمة التنفيذ في الرياض، الواجب تنفيذه خلال خمسة أيام، إلا أنها استغربت تداول الحكم القضائي بإيقاف جميع الخدمات عن النادي الأصفر، على الرغم من أن الأنباء تشير إلى أن الخطاب مزور.وقال لـ "الاقتصادية" مسؤول نصراوي، أن إعلان أمر تنفيذ من محكمة التنفيذ في الرياض صحيح، إلا أن إدارة النادي لن تتسلمه لمعرفة محتوى القضية، مضيفا "جميع ما يصل للنادي من قضايا يذهب إلى المحامي للاطلاع عليه ودراسته قانونيا".وعن خطاب إيقاف خدمات النادي إثر دين أكثر من مليون ريال، رد "لم يصلنا أي شيء من قبل المحكمة أو من هيئة الرياضة، لتأكيد حقيقة الخطاب من عدمها". من جهة أخرى، مددت إدارة نادي النصر إجازة القائد حسين عبدالغني حتى نهاية الأسبوع المقبل بطلب منه، بعد أن كانت هناك أنباء عن عودته للتدريبات أمس الأول، بيد أن طلب التمديد على أثر رفض المدرب الكرواتي زوران ماميتش في الفترة الماضية الاستعانة بخدماته، حيث كان قد أعلن عبر وسائل الإعلام عدم الاعتماد عليه في المباريات المقبلة، ما جعل اللاعب يطلب إجازة إلى حين هدوء الأجواء بينه وبين الكرواتي، الذي جددت الإدارة عقده حتى نهاية الموسم المقبل. وانضم الثنائي برونو أوفيني وإيفان تومتشاك للتدريبات بعد وصولهما صباح أمس، فيما سينتظم الباراجوياني فيكتور أيالا في التدريبات غدا بعد تأخر وصوله بسبب ظروف الطيران.‏من جهة ثانية، وافقت إدارة النصر على انتقال الظهير الأيمن عبدالرحمن الشمري إلى الرائد بعد نهاية إعارته من التعاون.
 
