أبو راشد: اتهمونا بـ 3 .. التحريض والتحايل وسوء النية 

أكد لـ "الاقتصادية" المحامي خالد أبو راشد أمين عام المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء شرف الأهلي والمتحدث الرسمي باسمه، أن ناديه أقحم في القضية الدائرة بين اللاعب سعيد المولد ونادي الاتحاد التي طرقت أبواب الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" قبل أن يفصل فيها ويحرر بطاقة مؤقتة للاعب بعد أن وقع لسبورتينج فارنزي البرتغالي، بعد أن رفض اللاعب الالتزام بعقده الذي وقعه للاتحاد.
 وذكر أن اتحاد القدم السعودي اتهم الأهلي بثلاثة اتهامات وليس اتهاما واحدا، مضيفا "الاتهام الأول تمثل في التحريض والثاني في التحايل على القانون والثالث سوء النية بخلاف اتهامات أخرى حملتها المذكرة التي بلغ عدد صفحاتها (91 صفحة) وكتبت على ورق رسمي لاتحاد القدم وحمل توقيعه، كدفع مبالغ خيالية".
 وشدد على أن الأهلي يحتفظ بكامل حقه في الرد على هذه الاتهامات الصادرة بكل ألم من اتحاد القدم الذي يقبع الأهلي تحت مظلته، وقال "على أي أساس قانوني أقحم الأهلي في قضية لم تعد له أي علاقة بها أيضا، ما الأدلة التي استند إليها الاتحاد السعودي، ولماذا لم يحقق في تلك الاتهامات في حال كانت صحيحة؟".
 وأضاف "تضمنت المذكرة أخطاء قانونية جسيمة أدت إلى عدم أخذ الاتحاد الدولي "الفيفا" لها ورفضها جميعا وذلك من حيث عدم معاقبة الأهلي وتم إصدار بطاقة دولية مؤقتة للمولد بعكس ما طالبت به المذكرة بالكامل، ويبقى حق الأهلي محفوظا في الرد على تلك الاتهامات الواردة".
 وكان عبد الله بترجي نائب رئيس نادي الأهلي قد ذكر في وسائل التواصل الاجتماعي "تويتر" أنهم قادرون على حماية النادي والدفاع عن حقوقه أمام كل من يحاول الإساءة إليه أو يشوه سمعته، وقال "نقوم حاليا بالتأكد من صحة تلك الأخبار وفي حال تأكدنا من صحتها سيكون لنا حديث مختلف في كل شيء".
 في حين وجه الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي سابقا عبر حسابه الشخصي في "تويتر" انتقادا لاذعا قائلا "الاتحاد السعودي مع الأسف، أنتم أقل من إدارة فرق صالات إن ثبت ما شاهدناه وأنتم من أرسل ستندمون بحول الله على كل حرف أرسل بالقانون والقانون فقط".
 على صعيد آخر، غاب منصور الحربي مدافع الأهلي البارحة عن التدريبات نظير الوعكة الصحية التي يمر بها بعد أن استأذن من الجهازين الفني والإداري.
 وكان المدرب جروس قد ركز البارحة على النواحي التكتيكية والبدنية عندما أجرى عناصر الفريق مرانا في منتصف الملعب نفذ فيه اللاعبون توجيهات المدرب بتسلم الكرة والبناء السليم للحالات الهجومية وتناقلها في مساحات محددة قبل أن تختتم الحصة التدريبية بتنفيذ الكرات الثابتة اتجاه حراس المرمى حيث استعان الجهاز الفني بحارس الفريق الأولمبي أيمن الحسيني إلى جانب الحارس باسم العطاالله في المران نظرا لوجود المسيليم في معسكر الأخضر.
 
