أبو غرارة لـ "الاقتصادية" : يحق  له الانتقال بشرط «ورقته» 

كشف لـ "الاقتصادية" خالد أبوغرارة المحامي الدولي التونسي والوكيل السابق لسعيد المولد، أن اللاعب يحق له التوقيع للنادي البرتغالي، ولكن الإشكالية في ورقة الانتقال الدولي هل ينظر لها أو لا ينظر، وقال "إذا كان عند المولد أسباب تقنع "فيفا" للانتقال قد تقبل، وبعد توقيعه سيخاطب الاتحاد البرتغالي نظيره السعودي لطلب بطاقته، وبالتأكيد سيرفض الطلب، وبعدها تذهب لغرفة فض المنازعات في الاتحاد الدولي، وقد يعطي القاضي الموافقة لتسجيله للنادي البرتغالي وربما يرفض نهائياً".
 وأوضح أن "فيفا" سيخاطب الاتحاد السعودي لإثبات أن اللاعب لم يتضرر، ويمارس اللاعب مع ناديه الاتحاد، وليس منقطعا عن مزاولة الكرة، وهذا ما لا يستطيع إثباته؛ لأن اللاعب من ديسمبر الماضي لم يلعب، وكانت آخر مباراة له مع الأهلي في لقاء نجران من دوري عبداللطيف جميل، ومضى على انقطاعه سبعة أشهر، وفي هذه الحالة قد يصدر القاضي للاعب شهادة مؤقتة مدتها عام واحد".
 ولم يخف أبوغرارة أنه في حال قبول اللاعب من قاضي "فيفا" تكون عقوبة اللاعب من أربعة إلى ستة أشهر، وبالتالي فإن الفترة التي لم يلعبها لمدة سبعة أشهر تحتسب من فترة العقاب، ويلعب مباشرة بعد إصداره البطاقة المؤقتة في الدوري البرتغالي. وأكد أنه لن يستطيع العودة إلى الدوري السعودي إلا بعد انتهاء القضية تماماً، وليس بعد إصدار بطاقة مؤقتة له.
 يُذكر أن منصور البلوي عضو شرف الاتحاد قد أكد أن المولد سيلتحق بمعسكر الفريق المقبل، الأمر الذي ينفي توقيع اللاعب للنادي البرتغالي.
 
