قبل فرنسا .. برد وحماس وترفيه 

رغم أن بولندا التي تستضيف هذه الأيام مباريات كأس العالم للشباب في نسختها الـ22، تشهد رياحا باردة، إلا أن المنتخب السعودي يعيش أجواء حماسية ساخنة وهو يتأهب لبداية مشواره اليوم بمواجهة فرنسا. الأخضر ومنذ وصوله إلى بولندا، وضع المدرب خالد العطوي برنامجا تدريبيا خاصا استهل بتدريبات لياقية وتكتيكية، تجاوب معها اللاعبون بانضباطية عالية حرصا منهم على الوصول إلى أعلى درجات الجاهزية. وظل الأخضر يؤدي تدريباته في جدية تامة، ومع ذلك لم يخل من المزح بين الجهاز الفني واللاعبين، ما أوجد جوا من التناغم والألفة بينهم، وبالتالي انعكس على إجادة التدريبات.العطوي كان حريصا قبل انطلاق أي تدريب على التحدث مع اللاعبين عن برنامج التدريب، مع شرح مبسط للأخطاء التي يأمل علاجها من خلاله، بجانب بثه روح الحماس في أوساطهم، كما ظل حريصا أيضا على منح أحد لاعبيه فرصة توجيه زملائه وحثهم على بذل الجهد من أجل تحقيق الانتصار.ميدانيا، أدى اللاعبون حصتهم التدريبية الأخيرة، تحت إشراف العطوي والجهاز الفني المساعد، التي ركزت على مران للكرات الثابتة في الشقين الدفاعي والهجومي.
 
