ساليناس: تيجالي .. لا يشبهني 

أكد الأرجنتيني رودريجو ساليناس لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم، أنه سيعمل جاهدا لتسجيل كثير من الأهداف مع فريقه المنضم له أمس.وكانت إدارة النادي قد أكملت إجراءات التعاقد معه بعقد يمتد لموسمين قادما من تشاكاريتا جونيورز الأرجنتيني، إذ جرت مراسم تقديمه بحضور إبراهيم القاسم أمين عام النادي ووكيل أعمال اللاعب. وقال ساليناس الذي يخوض تجربته الاحترافية الثانية بعد الأولى في المكسيك موسم 2014 "أبهرتني الروح القتالية التي ظهر عليها زملائي اللاعبون من خلال مقابلة النصر أمس الأول في الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين".وأوضح أنه لا يعرف الكرة السعودية جيداً، بيد أنه سمع أن الدوري فيها قوي، وقال "أمضيت العقد الجديد عن قناعة كاملة، وبالتالي سأعمل جاهداً لإثبات فائدتي على مردود المجموعة بتسجيل عديد من الأهداف مثلما فعلت مع تشاكاريتا جونيورز، فريقي السابق في دوري الدرجة الأولى في الأرجنتين بالكيفية التي ساعدتنا على الصعود للدوري الممتاز".وردا على سؤال يتعلّق بمعرفته بمواطنه الأرجنتيني سبيستيان تيجالي، الذي قدم مستويات مميزة مع الاتفاق، أكد أنه يعرفه، وقال "لكل منا طريقته الخاصة، بالنسبة لي أتمنى تقديم الأفضل للاتفاق، منذ وصولي إلى الدمام قبل خمسة أيام شاهدت الاتفاق الذي لديه مجموعة جيدة من اللاعبين، كما حرصت على متابعة لقاء النصر الذي برهن على أن لدينا كتيبة مترابطة في جميع الخطوط، هذا سيساعدنا على تقديم المستويات المتميزة، أرغب في أن أكون عند حسن ظن إدارة النادي والجماهير". يشار إلى أن ساليناس، سينضم إلى الرباعي الأجنبي: الكويتي فهد الهاجري ، العراقي أحمد إبراهيم، الإسباني خوانمي كاليخون، والسلوفاكي فيليب كيش، الذي تم استدعاؤه لمنتخب بلاده لمواجهة إنجلترا وسلوفينيا لتصفيات كأس العالم 2018.من جهة أخرى، منح المدرب الصربي مودراج يسيتش، اللاعبين راحة إجبارية ثلاثة أيام بعد مواجهة النصر، على أن يخوض الفريق مباراة ودية أمام التعاون في بريدة، تزامنا مع فترة التوقف الحالية". وكانت إدارة نادي الاتفاق، قد قدمت شكرها لهيئة أعضاء الشرف ومنهم فهد العايد، لدعمه المالي، مؤكدة أن الخطوة ليست مستغربة.
 
