الاتحاد السعودي للرياضة للجميع استقبل 314 ألف مشارك في فعاليات يوم النشاط العائلي 

 شكل العام المنصرم محطة ناجحة للاتحاد السعودي للرياضة للجميع، وذلك من خلال نجاحه في إطلاق فعاليات يوم النشاط العائلي، والذي يعد الحدث الأول من نوعه في المملكة وذلك منذ عام 2017، حيث شملت الفعاليات التي تم تنظيمها عبر 7 مدن حول المملكة. واستقطبت فعاليات يوم النشاط العائلي، التي تم إطلاقها بدعم من الهيئة العامة للرياضة، أكثر من 314,000 مشارك، و تم عرض أكثر من 40 نشاطاً رياضياً متنوعاً، لجذب مجموعة واسعة من المهتمين وأصحاب المهارات، حيث تلعب المجموعات الرياضية دوراً حيوياً في إشراك العائلات، وتقديم مجموعة واسعة من الأنشطة المختلفة.
 وركزت فعاليات يوم النشاط العائلي على التنوع والشمولية في كافة الأنشطة الرياضية، حيث تم التنسيق مع 25 اتحاد رياضي محلي، بهدف تشجيع كافة الفئات من مختلف الأعمار في المجتمع على المشاركة في الأنشطة الرياضية، التي اشتملت على رياضة الجودو، والرماية، والتنس، والمبارزة، وألعاب القوى، ورياضة الدراجات الهوائية. وقد أقيمت الفعاليات في كل من المدينة المنورة، وتبوك، والخبر، وأبها، والطائف، وحائل، وخميس مشيط. كما تم تزويد الأطفال والشباب ببطاقات مخصصة لتجميع ملصقات بعد استكمال كافة الأنشطة الرياضية للحصول على مختلف الجوائز والمكافآت التحفيزية والتي بلغت نحو 40 نشاط رياضي.
 وقد أسهمت الفعاليات في تمكين مختلف الاتحادات الرياضية المحلية من اختيار أبرز الرياضيين المشاركين  في تلك الفعاليات، بهدف دعم المواهب الرياضية في البرامج المستقبلية. ويأتي هذا النجاح في تنظيم تلك الأنشطة نتيجة الجهود التي تجسدت في  جمع بيانات المشاركين من خلال عملية تسجيلهم في فعاليات يوم النشاط العائلي، حيث تساعد هذه الخطوة في استدامة النشاط البدني وتعزيز حجم المشاركة في البرامج المستقبلية، وذلك عبر التواصل مع أكثر من 29,000 من الحاضرين الذين أبدو رغبتهم في المشاركة في المزيد من الأنشطة الرياضية.
 وعلقت المدير التنفيذي للاتحاد السعودي للرياضة للجميع  شيماء بنت صالح الحصيني: "ساهم الجانب الترفيهي لهذه الفعاليات في تحقيق نجاح متواصل ليوم النشاط العائلي، حيث تتمثل رؤيتنا في تعزيز الأنماط الصحية في المجتمع ، ولهذا نحن ملتزمون بتوفير مجموعة واسعة من البرامج الرياضية في جميع أنحاء المملكة ولجميع الأعمار، لاسيما فئة الأطفال والشباب، الذين ينجذبون على نحو متزايد إلى الأنشطة والتجارب الجديدة، وذلك من خلال الممارسة المجتمعية للأنشطة الرياضية، حيث تسهم تلك الأنشطة في تعزيز الاهتمام المبكر في ممارسة النشاط البدني وبشكل منتظم".
 وأضافت: "تعد البرامج الرياضية العائلية الطريقة الأمثل لتعزيز الحياة الصحية للمجتمع ، حيث يتوفر لدينا العديد من الخطط لزيادة مستويات المشاركة المجتمعية في الأنشطة الرياضية المتنوعة، والتي يسعى الاتحاد السعودي للرياضة للجميع إلى إطلاقها في المستقبل القريب. حيث تسهم تلك البرامج في استقطاب أكثر من مليون مشارك بحلول عام 2022، وذلك من خلال التعاون والشراكة مع جهات أخرى لدعم وتمكين تحقيق التحول إلى منظومة رياضية وبيئية متكاملة، بما في ذلك تعزيز العمل التطوعي في المجال الرياضي"، مشددة في ذات الوقت على أهمية إشراك القطاع الخاص في هذا المجال الذي سيسهم في إثراء التجارب الرياضية في المجتمع ، ومساعدة الاتحاد السعودي للرياضة للجميع في المضي قدماً في تحقيق المزيد من الإنجازات. 
