الجبر: كل الأندية تضررت من التذبذب 

 حسن الجبر المشرف على فريق الفتح لكرة القدم، أن ظاهرة هبوط المستويات وتذبذبها في مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لم يعانها فريقه، الذي يملك 25 نقطة فقط، وقال "كل فرق المسابقة عانتها وتضررت أيضا، ولا يوجد فريق لم يخسر على الأقل ثلاث مرات أو يستمر في الفوز عددا كبيرا كالسابق". وأضاف "هزيمة الفتح الأخيرة من الاتفاق 2 / 3 في الجولة الـ20 لم يكن الفريق فيها سيئا، الفريق استطاع الوصول إلى مرمى الخصم، لكنه لم يوفق في ترجمة الفرص، والفريق قادر على التعويض، والجهاز الفني يدرس تصحيح الأخطاء في كل مباراة، وثقة الإدارة كبيرة في البلجيكي يانيك فيريرا". وشدد الجبر، على أن الفتح لم يلعب تقريبا مباراة مكتملة، إضافة إلى أن إدارة النادي استقطبت لاعبين جددا، منهم البيروفي كريسنيان كويفا، والجزائري هلال سوداني خلال فترة الانتقالات الشتوية بعد الاستغناء عن الصربي ساشا يوفانوفيتش والنرويجي غوستاف ويكهايم. وزاد، "كويفا وسوداني يقدمان مستويين مرضيين، رغم قصر المدة التي حضرا فيها، ويحتاجان إلى مزيد من الوقت للانسجام، والفريق قادر على تحقيق مركز جيد في الدوري". فنيا، أنهى اللاعب المغربي مروان سعدان، برنامجه التأهيلي والعلاجي، من جراء الإصابة التي يعانيها وحرمته المشاركة أمام الاتفاق 2 / 3.