جابوها لندن والأهلي دندن 

زحفت أعداد كبيرة من جماهير النادي الأهلي صوب مقر النادي في شارع الأمير محمد بن عبد العزيز (التحلية سابقا) للاحتفال بالإنجاز الذي حققه فريق كرة القدم البارحة الأولى بحصوله على كأس السوبر السعودي بعد تخطيه الهلال بركلات الترجيح (4/ 3) بعد أن انتهت الأشواط الأصلية بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله، وذلك في اللقاء الذي جرى على ملعب نادي فولهام الإنجليزي في العاصمة البريطانية لندن.
 انتظرت جماهير النادي الأهلي حتى تنفيذ الركلة الترجيحية الأخيرة لفريقها، التي جاءت عبر أقدام السوري عمر السومة مهاجم الفريق، والتي أعلن بعدها البلجيكي اليكسندر بوكات حكم اللقاء صافرة النهاية لتبدأ مسيرات الفرح.
 واضطر مسؤولو النادي الأهلي إلى فتح البوابات المؤدية إلى مدرجات ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل لاستقبال تلك الجماهير بعد أن فوجئت بكثافتهم، على الرغم من أن الفريق يخوض لقاءه في "عاصمة الضباب" لندن.
 وظلت تلك الجماهير التي حملت الأعلام (البيضاء والخضراء) حتى ساعات متأخرة تتغنى وتتراقص على أنغام الأهازيج الخاصة بفريقها, في الوقت الذي شوهدت فيه مسيرات للفرح في عديد من الشوارع المحيطة بالنادي إلى جانب الكورنيش.
 وكانت جماهير الأهلي التي حضرت اللقاء في لندن وتابعته من مدرجات ملعب نادي فولهام الإنجليزي الذي احتضن اللقاء قد سهرت حتى الساعات الأولى من صباح البارحة تحديداً في الشارع الشهير "هارودز"، إذ ظلت تردد الأهازيج وتتغنى فرحاً بالإنجاز الذي تحقق، ولعل أكثر ما ظلوا يرددونه (جابوها لندن والأهلي دندن).
 
