العين يضرب الرائد بـ «قاتل» 

تغلب فريق العين لكرة القدم على نظيره الرائد 1 /0 أمس على ملعب مدينة الملك سعود الرياضية في الباحة، ضمن الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ورفع العين رصيده إلى (6 نقاط)، بينما تجمد الرائد في (10 نقاط). وكان العين على موعد مع فوزه الثاني على التوالي، بعد ضمك 2/ 0 في الجولة الماضية، ويدين بهذا الفوز للاعبه جيترسون، الذي سجل الهدف الوحيد بعد متابعة لتسديدة زميله براداريتش الصاروخية المرتدة من العارضة (90). وأشهر الحكم البطاقة الحمراء في وجه المغربي محمد فوزير لاعب الرائد عقب تدخله القوي على قدم اللاعب يحيى كعبي. وتتواصل الجولة اليوم بثلاث مواجهات، حيث يلتقي التعاون مع الاتفاق، ويحل الوحدة ضيفا على الباطن، ويستضيف الأهلي نظيره الفيصلي. التعاون بـ(8 نقاط) يأمل مواصلة انتصاراته بعد فوزه على الوحدة 1 /0، بينما الاتفاق (6 نقاط) يريد مسح الصورة الباهتة التي ظهر بها أمام الفتح 0 /4. الوحدة حتى الآن لم يجد نفسه ولم يجمع سوى (3 نقاط) من فوز واحد على القادسية 2/ 1، بينما حصل الباطن على (7 نقاط) من فوزين وتعادل وخسارتين آخرهما أمام الفيصلي 1/ 2. الأهلي في رصيده (10 نقاط)، وتعثر أمام الشباب بالتعادل 2/2، أما الفيصلي فيطارده بقوة بفارق نقطة (9 نقاط)، وتعثر هو الآخر بالتعادل أمام الاتحاد 1/1.
