كارفاخال: لا نستبعد برشلونة من اللقب 

 داني كارفاخال لاعب نادي ريال مدريد الإسباني، أن فريقه لا يمكنه أن يكون راضيا عن نفسه، رغم المعاناة التي يعيشها غريمه التقليدي برشلونة مع بداية الموسم الحالي. ويحتل برشلونة المركز التاسع في جدول الترتيب قبل فترة التوقف الدولي الحالية، بفارق 11 نقطة خلف ريال سوسيداد المتصدر وبفارق عشر نقاط خلف ريال مدريد الوصيف. وسيتولى تشافي لاعب الفريق السابق تدريب برشلونة عندما يستأنف الدوري، حيث قاد سيرجي بارخوان الفريق في آخر مباراتين عقب إقالة رونالد كومان من تدريب الفريق. وقال تشافي، الذي فاز بـ25 بطولة مع برشلونة عندما كان لاعبا، أثناء تقديمه هذا الأسبوع "يجب أن نعمل بكد لنعود للتتويج بالكؤوس". ويتوقع كثير من المعلقين أنه يجب الانتظار للحصول على الألقاب، في الدوري على الأقل، لكن كارفاخال لاعب الريال لا يستبعد برشلونة من المنافسة على اللقب، وقال لصحيفة "ماركا" أمس "متفاجئون لرؤية برشلونة بعيدا للغاية، لكن لا يمكن لأي شخص أن يستبعدهم من الحصول على أي لقب". وأضاف "الاحترام ضروري، كل الفرق تمر بلحظات جيدة وأخرى سيئة، لكن كل شيء يخرج، على الرغم من أنه منافس، وأتمنى له كل التوفيق".