مسعود: الحل «الآسيوي» .. بالتجمع 

شدد العراقي عبدالخالق مسعود عضو المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم نائب رئيس لجنة المسابقات القارية، على أن استمرار أزمة انتشار فيروس كورونا في القارة حتى آب (أغسطس) المقبل، قد يتتسبب في إلغاء بطولتي دوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي. وقال لـ "الاقتصادية" مسعود، "نعيد ونكرر أن الاتحاد الآسيوي لن يقيم أي مباراة في ظل هذه الأزمة العالمية، وسيتم عقد اجتماع استثنائي في تموز (يوليو) المقبل تتضح فيه صورة المسابقتين القارية. لن نستبق الأحداث عن أي آلية حتى ننجح في القضاء على هذا الوباء، وقد تقام في دولة واحدة أو أكثر بنظام التجمع". وعن مصير المسابقات المحلية في القارة الآسيوية، قال مسعود "كما قلنا سابقا شأن داخلي، سنتعاون مع أي اتحاد يطلب مساعدتنا، المهم القضاء على هذه الأزمة". وأضاف، "أتمنى أن تستكمل كل دوريات القارة المحلية والقارية، سنقف مع أي اتحاد يرغب في ذلك. لا نريد إلغاء أي مسابقة لكن سلامة الرياضيين أهم". وأشاد مسعود بلاعبي الأندية السعودية لاستجابتهم لتعميم "فيفا" والموافقة على تقليص رواتبهم 50 في المائة، وقال "ستتم مخاطبة الاتحاد الدولي بذلك، والإشادة بنجاح تلك الأندية على أخذ موافقة لاعبيها بهذا الشكل الاحترافي". وكان الاتحاد الآسيوي قد أعلن أمس الأول، تمديد تأجيل المباريات والمسابقات القارية خلال أيار (مايو) وحزيران (يونيو) حتى إشعار آخر، وقال في بيان، "إنه قرر تأجيل كل المنافسات في ظل الإجراءات الوقائية المستمرة وقيود السفر من عديد من الحكومات".
