قصي بعد انتخابه: سترون ما يرضيكم 

انتخب 46 عضوا من الجمعية العمومية للاتحاد السعودي لكرة القدم، قصي الفواز وقائمته لرئاسة اتحاد القدم السعودي خلفا لعادل عزت "المستقيل" لمدة أربعة أعوام خلال الجمعية العمومية غير العادية ظهر أمس في مركز الملك فهد الثقافي في الرياض فيما تغيب الوشم، الكوكب، والخليج عن الحضور.ولم يكن لقائمة الفواز منافس حسب ما أعلنته لجنة الانتخابات حيث ضمت قائمته النائب لؤي السبيعي، وعضوية يزيد التويجري، الدكتور تركي العواد، الدكتور خالد الثبيتي، تركي الحقيل، أضواء العريفي، رهام العنيزان، علي الشعيلان، روجر درابر، وعمر باخشوين. واستعرض الفواز خطته لإدارة اتحاد القدم خلال المرحلة المقبلة التي حملت شعار "إشراقة الكرة السعودية" حيث تمثلت رؤيته أهمية تطوير كرة القدم السعودية والوصول بها إلى مستويات عالمية مستوحاة من "رؤية المملكة 2030" التي تدعم أركانها ثلاثة أعمدة هي وجود مجتمع حيوي، اقتصاد مزدهر، ووطن طموح.وأكد الفواز أن هناك عدداً من التحديات التي تنتظرهم خلال المرحلة المقبلة، وقال "طموحات برنامجي ترتكز على تحسين موقع الأخضر في تصنيف "فيفا" ليصل لأفضل 40 منتخبا في العالم، ورفع تصنيف الدوري السعودي ليكون من بين أفضل 10 دوريات في العالم، وزيادة عدد المدربين ورفع كفاءتهم، وتوسعة قاعدة ممارسي كرة القدم من 15 ألفا إلى 30 ألفا، إيجاد كشافين مختصين في اكتشاف المواهب، زيادة عدد اللاعبين المحترفين في الخارج، ووضع برامج تدريبية لرفع كفاءة الحكام ورفع عددهم من 1000 إلى 4000 حكم خلال الفترة المقبلة. وحول وجود رياضة كرة قدم نسائية في المستقبل، قال "وجود سيدتين في المجلس لا يعني أن هناك رياضة نسائية بل تم ضمهم للمجلس لكفاءتهم المختلفة سواء في الإدارة أو الحوكمة حسب تجاربهم السابقة والمجلس مزيج بين الخبرات الرياضية والتسويقية والادارية ليكون متكاملا من جميع الجوانب، والخبرات الأجنبية مهمة وروجر درابر يملك خبرة وتجربة في الدوري الإنجليزي وإدارة عدد من الملفات الرياضية الدولية وسنستفيد من خبراته الدولية في عدد من الملفات". ورداً على سؤال الـ"الاقتصادية " حول تسميته رؤساء وأعضاء اللجان وهل هناك تغييرات كبيرة، قال "لم أضع الأسماء حتى الآن لكن لدي تصور عن ذلك الأمر لاسيما أن اللجان من مكونات اتحاد القدم الأساسية وسترون ما يرضيكم، وعن الأسماء التي ستديرها وسنقرر ذلك بعد اجتماع مجلس الإدارة الأول".وتابع "مطمئنون على سير الأخضر قبل منافسات كأس آسيا، وسنواصل العمل على إعداد الفريق للمشاركة المنتظرة لتحقيق أفضل النتائج الممكنة، لدينا لاعبون على مستوى عال، خاضوا تجارب دولية كبيرة، والجهاز الإداري في المنتخب السعودي على دراية كاملة ونحن راضون عنه، وأعتقد أن الإبقاء على خوان بيتزي مدرب الأخضر قرار صائب".
 
