انتقال إيلتون .. إشاعة «شتوية» 

أكد سمير السعود مدير الكرة في نادي الفتح، أن فريقه قدم مستوى كبيرا أمام الأهلي رغم الخسارة بهدفين في الجولة الـ13 من دوري عبداللطيف جميل، وقال "الأخطاء التحكيمية في المباراة كان لها أثر سلبي على الفريق ما جعله يخسر المباراة".
 وعما يتردد عن انتقال اللاعب البرازيلي إيلتون إلى أحد الأندية الكبيرة في فترة الانتقالات الشتوية، قال "هذه الفترة دائما ما تحظى بإشاعات واللاعب باق في النادي ولا صحة لانتقاله".
 من جهتها، استاءت إدارة الفتح في بيان من التحكيم وما وصلت إليه الأخطاء التحكيمية المتكررة في أغلب مباريات الفريق، وقالت "تؤكد إدارة النادي أنها كانت وما زالت تدعم التحكيم المحلي وتطالب بضرورة تطوير الحكم المحلي وصقله وتحسين مخرجاته ولكن هذا التطوير وهذا الصقل وهذا التحسين بعيداً عن اللقاءات الرسمية للفريق الكروي التي لا تحتمل حدوث أخطاء أكثر مما سبق خصوصاً تلك الأخطاء التي تؤثر في نتائج المباريات بشكل واضح جداً وبشهادة الخبراء في هذا المجال التي خسر بعضاً منها نقطياً وبعضاً منها على الجانب الفني من خلال منح بطاقات ملونة غير مستحقة للاعبين الفريق وفي المقابل التغاضي عن أخطاء الخصوم وهي بذلك تقضي على أهم مبدأ من مبادئ التنافس الرياضي الشريف وتقلل من حظوظ الفريق في المنافسة على التقدم في سلم الدوري والبحث عن أفضل النتائج".
 وأضاف "نحن كإدارة ناد نرفض أن تسلب حقوقنا بهذه الطريقة، وإننا فريق يطمح للمنافسة وتحقيق أفضل النتائج في كل موسم رياضي، وسنقوم بإرسال هذا الاستياء إلى رئيس اتحاد القدم للنظر وأخذ الإجراءات التي تكفل لنا المنافسة الشريفة ضمن بقية أندية دوري عبداللطيف جميل مع حرصنا الكامل على دعم الحكم المحلي في جميع المناسبات الداخلية والخارجية حتى يعود لأفضل المستويات".
 
