النصر.. «وا عيباه» 

"وا عيباه".. هذا يعد أفضل عنوان لسيناريو الخروج عن النص والانفعالات التي حدثت داخل ملعب الملك فهد الدولي وخارجه، بطلها فريق النصر لكرة القدم وجمهوره، عقب الخسارة أمام لخويا القطري 1/3 في ختام دور المجموعات لدوري أبطال آسيا.
 النصر لم يخرج من البطولة الآسيوية شأنه شأن أي فريق آخر يعد كرة القدم محلا للتنافس الشريف والأخلاق الرياضية السمحة، ولكنه أيضا خرج عن النص بسيناريو غريب ومعيب وانفعالات واحتكاكات ليس في محها، بدأها عمر هوساوي ببطاقة حمراء ومناوشات هنا وهناك تارة من قائده حسين عبدالغني وأخرى من حارسه عبدالله العنزي مع كريم بوضيف الذي تسبب في إصابة إبراهيم غالب، قبل أن يجنح الأوروجوياني فابيان عقب نهاية المباراة، ويعتدي بوحشية على الكوري تام تاي هي وهو في طريقه إلى غرفة تبديل الملابس ويكيل له اللكمات الواحدة تلو الأخرى، وما زاد الأمر سوءا تصرف الجماهير النصراوية تجاه الحكم الكوري الجنوبي كيم جون وكذلك لاعبي لخويا بعد أن قذفت علب المياه، ولوحت بالأحذية. وينتظر أن يواجه النصر، خطر العقوبة من قبل الاتحاد الآسيوي، بعد أن فشل جمهوره في ضبط أعصابه وحصب الحكم كيم بالعلب الفارغة والقوارير وهو داخل الملعب، محملة إياه الخسارة أمام لخويا القطري والخروج من البطولة.
 وكان كيم قد تحامل على النصر بتغاضيه عن احتساب ضربتي جزاء صحيحتين، أولى عندما تعرض الأوروجوياني فابيان للعرقلة الواضحة داخل الصندوق من قبل خالد مفتاح مدافع لخويا، والثانية حالة المسك من اليد لحسن الراهب من قبل المدافع محمد موسى، ما أثار غضب النصراويين الذين انتظروا حتى إطلاقه صافرة النهاية ورموه بقوارير المياه والعلب الفارغة، ولم يسلم منها حتى لاعبو المنافس الذين تحصنوا بوسط الملعب. يشار إلى أن مراقب المباراة كان متابعا للأحداث منذ بدايتها وحتى نهايتها ودونها عبر كاميرا الفيديو.
 
