توتنهام ينفصل عن مهاجمه أديبايور بالتراضي 

قال نادي توتنهام هوتسبير المنافس في دوري انجلترا الممتاز لكرة القدم اليوم الأحد إنه ألغى عقد مهاجمه إيمانويل أديبايور باتفاق الطرفين.
 ولم يلعب أديبايور وهو من توجو أي مباراة مع توتنهام هذا الموسم بعدما أصبح خارج تشكيلة الفريق اللندني على مستوى الدوري المحلي والدوري الأوروبي.
 وقال توتنهام في بيان "نستطيع أن نؤكد أننا توصلنا لاتفاق مشترك مع إيمانويل أديبايور ينص على إلغاء عقده مع النادي."
 وأضاف البيان "نتمنى لإيمانويل كل التوفيق في المستقبل."
 وكان أديبايور انضم إلى توتنهام معارا من مانشستر سيتي في 2011 قبل أن يرتبط معه بعقد دائم في 2012.
 وقبل يومين فقط قال ماوريسيو بوكتينو مدرب توتنهام إنه أبلغ أديبايور بأنه ليس له مستقبل في النادي اللندني بعدما رفض مهاجم توجو فرصة للرحيل خلال فترة الانتقالات الصيفية الأخيرة.
 ورفض أديبايور عرضين من أستون فيلا ووست هام يونايتد وأبلغ بوكتينو الصحفيين يوم الجمعة الماضي أن المهاجم لن يلعب مجددا مع فريقه على الأرجح.
 وكان أديبايور سقط أيضا من حسابات مدرب توجو توم سينتفيت الذي قال في الأسبوع الماضي إن المهاجم البالغ من العمر 31 عاما لم يستجب لدعوة وجهت له لخوض مباراة في تصفيات كأس أمم أفريقيا.
 
