الهلال قد يمتلك الكأس الأطول 

ون الفرصة أمام فريق الهلال لكرة القدم متاحة لامتلاك نموذج كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين في حال نجح في تحقيقه في النسخة الجديدة بعد تحقيقه موسمين متتاليين منذ ظهوره لأول مرة موسم 2017 / 2018. وتنص لائحة المسابقات والبطولات الصادرة عام 2016 من الاتحاد السعودي لكرة القدم على أن يمتلك النادي نموذج كأس أي من المسابقات السعودية في حال تحقيقه ثلاث مرات متتالية أو أربع مرات في أعوام مختلفة. ونجح الهلال في المحافظة على لقبه، بطلا لنموذج الكأس الحالية للمرة الثانية للموسم الثاني على التوالي، فيما حقق النصر النسخة الأولى منه. وكان الإيطالي فرانز موسكاتي قد رسم تصميم الكأس، وصممته شركة "بيتروني" التي صنعت كأس العالم بتصميم مستوحى من أصالة وعراقة التاريخ السعودي. واستغرق تصميم الكأس أكثر من أربعة أشهر، وتم تصنيع كل قطعة على حدة ومن ثم صقل معدن الكأس وتلوين كل قطعة تم تصنيعها وتجميعها بعد ذلك. ويظهر تصميم الكأس عمودين منحنيين بشكل ذراعين مرفوعتين إلى الأعلى، وتحمل الذراعان كرة على شكل الكرة الأرضية وقاراتها وهو أمر متعارف عليه بين جميع كؤوس بطولات الاتحاد الدولي لكرة القدم، لكن الفارق هنا أن الكرة تحمل في وسطها اللون الأخضر المصنوع من الأحجار الكريمة لإبراز أهمية وموقع وقوة السعودية على مستوى العالم. وتحمل الكرة شعار السعودية المكون من سيفين عربيين متقاطعين تعلوهما نخلة، وإضافة إلى ذلك تم استخدام حجر الملاكيت الكريم كقاعدة للكأس. وفي وسط الكأس نحاس مصقول لإظهار نقش كتب عليه بالإنجليزية "كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين"، واستخدم النحاس كذلك لإبراز طول الكأس الذي يبلغ 90 سنتيمترا، وهو طول فارع مقارنة بكؤوس أخرى، ويبلغ وزنه 14 كيلو جراما.