الباطن يقلبها بـ «حزم» 

قلب الباطن الطاولة على ضيفه الحزم بعد أن حول تأخره بهدف إلى فوز بثلاثة أهداف، متمسكا بصدارة دوري الدرجة الأولى، بفارق أربعة نقاط عن وصيفه أحد، وضمك صاحب المركز الثالث.
 ورفع الباطن رصيده إلى 30 نقطة، مقابل 18 نقطة للحزم.
 وتقدم المجزل خطوة إلى الأمام قافزا إلى المركز الخامس بعد أن تغلب على الطائي بهدفين مقابل هدف، فبات رصيده 21 نقطة مقابل 18 نقطة للآخر.
 وتغلب الجيل "18 نقطة" على الدرعية "6 نقاط" بهدفين دون مقابل، فيما تعادل الاتفاق "19 نقطة" مع الوطني "13 نقطة" بهدف لمثله.
 
