ريال بيتيس يتعاقد مع النجم الهولندي المخضرم فان دير فارت 

أعلن نادي ريال بيتيس الصاعد لدوري الدرجة الأولى الأسباني لكرة القدم تعاقده مع لاعب خط الوسط الهولندي المخضرم رافاييل فان دير فارت لمدة ثلاثة أعوام.
 ولم يكن فان دير فارت 32/ عاما/ مرتبطا بأي عقد بعد أن أكمل أعوامه الثلاثة مع هامبورج الألماني.
 ولا تعد أجواء الدوري الأسباني جديدة على فان دير فارت حيث سبق له اللعب لريال مدريد بين عامي 2008 و2010 ، لكنه لم يحقق خلالها نجاحا كبيرا.
 وتحت قيادة بيبي ميل ، أحرز ريال بيتيس المركز الأول في دوري الدرجة الثانية الذي قضى موسما واحدا فيه بعد أن هبط من الدرجة الأولى في 2014 .
 وقال فان دير فارت :"إنه ناد كبير. الاستاد دائما ما يكون ممتلئا بالجماهير ولدي رغبة حقيقة في تحقيق الكثير من الانتصارات هنا."
 
