هوساوي: تعلمنا من الأخطاء 

استبعد معتز هوساوي مدافع فريق الأهلي لكرة القدم، تأثرهم بشكل سلبي في نزال الليلة أمام القادسية في مرحلة الـ16 من كأس الملك نتيجة للخسارة التي تعرضوا لها 1/4 في الجولة الماضية من دوري جميل للمحترفين، وقال: " قبل كل شيء لقاء اليوم يختلف عن السابق كونه يدور بنظام خروج المغلوب، استفدنا كثيرا من تلك الخسارة وتعلمنا من أخطائنا الفنية بشكل كبير وسنسعى لتفاديها اليوم من أجل الخروج بنتيجة إيجابية". وأوضح أنه جاهز للمشاركة بعد انقطاع دام قرابة الشهرين نتيجة إصابته بتمزق في العضلة الخلفية وقال: "أنا رهن إشارة الجهاز الفني في أي وقت، غبت فترة طويلة نتيجة للبرنامج العلاجي الذي كنت أنفذه والآن أصبحت جاهزا للعب بعد ظهور في دقائق معدودة من اللقاء السابق، لم أشعر بأي آلام ولله الحمد". وبين أن المعسكر الإعدادي القصير الذي أجراه الفريق في المنطقة الشرقية لمدة ثلاثة أيام تحسبا لنزال الليلة سيكون له مردود إيجابي كبير بالنسبة لفريقه، وقال: "نظرا لقصر الفترة التي تفصل بين اللقاءين فضّل الجهازان الفني بقاءنا، تدربنا بشكل جيد وتعودنا على أرضية الملعب". وأضاف: "عالجنا عديدا من الأخطاء التي يجب أن نتفادها الليلة، إذ لا يحتمل تكرارها مجددا حتى لا نودع المنافسة"، مشيرا لجاهزيتهم فنيا وبدنيا لهذا اللقاء في ظل توافر المجموعة بكاملها. وختم: "تعاهدنا على بذل قصارى الجهد للظهور بشكل مميز، وأن نعود ببطاقة التأهل إلى الدور ربع نهائي من المسابقة".
 
