البريك .. يتعافى 

أثبتت الفحوص الطبية التي خضع لها البيروفي أندري كاريلو؛ لاعب فريق الهلال لكرة القدم، إصابته بشد في عضلة الساق الخلفية، من جرّاء الإجهاد الذي تعرّض له خلال مشاركته مع منتخب بلاده أمام هولندا وألمانيا في بطولة الأمم الأوروبية. وكان كاريلو؛ قد عاد أمس بحالة بدنية متدنية، أجبرته على التوجه مباشرة إلى عيادة النادي الطبية، وربما يحتاج إلى يوم أو أكثر للتعافي من حالة الإجهاد التي يعانيها، قبل المشاركة في التدريبات التي تسبق نزال الرائد في الجولة الثانية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. في المقابل، تأكدت مشاركة اللاعب محمد البريك؛ في المباراة المقبلة بعد عودته إلى التدريبات الجماعية، أمس، عقب تعافيه من الإصابة التي كان يعانيها، فيما استكمل الإسباني ألبرتو بوتيا؛ تأهيله برفقة نواف العابد؛ وعبدالله الحافظ. وكان الهلال قد واصل تدريباته حيث تركزت على تمارين فنية متنوعة، اختتمها المدرب البرتغالي جورجي جيسوس؛ بمناورة شارك فيها البريك. وأدى الدوليون مراناً استرجاعياً بعد فراغهم من المشاركة مع الأخضر أمام بوليفيا 2/2 استعداداً لنهائيات كأس آسيا 2019
 
