الاتحاد السعودي لكرة القدم يعلن رسميا عن أول مدربة للمنتخب الأول للسيدات في تاريخ المملكة 

ن الاتحاد السعودي لكرة القدم رسميًا عن انطلاق عمل مونيكا ستاب أول مدربة لمنتخب كرة القدم للسيدات في تاريخ المملكة، وذلك في حدث خاص عُقد في مركز الاتحاد. وتُعد المدربة الألمانية من رائدات تطوير كرة القدم النسائية في مختلف أنحاء العالم، وتحمل رصيداً واسعاً من الخبرات المتنوعة في عالم كرة القدم الاحترافية وتدريب المنتخبات الوطنية وإدارة الأندية وشغل المناصب التنفيذية رفيعة المستوى. وحظي مشهد كرة القدم النسائية في المملكة بزخم متزايد، لا سيما بعد تأسيس أول إدارة متخصصة لكرة القدم النسائية عام 2019, تحت إشراف عضو مجلس الإدارة السابق أضواء العريفي وبقيادة لمياء بن بهيان اللاعبة الهاوية السابقة والمحامية المعتمدة وعضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم. ومنذ تعيينها الشهر الماضي، حرصت ستاب على دراسة جميع جوانب منظومة كرة القدم السعودية عن كثب، حيث قامت بزيارة المنتخب السعودي لكرة الصالات وأندية كرة القدم النسائية المجتمعية القائمة، كما اجتمعت مع مدربات كرة القدم السعوديات المعتمدات، وأشرفت على الجوانب الفنية لمركز الرياض التدريبي الإقليمي لليافعات. كما التقت ستاب بوزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل ورئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ ياسر المسحل والأمين العام إبراهيم القاسم والمدير الفني للاتحاد ايوان لوبيسكو وأيضاً مدير عام معهد إعداد القادة ورئيس أكاديمية مهد الرياضية عبدالله حماد ومدرب المنتخب السعودي الأول "هيرفي رينارد".