ليفربول .. البطل «صلاح» 

كسر فريق ليفربول لكرة القدم، عناد 14 عاما ليتزعم أوروبا مجددا، بعد أن سجل النجم المصري محمد صلاح، اسمه بأحرف من ذهب في تاريخ المسابقة الأغلى، حيث قاد الريدز إلى التتويج باللقب للمرة السادسة في تاريخه، إثر فوز الفريق على توتنهام 2/ 0، على ملعب "واندا ميتروبوليتانو" في مدريد الإسبانية، في المواجهة الإنجليزية الخالصة التي جمعت الفريقين في نهائي البطولة.وكان ملعب أتاتورك الأولمبي في تركيا، شاهدا على ريمونتادا وبطولة استثنائية لليفربول، حينما قلب الطاولة على ميلان الإيطالي وتعادل معه 3/ 3، بعد أن كان الطليان يتقدمون عليه في الشوط الأول 3/ 0، قبل أن يعدل النتيجة في الشرط الثاني، ويتم الفصل بينهما عبر ركلات الترجيح التي ابتسمت لرفاق ستيفن جيرارد، القائد السابق للفريق.وتقمص صلاح دور البطل، فافتتح التسجيل لليفربول من ضربة جزاء (2)، قبل أن يضيف البديل ديفوك أوريجي الهدف الثاني (88)، ليتوج ليفربول بلقب البطولة للمرة الأولى منذ عام 2005.وبعد أن أضاع ليفربول فرصة التتويج باللقب الأوروبي في الموسم الماضي بالهزيمة في المباراة النهائية أمام ريال مدريد الإسباني، نجح الفريق الإنجليزي أخيرا تحت قيادة مدربه الألماني يورجن كلوب في انتزاع "ذات الأذنين" هذا الموسم.وتزعم ليفربول، الأندية الإنجليزية بالنجمة السادسة، في دوري أبطال أوروبا التي حازت عليها البلاد 13 مرة، يليه مانشستر يونايتد بثلاثة ألقاب، ثم توتنجهام فورست بلقبين، وأخيرا تشيلسي وأستون فيلا بلقب لكل منهما. يشار إلى أن ليفربول ضرب موعدا مع تشيلسي بطل اليوروبا ليج، في السوبر الأوروبي، في ملعب فودافون بارك في إسطنبول التركية 14 أغسطس، المقبل.
 
