شغب وتكسير للمراحيض 

توقفت مباراة جودوي كروز مع ضيفه ريسنج كلوب في الدوري الأرجنتيني لكرة القدم بعد مرور 25 دقيقة بسبب شغب الجماهير. وألقى مشجعو جودوي كروز الحجارة وأجساما أخرى على الملعب عندما كان صاحب الضيافة يتأهب لتنفيذ ركلة ركنية والنتيجة تشير إلى تأخره بهدف. وقال الحكم جيرمان ديلفينو للصحافيين "المباراة توقفت لأن الجماهير لم تتوقف عن إلقاء الحجارة، لا توجد وسيلة للسيطرة عليها في المدرجات".
 وأضاف "قالت الشرطة إن المشاغبين تسببوا في الكثير من الأضرار للمراحيض". وكان ريسنج تقدم في الدقيقة الثالثة من ركلة جزاء مثيرة للجدل نفذها القائد دييجو ميليتو بعد سقوط واشنطن كماتشو أرضا داخل منطقة الجزاء. وقال خوسيه مازور رئيس جودوي كروز "يمكننا الاستعانة بأفضل الإجراءات الأمنية لكن إذا أراد عشرة أشخاص إلقاء الحجارة عليك فإن المباراة ستتوقف".
 وسيقرر الاتحاد الأرجنتيني في اجتماعه الأسبوعي ما إذا كان من الممكن استكمال 65 دقيقة من المباراة بدون جمهور.
 
