جوتزه يتطلع إلى العودة للمشاركة مع بايرن ميونيخ في فبراير 

قال الألماني ماريو جوتزه لاعب خط وسط بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم اليوم الجمعة خلال معسكر الفريق المقام في العاصمة القطرية الدوحة إنه يسعى للعودة إلى المشاركة ضمن صفوف الفريق في شباط/فبراير المقبل.
 ويغيب جوتزه عن الفريق مع عودة منافسات الموسم بعد انتهاء العطلة الشتوية للدوري الألماني (بوندسليجا) في وقت لاحق من كانون ثان/يناير الجاري، حيث لا يزال يتعافى من الإصابة في الفخذ.
 ولا يزال جوتزه 23/ عاما/ ، الغائب منذ منتصف تشرين أول/أكتوبر ، لا يستطيع المشاركة في التدريبات بشكل كامل مع الفريق ويخضع بمفرده لبرنامج تأهيلي ضمن معسكر الدوحة.
 ويشكل النصف الثاني من الموسم مرحلة مهمة بالنسبة لجوتزه الذي انتقل إلى بايرن ميونيخ في صيف عام 2013 بعقد يستمر حتى نهاية موسم 2016 / 2017 .
 وذكرت صحيفة "بيلد" الألمانية أن ليفربول الإنجليزي الذي يدربه المدير الفني يورجن كلوب أبدى اهتماما بجوتزه ، الذي سبق له اللعب تحت قيادة كلوب بفريق بوروسيا دورتموند بين عامي 2009 و2013 .
 ويستأنف بايرن ميونيخ ، الذي يتصدر البوندسليجا بفارق ثماني نقاط أمام دورتموند ، مشواره بلقاء هامبورج في 22 كانون ثان/يناير الجاري.
 وأعلن بايرن ميونيخ خلال الايام القليلة الماضية الاستغناء عن المدافع يان كيرشوف لينتقل إلى سندرلاند الإنجليزي وسينان كورت الذي ينضم إلى هيرتا برلين.
 وعقب رحيل كورت إلى هيرتا برلين ، وقع كيرشوف لنادي سندرلاند أمس الخميس عقدا يستمر حتى حزيران/يونيو 2017 ولم يعلن عن قيمته.
 وقال سام ألارديس المدير الفني لسندرلاند "يان (كيرشوف) لديه إمكانيات هائلة ورغم أنه لا يزال صغير السن ، لديه خبرة اللعب على أعلى المستويات في كرة القدم ، بما في ذلك دوري أبطال أوروبا."
 ويتردد أن بايرن ميونيخ يستعد أيضا للاستغناء عن لاعب خط الوسط جيانلوكا جاودينو 19/ عاما/ ، من خلال إعارته لنادي سانت جالن السويسري.
 
