8 ملايين يورو لجارديم .. يقبل أم لا؟ 

تسعى إدارة نادي النصر لإغراء المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم بعرض مالي مغر للتعاقد معه لمدة عامين بمبلغ قد يزيد على ثمانية ملايين يورو في الموسم شاملا عقد طاقمه الفني المساعد، لكسب موافقته، حال اعترض على العرض الأخير.وكانت إدارة النصر قد فتحت خط المفاوضات مع جارديم لخلافة الأورجوياني دانيال كارينيو المقال لسوء النتائج، قبل 16 يوما، وقدمت عرضها الأول بستة ملايين يورو ولكنه رفضه، بيد أنها أتبعته بآخر بزيادة مليونين أي أصبح ثمانية ملايين يورو، مع تذليل كل العقبات من أجل الموافقة على العرض الأخير ليتسنى لها إغلاق الصفقة بنجاح، وقد تحوطت بزيادة المبلغ إلى عشرة ملايين، حال رفض العرض الأخير المقدم له مسبقا.وينتظر أن يصل جارديم إلى الرياض اليوم، عن طريق دبي التي وصلها أمس، برفقة طاقمه الفني المساعد وزوجته لرؤية مقر إقامته، إضافة إلى مشاهدة مرافق النادي قبل اتخاذ قراره الرسمي، وربما يحضر نزال الوحدة في الجولة الـ 11 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ومن ثم الاجتماع بالإدارة، والمغادرة خلال 48 ساعة.من جانب آخر، أصبح الثنائي النيجيري أحمد موسى، والمغربي نور الدين أمرابط ضمن خيارات المدرب البرتغالي هيلدر كريستوفاو، للقاء الوحدة اليوم في الجولة الـ 11 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن تماثلا للشفاء ووصلا مرحلة الجاهزية التي أظهراها في مران أمس. وكان موسى قد غاب عن تدريب أمس الأول جراء إصابته بإنفلونزا حادة، فيما تجاوز أمرابط إصابته في التمدد لعضلة الحوض.
 
