فان جال: الإعلام «البغيض» أقالني 3 مرات 

انتقد الهولندي لويس فان جال مدرب فريق مانشستر يونايتد المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، وسائل الإعلام البريطانية أمس لما وصفه بالقصص "البغيضة والفظيعة" التي نشرت بشأن مستقبله مع الفريق.
 وكشف فان جال عن مساندة النادي له، بينما رحب بوضع المزيد من الضغوط عليه.
 وخسر مانشستر يونايتد على أرضه أمام ساوثامبتون بهدف في الجولة الماضية، وأشارت تقارير إعلامية إلى أن المدرب الهولندي الذي أطلقت الجماهير صيحات الاستهجان ضده عرض الاستقالة من منصبه.
 وهاجم فان جال منتقديه خلال المؤتمر الصحافي أمس قبل مواجهة ديربي كاونتي الذي ينافس في دوري الدرجة الثانية في الدور الرابع لكأس الاتحاد الإنجليزي اليوم، وقال "هذه ثالث مرة تتم فيها إقالتي بالفعل ورغم ذلك ما زلت أجلس هنا أمامكم، أنا مضطر لفعل ذلك، أنا قلق للغاية مما تكتبون دون أن تتحققوا منه".
 وأضاف "عندما تخسر فهذا أمر سيئ، هذا ما تنبأت به بالفعل قبل مواجهة ساوثامبتون، الآن لا يمكنني خسارة المزيد؛ لأنها ستكون المرة الرابعة التي تتم فيها إقالتي، ربما حينها يمكنكم كتابة الحقيقة، لأن هذا يحدث في بعض الأحيان".
 وشكر إد وودوارد نائب الرئيس التنفيذي على مساندته "الرائعة" لكنه يرى أن هذه المساندة تزيد الضغوط عليه.
 ويحتل يونايتد حاليا المركز الخامس في الدوري بفارق عشر نقاط عن ليستر سيتي المتصدر، وفاز في ثلاث مباريات فقط في آخر 13 مباراة في الدوري وكأس الاتحاد وكأس الرابطة، حيث يكافح الفريق بشدة ليقدم أداء هجوميا يرضي طموح الجماهير التي تطالب بذلك بشكل دائم.
 
