الاتحاد والإسماعيلي .. كلاسيكية 

سيحتوي ملعب مدينة الملك خالد الرياضية، اليوم مواجهة كلاسيكية بين الاتحاد والإسماعيلي المصري، ضمن مباريات المجموعة الأولى في النسخة الجديدة من دورة تبوك الودية الدولية، في صدام يبحث من خلاله الطرفان عن حصد النقاط كاملة لأجل تعزيز حظوظ التأهل للنهائي، بينما يلتقي أيضا الشباب بالوطني “درجة أولى”، في نزال لا تنقصه الإثارة أيضا.وتضم المجموعة الأولى كلا من: الاتحاد، الاتفاق والإسماعيلي، فيما يلعب في الثانية: الشباب، الوطني، والصفاقسي التونسي، على أن يتأهل متصدر كل مجموعة للنهائي المعلن في السادس من آب (أغسطس) المقبل. وتعتبر الدورة الدولية، المرحلة الختامية للاتحاد الذي اختتم أخيرا معسكرا تحضيريا في بولتون في إنجلترا، تحت قيادة مدربه التشيلي لويس سييرا، وطاقمه المعاون، فضلا عن عقد اللاعبين المحليين، إلى جانب الرباعي الأجنبي ممثلا في: الكويتي فهد الأنصاري، التشيلي كارلوس فيلانويفيا، التونسي أحمد العكايشي والمصري محمود كهربا.في المقابل، يخطط الإسماعيلي، بقيادة مدربه الفرنسي سابستيان ديسابر، لتقديم العروض المميزة في البطولة متسلحا بالمالي موسى كمارا، الكولومبي دييجو كالديرون، الغاني ريتشارد بافور، وبقية المحليين وعلى رأسهم المخضرم حسني عبدربه. وفي مباراة الافتتاح، يصطدم الشباب بالوطني، إذ أكمل الأول الجزء الأهم من تحضيراته في النمسا، ويسعى مدربه الوطني سامي الجابر، لصناعة فريق متماسك يعوّض به التراجع الكبير في المستوى الفني خلال الموسم الماضي، إذ يبرز في صفوفه كل من: الحارس التونسي فاروق بن مصطفى، الأرميني ماركوس بيزيلي، الكونغولي إدريس مبومبو، الجزائري جمال بلعمري ومواطنه محمد بن يطو، إلى جانب المحليين وفي مقدمتهم القائد عبد الله الأسطا.من جانبه، يتسلح الوطني بجماهيره في تبوك ويفتتح مشواره عقب إكماله معسكرا تحضيريا ناجحا في مصر امتد لـ11 يوما تحت قيادة مدربه التونسي ناصر النفزي، الذي يراهن على قائمة من بينها الغيني الحسن كيتا، لاعب نادي الاتحاد السابق، الموريتاني محمد سوداني، ويطمع الفريق في قلب الطاولة على شباب الجابر، والمضي قدما في الدورة الدولية التي تدخل ضمن الإعداد للنسخة المقبلة من دوري الدرجة الأولى. يشار إلى أن مباراة الاتحاد والإسماعيلي، سيقودها طاقم مكوّن من: الدولي شكري الحنفوش، بمعاونة بليغ رمضان، مؤيد المسجن وبندر نهاري حكما رابعا، بينما يضبط لقاء الشباب والوطني كل من: خالد صلوي، أحمد فقيهي، محمد الويحمر ومشاري عسيري، حكما رابعا.
 
