لجنة الاحتراف تمنح الضوء الأخضر لتسجيل لاعبي النصر قبل السوبر 

أعلنت لجنة الاحتراف باتحاد كرة القدم السعودي السماح لنادي النصر بتسجيل اللاعبين المحترفين بعد تقديمه كشف حسابات النادي البنكية يتضمن تسديد رواتب اللاعبين حتى شهر أيار/مايو الماضي ليفي باشتراطات التسجيل.
 وأكد ذلك رئيس لجنة الاحتراف الدكتور عبد الله البرقان عبر حسابه بموقع شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر"، حيث كتب :"نادي النصر يقدم الحوالات البنكية الخاصه بلاعبيه نهايه شهر٥/٢٠١٥ وبذلك يكون أنهى جميع إجراءات التسجيل."
 وبدأت فترة تسجيل اللاعبين المحترفين بنظامه الجديد ، وتستطيع الأندية تسجيل لاعبيها من دون الحضور إلى مقر اللجنة التي تشترط للتسجيل ألا يكون ضد النادي شكاوى ويقدم كشفا بالحوالات البنكية الخاصة برواتب اللاعبين حتى نهاية أيار/مايو 2015 حيث يشترط لقبول التسجيل ألا تتجاوز متأخرات رواتب اللاعبين مدة ثلاثة أشهر.
 وكانت إدارة نادي النصر قد أعلنت قبل أيام عن عزمها تسديد رواتب اللاعبين مشيرة في بيان وزعته على وسائل الإعلام أنها أنفقت ???? مليون ريال لسداد التزامات مالية كرواتب ومديونيات.
 ويستعد النصر لخوض مباراة كأس السوبر السعودي المقررة أمام الهلال بعد غد الأربعاء على ملعب "لوفتس رود" بالعاصمة البريطانية لندن.
 
