قوائم دوري الأبطال .. التغيير مرفوض 

أبلغ الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الأندية المشاركة في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا، أنه لن يتم تغيير القوائم النهائية في حال اعتمادها حتى نهاية البطولة، مهما كانت الظروف. وتشارك أندية، الهلال "حامل اللقب"، والنصر، والتعاون، والأهلي في النسخة الحالية، حيث لعب كل فريق مباراتين، حقق فيها الهلال والتعاون العلامة الكاملة "ست نقاط"، فيما فاز النصر والأهلي في مباراة وتعادلا في أخريين ويملكان أربع نقاط. وتتكون قائمة كل فريق مشارك من 30 لاعبا، وحدد الهلال كلا من: الكوري الجنوبي جانج هيون سو، والبيروفي أندريه كاريو، والإيطالي سيباستيان جيوفينكو، والفرنسي بافيتيمبي جوميز، فيما اختار الأهلي: السوري عمر السومة، والبرازيلي لوكس ليما، والألماني ماركو مارين، والبوسني إلفيس ساريتش، واختار النصر المغربي عبدالرزاق حمدالله، والأسترالي براند جونز، والبرازيلي مايكون بيريرا، والأرجنتيني جونزالو مارتينيز، واختار التعاون البرازيلي كاسيو دوس أنجوس، والبرازيلي إياجو سانتوس، والأسترالي ميتشل ديوك، والبوروندي سيدريك أميسي. ومنح "الآسيوي" الأندية المشاركة حذف وإضافة ثمانية لاعبين جدد قبل أسبوع واحد من أول مباراة للفريق في البطولة، بواقع خمسة لاعبين لأي سبب كان، وثلاثة لاعبين للإصابة.
