جروس للاعبين: التعثر ممنوع 

أجبر السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم لاعبيه على إجراء حصتين تدريبيتين البارحة في ظرف 24 ساعة، استعدادا للعين الإماراتي غدا في الجولة الثالثة لمنافسات المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا.
 وطالب اللاعبين في الحصة التدريبية الأولى بالوجود في النادي الصحي في الفندق الذي يقطن فيه الفريق، وأجرى لهم تدريبات لياقية، وفي الحصة التدريبية الثانية التي جرت على ملعب طحنون بن محمد في نادي العين، قسمهم إلى مجموعتين أجرى فيما بينهما تدريبات تكتيكية بغية تنفيذها، قبل أن يوجههم بالتسديد على المرمى في نهاية التدريبات. وكان جروس قد اجتمع باللاعبين قبيل بدء التدريبات وطالبهم بضرورة تحقيق نتيجة إيجابية في اللقاء، من إجل إبقاء حظوظ الفريق قائمة في التأهل للأدوار التالية من البطولة، وقال: "لدينا مهمة صعبة وليست مستحيلة نبحث عن تحقيق نتيحة إيجابية وإبقاء الحظوظ قائمة، لا نريد التعثر إطلاقاً في هذا اللقاء".
 وأضاف: "أثق بقدراتكم كلاعبين وفي إمكاناتكم، وآمل تنفيذ خططنا الفنية بنجاح حتى يتحقق الفوز الذي هو مهم للغاية في هذه الجولة".
 من جهة أخرى، زار الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز عضو شرف النادي، الذي يوجد حالياً في الإمارات، بعثة الفريق في الفندق الذي تسكن فيه، والتقى أعضاء الجهازين الفني والإداري واللاعبين، وطالبهم بتقديم المستوى المميز والخروج بنتيجة إيجابية.
 
