تيسير .. 8 

 رفع تيسير الجاسم قائد فريق الأهلي لكرة القدم الإنجاز الثامن في قائمة إنجازاته مع ناديه بعد أن ظفر بلقب كأس السوبر السعودي إثر تخطي الأهلي عقبة الهلال البارحة الأولى في اللقاء الذي جرى بينهما على ملعب نادي فولهام في العاصمة البريطانية لندن بركلات الترجيح (4/ 3) بعد أن انتهت الأشواط الأصلية بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله.
 حيث سبق تيسير الجاسم الذي بدأ مسيرته الرياضية وهو في سن الحادية عشرة في نادي معن، حيث مسقط رأسه في الأحساء قبل أن ينتقل إلى نادي هجر ومنه إلى صفوف الأهلي في 2004م قادماً من هجر، أن حمل كؤوس كل من خادم الحرمين الشريفين "مرتين", وولي العهد "مرتين", والأمير فيصل بن فهد, ودوري عبد اللطيف جميل للمحترفين, وكأس الخليج للأندية, والسوبر السعودي.
 وقادت الصدفة وحدها اللاعب تيسير الجاسم الذي بلغ سن الـ (32 عاماً) قبل أيام أن يرفع كأس السوبر البارحة الأولى في اليوم الثامن من الشهر الثامن علماً بأنه يحمل الرقم ثمانية.
 وأكد تيسير الجاسم على أن أداء فريقه أمام الهلال في نهائي كأس السوبر السعودي لم يكن بالشكل المأمول, مشدداً على أن نتيجة اللقاء في نهاية الأمر كانت هي الأهم بالنسبة لهم، وقال: "ستكون هذه الكأس دافعا لنا في بداية منافسات الموسم الرياضي لتقديم الأفضل وحصد مزيد من الإنجازات".
 
