بيليجريني: ليس من السهل الفوز بلقب الدوري الإنجليزي موسمين متتاليين 

أكد التشيلي مانويل بيلجريني المدير الفني لفريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم إنه ليس من السهل على أي فريق أن يتوج بلقب الدوري الإنجليزي في موسمين متتاليين لأنها بطولة قوية تشهد منافسة عدة فرق على اللقب.
 واكتسح مانشستر سيتي ضيفه كوينز بارك رينجرز بستة أهداف نظيفة اليوم الأحد في المرحلة السادسة والثلاثين من الدوري الإنجليزي الذي توج تشيلسي بلقبه هذا الموسم بعدما أحرز مانشستر سيتي اللقب بجدارة في الموسم الماضي.
 وقال بيليجريني إن فريقه أهدر العديد من النقاط في المباريات التي خاضها على ملعبه برحلة الدفاع عن اللقب هذا الموسم ولكنه تعهد بعودة فريقه بقوة إلى المنافسة في الموسم المقبل.
 وأوضح بيليجريني "ليس من السهل على أي فريق أن يتوج بلقب الدوري الإنجليزي في موسمين متتاليين لأن البطولة بها خمسة فرق لديها نفس قوة فريقنا ولديها القدرة على الانفاق لتدعيم صفوفها".
 وأضاف "أثق بالطبع في أننا سننافس على اللقب بقوة في الموسم المقبل.. في آخر أربع سنوات ، فاز هذا الفريق بلقبين للدوري الإنجليزي وحل ثانيا مرتين. فزنا أيضا بلقب كأس رابطة المحترفين وكأس إنجلترا. يجب أن نحسن مستوانا استعدادا للمستقبل. ولكنني لا أقبل أبدا الفشل".
 
