مدرب تشيلي: نحن أقوياء 

أكد الأرجنتيني خوان أنطونيو بيزي المدير الفني لمنتخب تشيلي الأول لكرة القدم أنه يقود مجموعة من اللاعبين يطمحون للفوز دائما، وهو الأمر، الذي منحهم فرصة التأهل إلى نهائي بطولة كوبا أميريكا المئوية.
 وقال بيزي عقب المباراة التي فاز بها منتخب تشيلي فجر أمس 2 / 0 على كولومبيا في نصف نهائي كوبا أميركا: "إنها مجموعة تطمح إلى الفوز دائما".
 وأضاف: "السمة الأبرز لهؤلاء اللاعبين هي التطلع للفوز دائما، إنهم يثقون في الفوز قبل أن يخوضوا أي مباراة أو أي بطولة، هذا الإيمان يسمح لهم باللعب بهذه الطريقة والتحلي بالثقة التي نراها في المباريات".
 وتابع: "أن تكون طامحا في الفوز لا يعني أن تحقق الفوز في جميع المباريات، لأن هذا أمر مستحيل، في الواقع سنخسر بعض المباريات، ولكن أن تتحلى بروح الفوز يعني أنك تعتقد أنك ستفوز في جميع المباريات".
 وأشار المدرب الأرجنتيني إلى أن منتخب تشيلي اكتسب شخصية مميزة خلال السنوات الماضية، وقال: "مع مرور الوقت اكتسب هذا الفريق أيديولوجية كروية وشخصية تسمح له بمعرفة المجهود الذي يحتاج إليه من أجل أن يلعب بالشكل الذي نريده جميعا".
 وأكمل قائلا: "الجميع يتطلع لتحقيق هدف ما، جميع اللاعبين يشعرون بالثقة ويدركون المميزات والعيوب الموجودة في كل واحد منهم، نحن نطلب منهم ما يستطيع أن يفعله كل فرد منهم، لا أكثر ولا أقل".
 وتحدث بيزي عن مواجهة المنتخب الأرجنتيني في نهائي البطولة الأحد المقبل، قائلا: "نحن أقوياء ونتمتع بحالة جيدة ونتحلى بالثقة، علينا أن نستعد للمباراة مدركين أننا سنواجه أحد أفضل منتخبات العالم، الجميع يعرف ما الضروريات الواجب توافرها للفوز بأحد الألقاب".
 
