الخالد للمدربين: تقبلوا تخفيض الرواتب 

يرى الدكتور عبدالعزيز الخالد المدرب الوطني أن قرار بعض إدارات أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بتخفيض رواتب المدربين ثم اللاعبين قرار منطقي تماما، بسبب تعليق الأنشطة الرياضية وإيقاف التدريبات الجماعية. وقال الخالد "توقفت المسابقة، وتوقفت مداخيل الأندية، وأعتقد أن القرار تم من بعض الأندية بناء على إحدى توصيات الاتحاد الدولي "فيفا" للمساهمة في عدم تضررها". يشار إلى أن الروماني رازفان لوشيسكو، مدرب الهلال، أعلن موافقته على تخفيض راتبه إلى النصف لمدة أربعة أشهر إثر توقف الأنشطة، مشيرا إلى أن التفاوض مع اللاعبين ما زال جاريا لتخفيض رواتبهم. وكشف الخالد أن متابعة المدربين للاعبين من خلال التدريب من بعد إما عبر التقارير أو الفيديو أو بأي شكل آخر هي جهد بسيط لا يتواكب مع الرواتب العالية التي تمنح لهم، وقال "قرار التخفيض منطقي تماما، على الجميع تقبل هذا الإجراء المؤقت بصدر رحب لحين انتهاء الأزمة الحالية وعودة الحياة إلى الملاعب بحول الله وقوته". وأضاف "الوضع الحالي بين المدربين ولاعبيهم وإشرافهم على التدريب المنزلي لا يتعدى 20 في المائة مما يجب تقديمه للاعب من جهد وفائدة، الجزء الأهم والأكبر في التدريب هو الميداني والمعايشة اليومية لتطوير أداء اللاعب الفني والمهاري ومن ثم الانتقال إلى الأداء الجماعي وتوزيع المهام الفنية والواجبات حسب القدرات والإمكانات الفنية لكل لاعب، لنجاح الخطة حسب كل مباراة، وهذا لن يتم إلا من الملعب والأداء الجماعي".
 
