ريجيكامب: التسلل شتت الأذهان 

 الروماني لورينت ريجيكامب مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، ثقته بقدرة لاعبيه على تجاوز الفترة السيئة التي عاشها الفريق أخيرا، وآخرها الخسارة الثقيلة من الاستقلال الإيراني في افتتاح مباريات المجموعة الثالثة من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا. وقال ريجيكامب في المؤتمر الصحافي أمس، الذي يسبق مواجهة الدحيل القطري اليوم، "جميع اللاعبين قادة داخل الملعب، وليس لاعبا واحدا، طلبت منهم مساعدة بعضهم بعضا لتقديم أفضل مستوى ممكن". وأضاف، "لم يكن لدي وقت طويل للإعداد، حيث قضيت عدة أيام في الحجر وأحاول الآن إعادة الروح المعنوية للفريق وهذا أمر صعب". وأوضح المدرب الروماني، "تلقينا خمسة أهداف أمام استقلال طهران، أحدها تسلل، تسبب ذلك في التشتت الذهني للاعبين، وإذا رغبتم في إلقاء اللوم على أحد، فسيكون أنا من يتحمل الخسارة، لكن يجب أن نكون أقوياء وهذا ما نسعى إلى تحقيقه". من جهته، قال اللاعب الروماني "علينا تجاوز ما حدث في المباراة الأولى"، مشيرا إلى أن اللاعب عبدالرحمن غريب لاعب مهم جدا للأهلي، وعليه مساعدة فريقه في تحقيق الانتصار لتعويض النقاط المفقودة. في المقابل، رفض الفرنسي صبري لموشي مدرب الدحيل التقليل من الأهلي، وقال مواجهة الأهلي مختلفة، ولدينا حصة تدريب رئيسة سنحدد فيها خياراتنا للقاء". وأضاف "الأهلي فريق كبير ولديه لاعبون مميزون، لكنهم خاضوا موسما غير جيد، الأهم لدينا أن نركز على الأداء واللعب بطريقة جيدة". من جانبه، قال علي كريمي لاعب الدحيل، "يجب أن نبدأ بطريقة جيدة في كل مباراة، ولا بد أن نستعد لمواجهة الأهلي".