الهلال .. بلا رعب 

كما قال البرتغالي جورجي جيسوس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، "قد لا يظهر الهلال بمستواه"، انتزع الأزرق فوزا دون أن يقدم المستوى المأمول أمام ضيفه الشباب العماني 1/ 0، في ذهاب دور الـ 32 في بطولة كأس الأندية العربية للأبطال.ورغم أن الهلال فشل في تقديم نفسه بشكل جيد في أول مباراة تنافسية له، حيث غابت خطورته تماما في ملعب "محيط الرعب"، نجح لاعبه محمد البريك في منحه ثلاث نقاط غالية بتسجيله هدف المباراة الوحيد (23). ويلتقي الفريقان في مباراة الإياب في عمان في 29 أيلول (سبتمبر) المقبل، ويحتاج الهلال إلى التعادل أو الفوز بأي نتيجة ليصعد إلى دور الـ 16، فيما يحتاج الشباب للفوز بفارق هدفين نظيفين للتأهل.وفي المباراة الثانية، وضع الإسماعيلي قدما في دور الـ 16 بفوزه على الكويت الكويتي 2/ 0، سجلهما محمد الشامي (33) وكريستوفر ميندوجا (55).ويلتقي الفريقان 27 أيلول (سبتمبر) المقبل في الإياب في الكويت، ويكفي الإسماعيلي الخسارة بهدف أو التعادل أو الفوز بأي نتيجة، فيما يحتاج الكويت للفوز بفارق ثلاثة أهداف.وفي الدور نفسه، سيرمي النصر بكل ثقله حينما يحل ضيفا على الجزيرة الإمارتي على ملعب الشيخ محمد بن زايد في أبوظبي اليوم، فيما يواجه النجمة اللبناني نظيره الأهلي المصري.
 
