«ناتشو» .. ينسحب 

ر التشيلي خوسيه إجناسيو، متصدر فئة الدراجات النارية، إلى الانسحاب من رالي "دكار السعودية 2021" أمس بين نيوم والعلا، نتيجة تعرضه لحادث سقوط بحسب ما أعلن المنظمون. ووقع دراج هوندا البالغ 26 عاما والملقب "ناتشو" بعد 252 كيلومترا على انطلاق المرحلة الخاصة العاشرة، لكنه نجح في إكمالها ليصل بفارق 17:42 دقيقة عن زميله المتصدر الأمريكي ريكي برايبيك. وأوضحت اللجنة "خضع إجناسيو لمعاينة طبية بعد اجتيازه خط نهاية المرحلة الخاصة العاشرة، وذلك للتأكد من سلامته عقب حادثة سقوطه، لكن هذه الحادثة ستجبره على الانسحاب، ما يعني أن المنافسة على اللقب حاليا ستكون بين زميله ريكي برابك وكيفن بنافيدس".