الإلغاء يكبد «الإسباني» 957 مليونا 

نصحت رابطة الدوري الإسباني لكرة القدم أنديتها باتخاذ إجراءات تتعلق باعتماد البطالة الجزئية، من أجل تقليص الخسائر الاقتصادية جراء فيروس كورونا المستجد. وقالت الرابطة في بيان "نناشد الأندية المنتسبة، الشروع في تقليص ساعات العمل بسبب القوة القاهرة، من أجل تقليص التأثير السلبي جراء وباء كورونا، ومن أجل ضمان إمكانية التعافي لاحقا". وتسمح قوانين تنظيم العمل في إسبانيا بتقليص ساعات عمل الموظفين، وبالتالي تخفيض أجورهم، إضافة إلى تجميد العمل بالعقود مؤقتا. وبحسب صحيفة "ماركا"، فإن رابطة الدوري تتوقع خسائر قد تصل إلى 956.6 مليون يورو في حال إلغاء الدوري المحلي وبطولات أخرى مثل دوري أبطال أوروبا أو الدوري الأوروبي "يوروبا ليج". أما إذا استكمل الدوري من دون جمهور، فإن الربح الضائع سيكون قرابة 303.4 مليون يورو، في حين يتقلص مع الجمهور إلى 156.4 مليون يورو. وكشفت "الصحيفة" أن الرابطة اقترحت على رابطة اللاعبين المحترفين أن يتحمل اللاعبون ما نسبته 47 في المائة في حال عدم إمكانية اللعب، ونسبة 46 في المائة في حال عدم التمكن من اللعب أمام الجمهور، و49 في المائة إذا أقيمت المباريات بحضور الجمهور، لكن من دون التوصل إلى اتفاق حتى الآن.
