القادسية .. «جالو» برازيلي 

تعاقدت إدارة نادي القادسية مع المدرب البرازيلي ألسكندر جالو لتولي دفة القيادة الفنية للفريق لمدة عامين بعد أن ألغت عقد المدرب التونسي جميل قاسم بالتراضي وكل الفريق المعاون له وذلك بعد النتائج غير المرضية التي قدمها الفريق خلال الجولات الثلاث الأخيرة من دوري عبداللطيف جميل. وقدمت إدارة النادي شكرها وتقديرها للتونسي قاسم وكل الفريق المساعد له على الجهود التي بذلوها طوال فترة عملهم بالنادي متمنين له التوفيق. ويعتبر المدرب البرازيلي ألكسندر جالو (48 عاما) أحد المدربين الشباب الموهوبين وهو من مدربي الجيل الجديد في البرازيل ويحمل سجلا تدريبيا مميزا حيث بدأ كمدرب مستقل عاما ثم كانت له تجربة خليج العين قبل خمس سنوات ودرب منتخب البرازيل تحت 17 عاما ومنتخب البرازيل تحت 20 عاما إضافة إلى بعض الأندية البرازيلية.
 
