البياوي: أعرف تونس.. ستفيدنا 

أكد ناصيف البياوي مدرب فريق الفتح لكرة القدم، رضاه التام على ما تحقق في المرحلة الأولى من برنامج الإعداد الذي تم اعتماده للموسم المقبل، مشيرا إلى أنهم فضلوا أن تكون المرحلة الثانية في تونس من خلال معسكر سيخوضون خلاله عديدا من المباريات الودية.
 وقال: "فضلنا أن نقيم معسكرنا في تونس لأنني أعرف جيدا الإمكانات التي تمتلكها من ملاعب ومرافق على مستوى عال، كذلك القدرة على خوض مباريات ودية قوية مع فرق من الدوري التونسي الممتاز".
 وزاد "ولأن فترة الإعداد مهمة جدا اخترت المكان الذي أعتقد بأنه مناسب، وسيساعد الفريق لتحقيق أهدافه، ومن المعروف متى ما كان إعداد الفريق جيدا سيظهر ذلك بشكل رائع عليه من خلال مبارياته في الموسم الجديد، والعكس صحيح".
 من جهة أخرى، يخوض الفريق الليلة مباراة ودية هي الأولى له منذ بداية تحضيراته، حينما يواجه نظيره الجيل، قبيل مغادرته إلى تونس الإثنين المقبل لبداية معسكره الذي يمتد لمدة أسبوعين.
 
