ماميتش.. 1 من 3 

ينتظر أن تودع إدارة نادي النصر خلال الـ 48 ساعة المقبلة راتب شهر للمدرب الكرواتي زوران ماميتش ومساعديه، من أصل ثلاثة أشهر متأخرة، على أن يتم دفع بقية رواتبهم خلال الفترة المقبلة، بعد تدبير المبلغ في ظل الأزمة المادية التي يعيشها.
 وكانت إدارة النادي قد اجتمعت بماميتش وناقشت معه خطة نزال الأهلي الجمعة في الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين، قبل أن تبلغه بأنها ستودع راتب شهر له ومساعديه في حساباتهم.
 فنيا، انضم الدوليان عمر هوساوي ويحيى الشهري للتدريبات الجماعية أمس بعد الراحة التي منحها لهما ماميتش أمس، فيما كان زميلهما أحمد عكاش موجودا في العيادة الطبية وخضع لجلسة علاجية.
 وركزّ ماميتش في التدريب على بعض الجمل التكتيكية وتمارين لياقية وإطالة، ثم أجرى مناورة في منتصف الملعب حرص خلالها على معالجة الأخطاء بجانب الضغط على حامل الكرة.
 من جهته، قال تركي عبدالرحمن رئيس مجلس جمهور النصر "الاجتماع كان ناجحا بكل المقاييس ورسم سياسة المجلس لهذا الموسم، وهدفنا من خلاله أن نكون جميعا يدا واحد في سبيل خدمة الجمهور، وإعادة توهج المدرج من جديد، ويرجع لمكانته الطبيعية ويكون رقم واحد، ولا سيما في ظل دعم من إدارة النادي، والشرفيين".
 وأضاف " التيفو سيعود بإذن الله بدءا من مباراة الأهلي يوم الجمعة المقبل في الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين، وخلال ساعات سيتم الإعلان عن شكله النهائي، الجمهور سيقول كلمته، وسيعيد الروح إلى المدرج، وأراهن أننا سنكون الأكثر". وكان عبد الله العمراني نائب رئيس إدارة النادي، والشرفي أيمن القاضي، قد عقدا اجتماعا مع مجلس الجمهور بحضور رئيسه تركي عبدالرحمن، وفهد الحزيم قائد المدرج ، للتفاكر والتشاور من أجل إعادة توهج المدرج النصراوي كما كان بعد أن اختفى الموسم الماضي وبداية الحالي، لسوء النتائج. وتم الاتفاق على رسم التيفو في المباراة المقبلة لأول مرة هذا الموسم، بدعم كامل من الثاني.
 
