كارينيو: موسى قد لا يلعب 

أكد الأوروجوياني دانييل كارينيو؛ مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن مشاركة اللاعب النيجيري أحمد موسى؛ أمام الجزيرة الإماراتي اليوم، في ذهاب دور الـ 32 في بطولة كأس الأندية العربية، لم تحدد حتى الآن، وقال "لاعبونا جاهزون اليوم فيما لم تحدد حتى الآن إذا ما كان موسى سيلعب أم لا، لقد وصل قبل أيام قليلة، ولم يشارك مع زملائه في المعسكر الذي جرى في سويسرا". وأضاف خلال حديثه في المؤتمر الصحافي "إعدادنا بدأ من شهر ونصف واستعددنا جيداً ضمن معسكر أُقيم في سويسرا وهولندا لمدة 25 يوماً".وزاد "الفريقان غير جاهزين تماماً للمباراة لأنها الأولى في الموسم، وكلاهما يطمح للوصول بعيداً في هذه البطولة".وعن إمكانية حسم المباراة في أبو ظبي، قال: "المباراة عبارة عن 180 دقيقة بنظام الذهاب والإياب، نعرف قوة الجزيرة ودرسناه جيداً، قوته تكمن في منتصف الملعب، وسريع في الأطراف، ومهاجمه الصريح". من جهته، أكد اللاعب إبراهيم غالب؛ أن المباريات الخليجية لها طابع خاص، وقال "المباراة مهمة للغاية، واستعداداتنا بدأت مبكراً، ولا شك أننا نطمح للفوز ليكون دافعاً قوياً لنا في بداية الموسم".من جانبه، أكد الهولندي مارسيل كايزر؛ مدرب الجزيرة أن جاهزية فريقه تصل إلى 80 في المائة، وقال: "واثق أن اللاعبين سيقدمون مباراة قوية، سنلعب بحذر، كما أتوقع أن يلعب النصر أيضاً بالحذر نفسه، نحن مهتمون كثيراً بالبطولة ونسعى إلى تحقيقها".
 
