منظومة للسلامة  والأمن في تونس 

أكد ماهر بن ضياء وزير الشباب والرياضة التونسي أن وزارته بصدد إرساء منظومة شاملة للسلامة والأمن الرياضي بالتعاون مع المركز الدولي للأمن الرياضي وذلك بعد سلسلة من الاجتماعات بين الطرفين تطرقت إلى كيفية التصدي للهجمات الإلكترونية ومكافحة الشغب والعنف ووضع منظومة متكاملة للجماهير في جميع الملاعب التونسية.
 وقال ابن ضياء في تصريحات نقلتها عنه وكالة الأنباء التونسية "قررت وزارة الشباب والرياضة التونسية والمركز الدولي للأمن الرياضي تشكيل لجنة مشتركة للنظر في مقترح افتتاح فرع للمركز بتونس خلال الربع الأول من العام المقبل وذلك بعد عرض مشروع الاتفاقية المشتركة على رئاسة الحكومة ووزارة الخارجية ليكون بذلك أول مركز في شمال إفريقيا متخصصا في الأمن الرياضي".
 وأضاف "نحن بصدد إرساء منظومة شاملة للسلامة والأمن الرياضي مع المركز الدولي للأمن الرياضي تشمل مكافحة ظاهرة العنف والشغب في الملاعب وتنظيم التظاهرات الرياضية المختلفة التي من شأنها المساهمة في تطوير الرياضة التونسية"، لافتا إلى أن إرساء هذه المنظومة وفق مناهج ومعايير علمية سيساهم في تطوير الرياضة التونسية ومزيد من إرساء المبادئ السامية للرياضة والحد من ظاهرة العنف داخل الملاعب" . من جانبه، رحب محمد حنزاب رئيس المركز الدولي للأمن الرياضي بالتعاون مع الحكومة التونسية ووزارة الشباب والرياضة، مؤكدا أن منظمته ستسخر كل إمكاناتها كمرجعية عالمية في مجالات السلامة والأمن الرياضي لما فيه مصلحة الرياضة التونسية. وأعرب حنزاب عن سعادته بما لمسه من حرص على إرساء منظومة متكاملة للسلامة والأمن الرياضي في تونس تستند على أسس ومعايير دولية، وتواكب معطيات العصر وحجم التحديات الراهنة وصولا لإيجاد حالة خاصة تحول دون تفشي مظاهر الشغب والعنف في الملاعب الرياضية. وقال حنزاب إن الرياضة التونسية تشكل "نموذجا يحتذى به للرياضة في منطقة الشرق الأوسط بأسرها وهي رياضة رائدة تخطت بدورها الحاجز المناطقي والقاري لتصل للعالمية سواء على صعيد كرة القدم أو كرة اليد أو السباحة أو حتى على صعيد اللعبات الفردية". وقدم وفد خبراء المركز الدولي للأمن الرياضي استعراضا شاملا لمفاهيم السلامة والأمن الرياضي وأحدث ما وصل إليه العالم من مستجدات في هذا المجال خاصة فيما يتعلق بالمخاطر الإلكترونية التي تهدد ملاعب كرة القدم والرياضة بصفة عامة وكيفية مواجهة كل هذه التحديات. كما شمل العرض أهداف واستراتيجية وجهود المركز الدولي في مجال سلامة وتأمين المنشآت والبطولات الرياضية، ووضع الحلول المناسبة لقضايا شغب الجماهير، وكذلك قضايا النزاهة والفساد في الرياضة والاحتيال في المراهنات غير الشرعية.
 
