منتصف مايو .. «الألماني» يعود 

قالت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل إن دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم يمكن استئنافه في النصف الثاني من أيار (مايو) الحالي بعد توقف بسبب جائحة فيروس كورونا. وقالت مصادر إن جميع المباريات ستقام دون جماهير وأن رابطة دوري المحترفين ستحدد مواعيد استئناف مسابقتي الدرجتين الأولى والثانية. وتوقف النشاط منذ منتصف آذار (مارس) الماضي بسبب الجائحة حيث ينتظر أن تعلن رابطة الدوري اليوم مزيدا من التفاصيل في هذا الشأن بعد أن عقد مسؤولون من 16 ولاية اجتماعا عبر الهاتف مع ميركل، أمس، لمناقشة تخفيف إجراءات العزل العام في البلاد. وستعقد الرابطة أيضا اجتماعا يضم 36 ناديا تمثل الدرجتين الأولى والثانية اليوم، يليه عقد مؤتمر صحافي، حيث قال بيان للحكومة إن الأندية ستضطر إلى دخول معسكرات تدريب معزولة قبل استئناف المباريات. وسيصبح الدوري الألماني أول مسابقة في البطولات المحلية الخمس الكبرى في أوروبا يتم استئنافها عقب الجائحة التي أدت إلى توقف كرة القدم حول العالم. ويتصدر بايرن ميونيخ، الساعي إلى حصد لقبه الثامن على التوالي، المسابقة برصيد 55 نقطة من 25 مباراة متقدما بفارق أربع نقاط عن بروسيا دورتموند صاحب المركز الثاني، بينما يحتل رازن بال شبورت لايبزيج المركز الثالث برصيد 50 نقطة. وتأتي أندية فيردر بريمن وبادربورن في مؤخرة الترتيب، بينما يحتل فورتونا دوسلدورف المركز الـ16 الذي يخوض صاحبه مواجهة فاصلة من أجل البقاء أو الهبوط للدرجة الثانية. وبدأت الفرق المحترفة في ألمانيا التدريب منذ منتصف الشهر الماضي في مجموعات صغيرة وفي ظل إجراءات صارمة بينها خضوع جميع اللاعبين والمدربين لاختبارات شاملة. وكشفت رابطة الدوري الألماني الإثنين الماضي عن وجود عشر حالات إيجابية لفيروس كورونا بعد إجراء 1724 اختبارا على اللاعبين والمدربين في 36 ناديا بالدرجتين الأولى والثانية.
 
