النجم بوجبا يزيد الغموض حول مستقبله مع يوفنتوس 

كشف النجم الفرنسي الدولي بول بوجبا صانع ألعاب فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم اليوم أن مستقبله مع فريق السيدة العجوز مازال غامضا في ظل التكهنات التي تشير إلى قرب انتقاله لمانشستر يونايتد الانجليزي. ويعتبر بوجبا أحد أبرز الصفقات المنتظرة خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية بعدما أبدى مانشستر يونايتد وريال مدريد الأسباني رغبتهما في الحصول على خدماته.
 وبينما خرج الريال من سباق التعاقد مع بوجبا حسبما أفادت تقارير إخبارية فإن مينو رايولا وكيل أعمال نجم منتخب فرنسا أشار إلى أن موكله في طريقه للبقاء بمدينة تورينو الإيطالية. وصرح بوجبا لشبكة (إيه أي بي إن) التليفزيونية الأمريكية عندما سئل عن ردة فعله إذا ما دعاه البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب يونايتد للانضمام للفريق الانجليزي "جوابي سيكون (لا أعرف) لا أعلم متى". أضاف بوجبا "سوف نرى. حتى هذه اللحظة مازلت هنا (في يوفنتوس) وأشعر بالسعادة هنا. لا أعرف أين أريد أن أذهب".
 
