الأهداف متعتي الشخصية .. لست أنانيا 

بداية حدثنا عن الإصابة وأين وصلت في مرحلة العلاج ؟الحمد لله أنهيت آخر مرحلة من مراحل التأهيل عقب الإصابة في الرباط الصليبي بشكل كامل الأسبوع الماضي، بعد فترة امتدت لأكثر من شهر في أكاديمية سباير في قطر، سأواصل التدريبات بشكل شخصي حتى انطلاق تحضيرات النصر قبل بداية الموسم الجديد، وفي أواخر شهر رمضان سأنضم لزملائي بعون الله.متى ستكون قادرا على المشاركة في المباريات الرسمية؟الآن أصبحت جاهزا من الناحيتين البدنية واللياقية، لكن ستكون فترة المعسكر الإعدادي سواء في تركيا أو مصر، فرصة مثالية للعودة لمداعبة الكرة ومضاعفة مجهوداتي لاستعادة مستوياتي السابقة، بل لأفضل منها، حتى أكون جاهزاً مع بداية الموسم بصحبة بقية زملائي.حدثنا عن أكثر شيء أحزنك بعد تعرضك للرباط الصليبي؟الحمد لله على كل حال، الإصابة بكل تأكيد محزنة، لكني راض بقضاء الله وقدره، كنت متحمسا للغاية بعد العودة من نهائيات كأس آسيا للشباب، وعقب تأهلنا لمونديال العالم في كوريا الجنوبية، لتأتي الخطوة الرائعة بالانضمام إلى فريق النصر الأول لكرة القدم مع زميليّ سامي النجعي، وعبدالرحمن الدوسري، لكني رجل مؤمن، فهذا حال كرة القدم لا بد من الإصابات، بيد أن الأكثر أهمية العودة بالشكل الأفضل. كيف ترى حظوظ الأخضر الشاب في كأس العالم بعد خسارة أول مباراة؟بكل أمانة الخسارة في أولى المباريات أمام السنغال 2/0 جاءت بمنزلة الخبر المحبط، لكن بعد التفوّق على الإكوادور 1/2 في الجولة الثانية، أتمنى عبور الأخضر المرحلة المقبلة على الأقل. أعتقد أن الظهور غير المرضي في المواجهة الأولى فرضته عدة أسباب؛ منها المعسكرات التحضيرية التي لم تكن كافية، إضافة بعض اللاعبين الجدد مع ابتعاد آخرين كانوا ضمن القائمة الأساسية لظروف الإصابة، فضلا عن تقليص مكافآت التأهل لكأس العالم من 125 ألف ريال لكل لاعب، إلى 65 ألفا، وهو الواقع الذي أحبط زملائي. بعد تأهل الأخضر للمونديال قيل إن رئيس النصر أوصى بترفيعكم للفريق الأول؟ بالفعل الأمير فيصل بن تركي، أعطانا دافعا كبيراً بعد فوزنا على العراق في كأس آسيا الماضية للشباب وضمان التأهل لكأس العالم، بعدها اتصل بنا وهنأنا، وقال ستعودون بعد البطولة إلى الفريق الأول، كان ذلك محفزا رائعاً لنا كلاعبين شبابا.بعد انضمامك لتدريبات الفريق الأول كيف كان يعاملكم زوران؟ المدرب الكرواتي زوران يحب اللاعبين الصغار ويشجعهم، عندما انضممت أنا وزملائي لاعبي منتخب الشباب لتدريبات الفريق الأول، التقى ماميتش بنا وقال أنتم تمثلون مستقبل النصر، وطلب أن يتعرف على إمكاناتنا أكثر في التدريبات عن قرب مع رسالة مفادها أثبتوا أنفسكم وسأمنحكم الفرصة. وماذا عن حلم المشاركة في كأس العالم للشباب؟المشاركة في مونديال العالم تجعل من جميع اللاعبين تحت أنظار الأندية العالمية، بكل تأكيد حلم الظهور في كوريا الجنوبية كان شعورا رائعا بالنسبة لي ولبقية زملائي، كنت عازما على تقديم كل ما لدي لإظهار إمكاناتي للعالم بأسره، إنها فرصة ذهبية للنجوم الشباب لإثبات أنفسهم والبحث عن الاحتراف الخارجي، من يبدع دون شك سيكون محط أنظارهم، أتمنى للاعبين السعوديين التوفيق في مشوارهم، وربما أعوّض ما فاتني في مقبل المواعيد الكروية.هذا يعني أن الاحتراف الخارجي يسيّطر على تفكيرك؟الاحتراف الخارجي حلم لكل لاعب بغض النظر عن الأمور المالية في البداية، مثل هذه البطولات العالمية تعد مسرحا للمواهب لعرض أفضل ما لديها، الحمد لله على كل حال، والرباط الصليبي كان له الكلمة.يتردد أنك أهملت علاجك مما تسبب في عدم قدرتك على المشاركة في المونديال؟لم أهمل علاجي، أنا حالياً أنجزت برنامجي التأهيلي في حدود ستة أشهر، كل الأطباء الذين أشرفوا على برامجي التأهيلية طالبوني بعدم اللعب قبل هذه الفترة، وألا أتعجل العودة بعد إصابة مؤثرة مثل التي تعرّضت لها، كون الفرصة لا تزال أمامي للتعويض، مستقبلي أهم من المشاركة في كأس العالم الحالية للشباب.إدارة النادي طلبت منك العودة للتأهيل في النادي لكنك طلبت الاستمرار في "سباير"، لماذا؟فضلت استكمال برنامجي التأهيلي في أكاديمية سباير في قطر لأنها أفضل للتأهيل بكل تأكيد من النادي في عدة جوانب، حرصت على العودة بشكل أقوى بإذن الله.هل أسباب الطلب مالية أم أن العلاج موجود في النادي ولا حاجة لقطر؟لا أعلم بالضبط، لكن إدارة النصر ومنصور الثواب عضو الشرف تكفلا بعلاجي في "سباير" لمدة شهر أو أقل، بعدها طالبوني بالعودة لاستكمال العلاج في النادي، رفضت ليأتي بعدها سلمان المالك عضو شرف النصر ويتكفل بنفقات "سباير" حتى نهاية برنامجي، بكل أمانة الأخير لم يقصر معي حتى عدت إلى السعودية.وماذا عن الحديث الذي يدور حول أنك وزميلك خالد الدبيش أكملتما علاجكما على حسابيكما؟بالنسبة للدبيش فقد تكفل سلمان المالك عضو شرف نادي النصر بعلاجه، أما أنا فقد تولى النادي دفع التكاليف خلال الشهر الأول، قبل أن يطالبوني بالعودة لكني رفضت وواصلت في الأكاديمية على حسابي لمدة أسبوعين قبل أن يأتي المالك ويتكفل بالنفقات حتى النهاية.برزت في الفئات السنية كهداف للنصر والمنتخب، إلى من يعود الفضل؟أولا الحمد لله، حققت جميع البطولات مع نادي النصر في الفئات السنية، براعم، ناشئين وشباب، الفضل يعود لله، ثم لبدر الحقباني مدير الفئات السنية، هاني الداوود، علي الحسينان، وخالد الجمعان، وكثيرون لم يقصروا بخلاف المدربين ومنهم سعد الشهري.كثير من المواهب يبرزون في الفئات السنية للنصر لكنهم يختفون عندما يلعبون للفريق الأول، لماذا؟لأنهم لا يحصلون على فرصتهم بشكل كاف مع الفريق الأول، لاعب الفئات السنية يدخل برهبة في البداية، يحتاج أكثر من أربع مباريات حتى يبرز بشكل واضح ويقدم ما لديه ويتعود على الأجواء، لكن إذا أعطي الفرصة بشكل كبير ولم يظهر فالمشكلة تكون من اللاعب نفسه.البعض يرى أن المال والشهرة سبب في تراجع أداء اللاعبين، ما تعليقك؟صحيح المال والشهرة قد يضيعان ويدمران أداء اللاعب، لكن يجب عليه التفكير في أن هذا رزقه ووظيفته ولا بد أن يكون محترفاً حتى يواصل نجاحه مهما حصل على مال أو شهرة، أتمنى ألا أكون من هؤلاء الذين تغريهم الشهرة والأموال.ظهرت بشكل مميز قبل الإصابة، كيف ترى المشوار بعدها؟الموهبة موجودة ولن تعيقني الإصابة بإذن الله عن العودة بشكل أفضل، قد افتقد حساسية كرة القدم نظرا لابتعادي لستة أشهر، لكن مع التدريبات والاستعداد خلال المعسكر المقبل سأعود لسابق عهدي، بل وأطوّر من مستواي لأحصل على فرصة المشاركة.أكثر لاعب استفدت من نصائحه؟هناك عدد من اللاعبين استفدت من نصائحهم؛ أبرزهم حسين عبدالغني، عبدالعزيز الجبرين، كثيراً ما يعطياني نصائح رائعة، خصوصاً الأخير الذي رافقني في فترة تأهيل سابقة في عيادة النادي، كان محفزا لي بشكل مستمر.لاعب يعجبك في النصر حالياً، وآخر في السعودية عموما؟الجبرين الأفضل بالنسبة لي بكل أمانة، بعون الله سيعود لسابق عهده، أما في السعودية فهناك لاعبون كثيرون لا أستطيع تحديد أحد.نريد أن نعرف قدوتك على الصعيدين المحلي والعالمي؟ الأرجنتيني ليونيل ميسي، بكل تأكيد إنه القدوة عالميا، أما محليا فخياري هو فهد الهريفي عندما كان لاعباً.هل خضت تجربة في فريق آخر غير النصر؟ لا، منذ أن كان عمري 13 عاما وأنا ألعب في النصر، لم أخض أي تجربة بعيدا عنه، ترعرعت على حب الكيان في الفئات السنية وتدرجت حتى وصلت إلى الفريق الأول ولله الحمد.يقال عنك لاعب هداف ومميز لكنك تعاني مشكلة الأنانية؟لست لاعبا أنانيا، لكن في بعض المباريات تحتاج إلى تسجل أهداف بطريقة مميزة تسهم في متعتك الشخصية وكذلك إمتاع الجماهير، وحينما تضيع الفرصة تحضر الاتهامات بالأنانية، من الطبيعي ألا تترجم كافة الفرص داخل الشباك. طموحك إلى أي مدى؟العودة أفضل مما كنت، تحقيق كل البطولات مع النصر، التحليق عاليا في دوري أبطال آسيا، وبلوغ العالمية من جديد. هل ترى أن تميز المهاجم السوري عمر السومة أخفى الهداف السعودي؟السومة هداف مميز، والدليل حصوله على لقب هداف دوري جميل للمحترفين ثلاث مرات متتالية، إنه غني عن التعريف، لكن لدينا هدافون سعوديون مميزون قد لا تخدمهم الظروف أحياناً. لك فرصة الكلمة الأخيرة؟أشكر المالك عضو شرف نادي النصر، لأنه لم يقصّر معي، تولى مسؤولية علاجي مرتين، الأولى عندما كنت لاعبا ناشئا، وهذه الثانية ولن أنسى له هذا الجميل، بكل أمانة مواقفه معي ومع كثير من اللاعبين في الفئات السنية خلال الأعوام الماضية، تعد أحد أسباب توهج المواهب الصغيرة وتوهجي أنا شخصياً.
 
