«الجوهرة المشعة»: المدخن سيطرد 

نفدت تذاكر الأهلي والهلال في الجولة الـ24 من دوري عبداللطيف جميل، حيث أكدت إدارة مدينة الملك عبدالله الرياضية «الجوهرة المشعة» في جدة، عدم طرح أي تذاكر في منافذ البيع نظير نفادها بالكامل. وأكد المهندس إبراهيم القوبع مدير الملعب أنه سيتم فتح البوابات الخاصة بالملعب عند الرابعة عصراً لاستقبال الجماهير، وقال: "لن يتمكن أي مشجع لا يحمل تذكرة خاصة باللقاء من تجاوز البوابات الخارجية للملعب إذ سيسمح فقط للمشجعين الحاصلين على تذاكر اللقاء". وأضاف: "تم تحديد البوابتين الثالثة والرابعة لجماهير الأهلي، والبوابتين الخامسة والسادسة لجماهير الهلال"، مطالبهم بالتعاون مع رجال الأمن أثناء التفتيش. وتابع القوبع "كل مشجع سيجلس في المقعد المخصص له وفق التذكرة التي يحملها"، مشيرا إلى أنه تم السماح للجماهير بحمل الرولات الخفيفة والأعلام الكبيرة المحمولة بعصي بلاستيكية وفق مواصفات معينة متطابقة مع معايير الأمن والسلامة. وأضاف "سيتم ملاحقة كل مشاغب يتسبب في إشعال الحريق أو أي مواد كيماوية كونها تؤثر في سلامة الجماهير، لاسيما أن المدينة الرياضية مزودة بكاميرات المراقبة"، مشددا أن التدخين ممنوع وسيتم إخراج أي مدخن.
 
