باعيسى: من أخفى الـ 55 مليونا عن ثلاث عموميات 

أكد سمير باعيسى عضو شرف نادي الاتحاد والمستشار المالي، أن بيان الهيئة العامة للرياضة المتعلق بالأوضاع المالية في الاتحاد "غير واضح" وزاد الصورة سوادا، وقال: "كنّا نتوقع أن يحتوي على تفصيل أكثر مما جاء فيه، لم يذكر البيان الإدارات أو الأشخاص المسؤولين عن هذه الديون الضخمة، وهناك علامات استفهام على عديد من البنود التي جاءت في البيان".
 وأضاف: "كيف يمكن أخفاء مبلغ كبير يصل إلى 55.8 مليون ريال لم يظهر في ميزانيات النادي منذ 2013 رغم صدور ميزانيات لثلاث سنوات من قبل محاسبين قانونيين معتمدين، وكيف غابت عنهم؟ ما حقيقة هذا المبلغ، ولماذا أخفي؟ ومن المسؤول عن إخفائه؟ ولمصلحة من أخفي؟".
 وتابع: "شركة صلة وقعت عقد حق تسويق نادي الاتحاد والمفروض أن يستفيد النادي من هذا العقد، فكيف يكون النادي مديونا لشركة صلة؟
 إذا كان مبلغ 42.8 مليون ريال دفعات مقدمة لسنوات لاحقة فلا يعتبر دينا واجب السداد وإنما يعتبر مستحقات مدفوعة مقدما، أما إذا كان النادي اقترض هذا المبلغ من شركة صلة ففي هذه الحالة يعتبر دينا على النادي والمفترض أن يوضح ذلك في البيان، وإجمالي هذين المبلغين (99 مليونا) يمثل ثلث إجمالي المديونية التي أعلن عنها (299 مليونا)".
 وأشار إلى أن مقدمات اللاعبين الأجانب 18.3 مليون، وقال: "من من اللاعبين الأجانب يستحق هذه المبالغ الكبيرة؟ وما الإضافة الفنية التي أضافوها للفريق باستثناء ريفاس؟، رواتب مستحقة 21.3 مليون؟ مستحقات مدربين أجانب 6.9 مليون؟، إذاً ماذا دفعت الإدارة الحالية وكل هذه الالتزامات مستحقة على النادي أم إنها متأخرات من إدارات سابقة".
 وكشف: "كل الإدارات التي تعاقبت على النادي في السنوات الست أو السبع الماضية أسهمت بدرجات متفاوتة فيما وصل إليه الاتحاد في الوقت الحاضر، ضعف إداري سوء تخطيط أو عدم الإلمام التام بالأمور المالية والمحاسبية وهدر مبالغ فيه لأموال النادي، تغليب المصلحة الشخصية على مصلحة الاتحاد من القليل منهم".
 وأوضح أنه لا خلاص ولا حل للاتحاد إلا بعودة رجاله المخلصين ووقفتهم في هذه الظروف الحرجة التي يمر بها نادي الاتحاد، وأن يتحدوا ويقفوا مع أي رئيس قادم للاتحاد، وأن يبتعد عن التحزب والانقسامات التي أوصلت الاتحاد إلى ما وصل إليه، وليكن لنا نصيب من اسم نادينا، وقال: "أناشد منقذ الاتحاد ورمزه الكبير الأمير طلال بن منصور والداعم الكبير عبد المحسن آل الشيخ، أمين أبو الحسن، الفريق أسعد عبد الكريم، آل باناجة، إبراهيم أفندي، منصور البلوي، وأحمد مسعود وكل المحبين المخلصين للاتحاد وجماهير الاتحاد الغفيرة العاشقة كافة، فالنادي في أمس الحاجة إليهم".
 وختم "الدور الرقابي على الأمور المالية من قبل الهيئة العامة للرياضة شبه معدوم على جميع الأندية، المفترض أن تلزم الهيئة جميع الأندية بتقديم بيان بالإيرادات والمصروفات بشكل ربع أو نصف سنوي، وألا تسمح لأي ناد بالمبالغة في مصروفاته، وأن تكون إيراداته تغطي مصروفاته حتى لا تصل الديون إلى هذه المبالغ الكبيرة ليس في نادي الاتحاد وحده؛ فهناك الكثير من الأندية وبالذات الأندية الكبيرة تعاني من الأزمات المالية وشح الموارد المالية، وبعكس الاتجاه تبالغ في مصروفاتها، وحفاظا على سمعة الكرة والأندية السعودية لا بد من وضع ضوابط وتقديم ضمانات مصرفية عند التعاقد مع لاعبين ومدربين أجانب لضمان الوفاء بحقوقهم المالية والحد من عدد الشكاوى المرفوعة ضد الأندية السعودية لدى "الفيفا" والجهات القضائية الدولية".
 
