الأمير لأنجوس: ذهني مشتّت 

أكد عبدالله بادغيش؛ نائب رئيس نادي القادسية، أنه لم يتبقَ على ناديه غير رفع أوراق اللاعب البرازيلي خوزيه إلتون؛ كي يقيد في كشوف ناديه كلاعب محترف خلال فترة الانتقالات الشتوية، وقال "سيتم إرسالها اليوم كي يعتمد كلاعب قدساوي".ولفت إلى أن إدارة النادي سعت إلى تجهيز الطلبات كي يتم قيده، رغم أن لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين في اتحاد القدم السعودي، أصرّت على أنه لن يلعب إلا بموافقة الفتح ناديه السابق، ولا سيما أن لديهما قضية وصلت إلى "فيفا". وكانت لجنة الاحتراف قد غرّدت، عبر حسابها الرسمي في "تويتر"، وقالت ‏"نادي القادسية يقدم الحوالات البنكية ولا توجد عليه قرارات من الغرفة وبذلك يستطيع التسجيل، شكرًا إدارة القادسية"، مشيرة في تغريدة أخرى أمس الأول أنها تسلمت بطاقة إلتون؛ وتسلُّمها لا يعني الموافقة على تسجيله. من جهة أخرى، صارح اللاعب العراقي سعد الأمير؛ مدربه البرازيلي أنجوس؛ بأنه برغبته الانتقال إلى الأهلي، سيكون مشتّت الذهن إذا لم يوافق ناديه على انتقاله خلال فترة الانتقالات الشتوية؛ ما يقلل الفائدة منه. وكان الأهلي قد قدّم للقادسية ثلاثة ملايين ريال للموافقة على انتقال الأمير؛ إلا أن إدارة معدي الهاجري؛ طلبت زيادتها مليون ريال.
 
