سعد: أدوار الكويكبي لا ترى 

جدّد الوطني سعد الشهري مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، حرصه على تجاوز المرحلة الصعبة التي يمر بها فريقه بالبحث عن انتصار جديد في لقاء الرائد ضمن الجولة الـ22 من الدوري السعودي للمحترفين، وقال "نعمل بجد للتخفيف من حدة الضغوط التي نجابهها راهنا، سنواجه خصما قويا وفي مرحلة انتقالية بعد أن حقق فوزاً مهما على حساب الباطن 3 /1 في الجولة الماضية، وبالتالي فنحن نلعب من أجل الانتصار ولا شيء غيره". وتابع "الرائد لديه لاعبون مميزون ويقوده المدرب الصربي ألكسندر أليتش، الذي تمّ التعاقد معه أخيرا، ما سيمنحهم دفعة جديدة، لكننا أعددنا العدة لنزالهم، وسنجتهد لكسب النقاط كاملة". وعاد الشهري إلى التطرّق مجددا للأهداف التي تلج شباك الاتفاق في الدقائق الست الأخيرة من المباريات، وقال "تحدثت عن ذلك في السابق، السبب هو الانسجام فمعظم اللاعبين حديثو عهد بالفريق، يصاحب مردودهم بعض الأخطاء التي تعتبر طبيعية في كرة القدم، سنعمل على تلافيها". وعن المطالبة بعدم الاعتماد على اللاعب محمد الكويكبي، قال "الجمهور يرى أن اللاعب يهتم بنفسه، لكن الواقع يقول إن لديه أدوارا ليست مرئية للآخرين، نحن نوجه له تعليمات فنية تساعد الفريق في المباريات، كما أن تمركزه الجيد يظل ميزة حسنة في مردوده فضلا عن صغر سنه ما يؤكد أن لديه كثيرا لتقديمه مستقبلا". وردا على توظيف اللاعب سعد خيري في مباراة الفيحاء 1/1 خلال الجولة الماضية، قال "المستوى الذي ظهر به ليس سيئا بيد أن ما عابه هو الخطأ الأخير في اللقاء ذاته، وتظل ثقتنا به كبيرة"، معترفا بأن غياب زميله السلوفيني فيلب كيش، بقرار انضباطي، له تأثير كبير في وسط الملعب وحتى على مستوى الدفاع، لكن بالتنظيم الجيد سيساعدنا على تحقيق الفوز".
 
