الرائد والأهلي .. العين على مقعدين 

يتطلع فريق الأهلي لكرة القدم، إلى استعادة الانتصارات وثقته بنفسه حينما يحلّ ضيفاً على الرائد في مواجهة ينتظر أن تحمل الكثير من الإثارة والشراسة في الجولة الـ 25 من دوري جميل للمحترفين، على الرغم من أن منافسه يطمح إلى إضافة ثلاث نقاط يستكمل بها عروضه الجيدة في الآونة الأخيرة التي توجها بالفوز على القادسية 2 / 1 في المرحلة الماضية، أملا في مواصلة الزحف نحو المركز الخامس الذي قد يؤهل للمشاركة في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا، حيث يعتمد مدربه التونسي ناصيف البياوي؛ على مجموعة متميزة في مقدمتها الهدّاف الغيني إسماعيل بانجورا، عبدالكريم القحطاني، سلطان السوادي، فارس العياف، البرازيلي ويندر لويس، ومواطنه دانيال أمورا. ويمتلك الرائد 32 نقطة متطلعا إلى بلوغ محطة الـ 35 قبل ختام دوري جميل بصدام الخليج في القطيف، لحسم المعركة الخاصة بينه وبين الشباب والتعاون اللذين يتطلعان - بحسابات النقاط - إلى احتلال المركز الخامس.في المقابل، يدخل الأهلي المباراة وفي رصيده 49 نقطة يحتل بها المرتبة الرابعة ويطمح إلى التقدم في حال تعثر الاتحاد "51 نقطة" والنصر "49 نقطة" لانتزاع الثاني، ويؤمل مدربه السويسري كريستيان جروس؛ الانتفاضة من الوضعية الصعبة التي يعيشها في خواتيم الموسم؛ نظراً للهزيمة الصادمة التي تعرّضوا لها أمام بونيودكور الأوزبكي 0 / 2 ضمن مباريات المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا؛ ليستقر بنقاطه الثماني خلف العين الإماراتي المتصدّر بتسع نقاط، لكنه قبلها كان قد حقق الفوز على الفيصلي 2 / 1؛ حيث يضع نصب عينه أهمية كسب النقاط الست لإغلاق البطولة في أفضل مركز ممكن بعد ضياع لقبه لمصلحة الهلال.ويراهن السويسري في التفوّق على الرائد داخل أرضه وبين جماهيره على كل من: محمد آل فتيل، منصور الحربي، سعيد المولد في الدفاع، إلى جانب القائد تيسير الجاسم، العراقي سعد الأمير، عبدالفتاح عسيري، اليوناني فيتفا، والسوري عمر السومة.يُشار إلى أن الأهلي سيختتم مشواره في دوري جميل بمواجهة التعاون في جدة في الرابع من أيار (مايو) المقبل.
 
