الهلال .. إن طاح ينهض بالذهب 

كرة القدم تعتمد على تفاصيل مهمة، وقد تكون صغيرة، إلا أنها تتحكم في نتائجها، وتكون سبباً في كل ما تحققه الأندية من إنجازات، حتى في أعرق أندية العالم فإن الدور الأكبر يتقاسمه الإدارة والمدرب واللاعبون، وهذه العناصر الثلاثية تعد أساسا لأي نجاح شريطة أن يؤدي كل طرف الدور المنوط به كاملا.
 الهلال في الموسم الحالي سقط سقوطا مدويا، إلا أن عودته كان لها دوي أكبر، فقد مر بتغييرات عدة وعدم استقرار في عنصرين من ثلاثة، بعد أن خسر كأس دوري أبطال آسيا على يد ويسترن سيدني الأسترالي، ثم أتبعه بخسارة كأس ولي العهد على يد الأهلي، وكلتا البطولتين خسرهما في المباراة النهائية، ما حدا بإدارة النادي إلى أن تقدم استقالتها، بعد أن رأى رئيسها الأمير عبدالرحمن بن مساعد أنه آن الأوان أن يقدم على هذه الخطوة بعد سبعة أعوام من العمل المتواصل، ليتسلم راية الأمور الإدارية نائبه محمد الحميداني بالتكليف حتى نهاية الموسم، وكان أول قراراته هو إقالة الروماني ريجيكامب وتعيين اليوناني دونيس مؤقتا، ليصبح الهلال متأثراً بتغيير عاملين رئيسين، ولم يتبق سوى اللاعبين الذين كانوا ضحية عدم الاستقرار في موسم يعد أصعب المواسم وأشرسها على الفريق الأزرق.
 ابتعد الهلال عن لقب دوري عبداللطيف جميل بعد أن أصبح الفارق بينه وبين النصر المتصدر شاسعا، وزادت الحمى في دوري أبطال آسيا، إلا أن إدارة الحميداني مع دونيس أعادوا ترتيب الأوراق بكل هدوء، رافضين رفع الراية البيضاء، والاستسلام للظروف، حيث وضعت أمامها ثلاثة أهداف لتحقيقها وهو ما صرح به المدرب اليوناني غير مرة، فتحقق الأول بالحصول على المقعد الثالث في دوري عبداللطيف جميل، وهو المؤهل إلى دوري أبطال آسيا في نسخته المقبلة، والآخر التأهل إلى دور الثمانية من دوري أبطال آسيا في نسخته الحالية، وهو ما تحقق بتجاوز بيروزي الإيراني بالفوز عليه 3/0 إياب رغم الخسارة منه بهدف ذهابا، وآخر الأهداف معانقة ذهب كأس خادم الحرمين الشريفين لإنقاذ موسمه الحالي الذي كان منغصا مليئا بالمطبات والمعضلات، فتحقق بالفوز على النصر 7/6 بعد أن تعادلا 1/1 في الشوطين الأصليين والإضافيين، فتحققت العصافير الثلاثة بحجر أزرق مرسوم وسط الظروف.
 عودة الهلال للصعود إلى المنصات أحدثت دويا في الشارع الرياضي، بعد أن أعاد التوازن لكرة القدم السعودية ومنع الغريم التقليدي النصر من الحصول على إنجاز فريد بضم كأس الملك إلى لقب دوري عبداللطيف جميل، فالنادي الأزرق إن طاح فإنه ينهض بالذهب ولا يقبل غيره.
 
