قبل الأخضر .. دولا يستقيل 

قدم دولا صالح مدرب منتخب ماليزيا لكرة القدم استقالته من منصبه بعد الخسارة القاسية أمام الإمارات (10/ 0) الخميس الماضي في أبو ظبي ضمن الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الأولى في التصفيات المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019 في الإمارات.
 وكان صالح مدد عقده لسنتين ونصف في تموز (يوليو) 2014 في محاولة لرفع مستوى الفريق.
 وقال صالح الذي كان من أبزر لاعبي البلاد في ثمانينيات وتسعينيات القرن الماضي: "من يقبل خسارة بنتيجة 10/ 0؟، لذا قدمت استقالتي".
 وأضاف: "تاريخيا هذه أسوأ خسارة للمنتخب الوطني".
 وخسرت ماليزيا في حزيران (يونيو) خسارة قاسية أمام فلسطين 6/ 0 في التصفيات الراهنة، وتلتقي ماليزيا مع السعودية الثلاثاء المقبل.
 من جانبه، عين الاتحاد الماليزي لكرة القدم لاعب الوسط الدولي السابق أونج كيم سوي مدربا مؤقتا لمنتخبها الأول.
 وقال الاتحاد الماليزي لكرة القدم في بيان عبر موقعه الرسمي على الإنترنت: «من أجل سد الفراغ بعد استقالة دولا توصل الاتحاد الماليزي لكرة القدم لاتفاق يتولى بمقتضاه كيم سوي فورا تدريب المنتخب الوطني مؤقتا» .
 
