بعد 63 يوما .. الفريدي يجهز 

ون أحمد الفريدي لاعب فريق القادسية لكرة القدم، متاحا للمدرب التونسي يوسف المناعي للاستفادة من خدماته لأول مرة منذ 63 يوما، بعد أن انضم إليه في 25 من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، بعدما دخل قائمة لقاء فريقه أمام الاتفاق في "ديربي الشرقية" اليوم ضمن الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث ينتظر أن يكون على دكة البدلاء. من جهته، أكد المناعي أن فريقه سيلاقي واحدا من أفضل فرق المسابقة، وقال: "الاتفاق يملك مدربا له طريقته المميزة، ويوجد معه مجموعة مميزة من اللاعبين". وأضاف "سبق أن التقينا وديا مع الاتفاق في مواجهات عدة، لكن المباريات الرسمية تختلف عن الودية، من خلال الضغوط والشد العصبي بين الفريقين فقط، كل منهما يريد النقاط". وتطرق المناعي إلى غياب الكولومبي دانيلو أسبريلا عن لقاء اليوم، وقال: "بالفعل لاعب له ثقله"، مؤكدا أن فريقه أحرج الهلال رغم الخسارة 1 / 3.