أنجوس: هاجمونا من الخلف 

أكد البرزيلي أنجوس مدرب القادسية بعد الخسارة من الفيصلي 3/2، عدم وجود فرص حقيقية للتسجيل، وقال "لم يكن للفيصلي فرصة للتسجيل سوى ضربة الجزاء الضائعة التي لم يستغلها اللاعبون الذين لم يضغطوا بالشكل المطلوب حيث كانت هجمات الفيصلي من الخلف ووصلوا بسهولة لمرمانا".
 وأضاف "تكررت الأخطاء في الشوط الثاني والفيصلي كان هو الأفضل في المباراة واستحق النتيجة والخروج بالنقاط الثلاث ونحن عانينا الغيابات الكثيرة خاصة المهاجمين البرزيلي بسمارك وحسن العمري والمدافع ياسين برناوي".
 من جانبه، قال الكرواتي تومسلاف إيكوفيتش مدرب الفيصلي "المباراة شابها بعض التوتر والقلق وبان ذلك واضحا على اللاعبين بداية الشوط الأول ولكن الهدف الذي جاء في الدقائق الأخيرة أعطانا دفعة معنوية قوية في الظهور في الشوط الثاني". وعن عودة البرازيلي ستوم للتهديف، قال "ستوم كان مميزا من خلال المباراة وبدأ تأقلمه مع المجموعة ولابد أن يأخذ وقتا كافيا للتأقلم مع الأجواء".
 
