ميسي لمنتقده الخفي:  يا «غبي» اكشف عن وجهك 

ذكرت تقارير صحافية صادرة أمس من مدينة مانشستر الإنجليزية أن النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم انفلتت أعصابه بعد خسارة فريقه أمام مانشستر سيتي 3/1 أمس الأول ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات في دوري أبطال أوروبا.
 وسردت صحيفة "موندو ديبورتيفو" الإسبانية، تفاصيل الواقعة، حيث قالت إن ميسي انفعل للغاية بعدما سمع كلمات مهينة من أحد لاعبي مانشستر سيتي دون أن يتعرف على شخصيته في النفق المؤدي لغرف خلع الملابس في ملعب "الاتحاد". وأضافت الصحيفة أن النجم الأرجنتيني، صاح قائلا "أيها الغبي السخيف، أيها الغبي السخيف، تعال إلى هنا وأرني وجهك"، ووصل الأمر به للذهاب إلى غرفة خلع ملابس مانشستر سيتي، للتعرف على اللاعب، الذي وجه له عبارات مسيئة. وأشارت إلى أن ميسي، تماسك، بعدما تدخل مواطنه سيرجيو أغويرو، مهاجم مانشستر سيتي وقام بتهدئته، واصطحبه حتى غرفة خلع الملابس الخاصة بالفريق الكتالوني. بدوره نفى سيرجيو أجويرو أن يكون هناك خلاف كبير حدث بين الطرفين موضحا أنه سمع ميسي يقول شيئا لكن لم يحدث أي شيء غير طبيعي.
 من جانبه، لعب النجم الأرجنتيني مباراته رقم 100 كأساسي في دوري أبطال أوروبا من أصل 109 لقاءات في المسابقة، حيث شهد اللقاء عدة أرقام قياسية لـ "البرغوث" أبرزها أصبح ثاني لاعب غير أوروبي يحقق 100 مشاركة كأساسي في دوري الأبطال بعد البرازيلي روبرتو كارلوس أسطورة ريال مدريد السابق، الذي خاض 120 لقاء أساسيا، وبات أكثر لاعبي دوري الأبطال تسجيلا للأهداف في دور المجموعات بـ 54 هدفا محطما الرقم السابق المسجل باسم أسطورة ريال مدريد راؤول جونزاليس.
 كما شارك ميسي في آخر ستة أهداف سجلها برشلونة في شباك مانشستر سيتي في دوري الأبطال بواقع "هدفين صنعهما وسجل أربعة"، وسجل هدفه السابع هذا الموسم في دوري أبطال أوروبا، متقدما بفارق هدف عن مجموع الأهداف التي سجلها في المسابقة الموسم الماضي (برشلونة خرج من الدور ربع النهائي).
 كما أحرز ميسي هدفه الـ 17 في آخر 16 مواجهة له في دوري الأبطال أمام الأندية الإنجليزية، علما أنه فشل في التسجيل في أول عشر مباريات له ضد فرق "البريميرليج".
 
