تيباس: الدوري سينطلق 12 سبتمبر 

أكد خافيير تيباس رئيس رابطة الدوري الإسباني لكرة القدم، أن الموسم المقبل لدوري الدرجة الأولى المحلي لكرة القدم سينطلق في 12 أيلول (سبتمبر) المقبل إذا ما سارت خطة إتمام الموسم الحالي كما هو مقرر لها. وبعد موافقة الحكومة الإسبانية على استئناف المباريات المتوقفة منذ نحو ثلاثة أشهر بسبب الأزمة الصحية لفيروس كوفيد - 19 وإتمام ما تبقى من الموسم الحالي فإن عجلة الدوري يفترض أن تعود للدوران في 11 حزيران (يونيو) المقبل على أن يختتم موسم البطولة في 19 تموز (يوليو). وستقام جميع المباريات دون جمهور وخلف أبواب مغلقة رغم أن جدول المباريات لم يؤكد بصورة رسمية بعد حيث قال تيباس "المهم هو إنهاء الموسم الحالي رغم أننا لن نتمكن من تهنئة بعضنا بعضا إلا عند انطلاق الموسم المقبل". وأضاف "سيحدث في 12 أيلول (سبتمبر) انطلاق الموسم ونأمل أن نتمكن وقتها من القول إننا نجحنا في التغلب على هذه الفترة الأكثر صعوبة، لكننا على الأقل سنكون أكثر استعدادا". وقاد تيباس الحملة لاستئناف مباريات الدوري منذ توقف البطولة في 12 آذار (مارس) الماضي وحذر من أن الأندية مجتمعة ربما تخسر ما يصل إلى مليار يورو إن لم يستكمل الموسم الحالي الذي يتبقى منه 11 جولة.
 
