فيصل بن تركي:  سأمد يدي للكل 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر أن الأمير مشعل بن سعود عضو شرف النصر سيجمع أعضاء الشرف للتوصل لنقطة حل، إما بإجاد مرشح توافقي وإما الضغط على الأمير فيصل بن تركي للاستمرار في رئاسة النصر.
 وأشارت المصادر إلى أن الأمير فيصل بن تركي أكد أنه سيحضر الاجتماع إذا دعي له، مؤكدا أن مصلحة النصر تهمه في أي وقت وسيمد يده للجميع، وقال «أتمنى أن نحل أمورنا داخل الغرف المغلقه بعيدا عن الإعلام».
 وكان الأمير فيصل بن تركي قد أوفى بوعده وحضر للنادي البارحة بانتظار كل من ينوي ترشيح نفسه لرئاسة النصر، لكن دون حضور أحد حيث تغيب أبرز المرشحين فهد المطوع بعد أن أعلن انسحابه. وأكد أن قرار استقالته الذي أعلنه نهاية الموسم الحالي لا رجعة فيه بغض النظر عن التفاصيل والبيانات التي حدثت في الفترة الماضية، وسيظل داعما للإدارة المقبلة، وقال "يوجد اتصالات شرفية لعدد من أعضاء الشرف المؤثرين بعد بيان انسحاب العضو الداعم والمرشح فهد المطوع ومطالبتهم باستمراري، وأشكرهم على وقفتهم الدائمة معي، لكن قراري اتخذته سابقاً وهو واضح وصريح". وأضاف "عن نفسي فقد حضرت للنادي كما ذكرت سابقاً وأثبتنا النوايا الحسنة، وكنت أتمنى أن يحضر من رشح نفسه لكن لم يحضر أحد كما تشاهدون، وكل ما يهمني هو التفاف النصراويين حول بعضهم من أجل الكيان، ولست أبحث عن انتصار شخصي، فالكيان بالنسبة لي هو الأهم". وأشار إلى أن انسحاب العضو الداعم الأمير خالد بن فهد خسارة كبيرة بكل تأكيد، وقال "أنا حزين لخسارة وابتعاد العضو الداعم". ورفض أن يكون الأهلي عقدة للنصر، وقال "إذا كان الأهلي بطلا للدوري هذا الموسم فالنصر بطل الموسم الماضي، والنصر فريق بطل وكذلك الأهلي، لكن ثقتي بنجوم الفريق كبيرة". وحول توقيع النادي مع قوميز مدرب التعاون، أوضح أنهم وقعوا سابقاً مع قوميز وطاقمه الفني المساعد والجهاز الطبي أيضا بمبلغ 2.5 مليون يورو، لكن بعد قرار الاستقالة ألغي بسبب عدم قناعة أعضاء الشرف في أثناء اجتماعهم بأنه المدرب الأنسب، وقال "المدرب راح علينا".
 
