سقوط النصر بـ «ركلات» الوداد 

لم يكن فريق النصر لكرة القدم، أفضل حظا من مواطنه الاتحاد، حيث فشل هو الآخر في خطف بطاقة التأهل إلى نهائي بطولة تبوك الدولية، إثر خسارته أمام الوداد البيضاوي المغربي أمس 3 /4 في الركلات الترجيحية حيث انتهى الزمن الرسمي بالتعادل السلبي. ويلتقي الوداد مع الإنتاج الحربي المصري في النهائي، فيما سيلتقي النصر مع الاتحاد لتحديد صاحب المركز الثالث غدا.
 ولم يكمل المهاجم محمد السهلاوي المباراة بعد تعرضه لآلام في القدم مطلع الشوط الثاني سيجري على أثرها اليوم فحوصا طبية، فيما خرج زميله الكرواتي إيفان قبل نهايتها بالبطاقة الحمراء بعد أن تلقى البطاقة الصفراء الثانية، علما أنه حل بديلا.
 من ناحية أخرى، ينتظر أن يلتحق اللاعب البورجوياني فيكتور إيالا اليوم بالفريق في تبوك، بعد وصوله أمس إلى الرياض، فيما وصل معه المالي موديبو مايجا من أجل تسلم كامل حقوقه والانتهاء من بعض الالتزامات الخاصه به.
 وكان إيالا قد أجرى فحوصا طبية في مستشفى الحبيب في الرياض عصرا، تمهيداً لتوقيعه رسميا.
 
