الغبار ينقل هوساوي لـ «الصحي» 

حرمت موجة الغبار التي شهدتها الرياض أمس، عمر هوساوي لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم، من أداء التدريبات مع زملائه على ملعب الأمير خالد بن سلطان في نادي الشباب، استعدادا لمواجهة فلسطين ضمن الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019، وأجبرته على الاحتماء بالنادي الصحي وأداء تدريبات مماثلة، خوفا من أن يصيبه بحساسية أصلا يعانيها، فيما اكتفى زميله عوض خميس بتدريبات خاصة مع عبداللطيف الحسيني.
 وبدأت الحصة التدريبية بتمارين الإحماء شرع بعدها فيصل البدين مدرب الأخضر في تطبيق عديد من الجمل التكتيكية التي استهلها بتمرين الدفاع في حالة الهجوم المرتد وتمرين الاستحواذ وإيجاد المساحات، واختتمت بتمارين الإطالة.
 وتقرر أن يغادر الأخضر غدا إلى الدمام عبر مطار الملك خالد الدولي، تأهبا لخوض المباراة المرتقبة، هذا وسيجري تدريباته الأخيرة على ملعب ستاد الأمير محمد بن فهد.
 من جهته، أكد اللاعب عبدالملك الخيبري، أن البدين أطلعهم على نقاط الضعف والقوة في "الفلسطيني" ولديهم دراية كافية عنه، وقال: "لعبنا سابقا مع الأردني الذي ربما يشابهه كثيرا أداء الأخير ولذلك ستسهل مهمتنا من خلال معرفة المنافس".
 وبين أن المرحلة المقبلة مهمة والأهم أن نبدأ بشكل جيد، وقال: "هي مباراة تعتبر الأولى في التصفيات ومعروف صعوبة البدايات، ولكن يبقى همهم الفوز ولا شيء آخر بغض النظر عن قوة المنافس من عدمها".
 وأضاف: "هناك بالفعل إجهاد بعد ختام البطولات المحلية، لكننا تغلبنا على ذلك الأمر خلال الأيام الماضية من خلال التدريب مع البدين وسنكون حاضرين بقوة".
 وأوضح أنه في غاية السعادة عند نقل المباراة إلى السعودية وقال: "أمر طبيعي أن أكون سعيدا، خصوصا أنها ستقام في الدمام لأن، هناك جمهورا ذواقا لكرة القدم ودائما ما نشاهد دعمه للأخضر في جميع المباريات التي تقام هناك، وهم لا يحتاجون دعوة من أحد لأن هذا منتخبهم وهم في الأصل عشاق للكرة وللأخضر".
 
