الاتحاد يتصدر الدوري مؤقتا بعد تعادله مع الفتح 

تصدر الاتحاد الدوري مؤقتا، إثر تعادله مع ضيفه الفتح سلبيا اليوم السبت ضمن منافسات المرحلة التاسعة عشر من المسابقة والتي شهدت أيضا تعادل الفيصلي مع النصر 2 / .2
 ورفع اتحاد جدة رصيده إلى 40 نقطة متفوقا على الهلال، صاحب المركز الثاني، بالمواجهات المباشرة حيث فاز الاتحاد على الهلال ذهابا 4 / 3 وإيابا 1 / صفر.
 كما رفع الفتح رصيده إلى 25 نقطة في المركز التاسع.
 وقد يعود الاتحاد للمركز الثالث مجددا إذا فاز الهلال، صاحب المركز الثاني، على القادسية وإذا فاز الاهلي على الشباب غدا الاحد في ختام مباريات هذه الجولة.
 وجاء الربع ساعة الأول من الشوط الأول سريعا من الجانبين وتقاسما السيطرة على وسط الملعب لكنهما فشلا في تشكيل أي خطورة على المرميين في ظل التألق الواضح لمدافعي الفريقين على المهاجمين.
 وفي الربع ساعة التالي حاول فريق اتحاد جدة استغلال المساحات خلف لاعبي الفتح عن طريق الاعتماد على لعب الكرات الطولية في الوقت نفسه اعتمد فريق الفتح على الاجناب ولعب الكرات العرضية.
 ولم تشهد تلك الفترة اي هجمات سوى في كرة واحدة كانت من نصيب اتحاد جدة في الدقيقة 22 عندما لعبت الكرة خلف مدافعي داخل منطقة الجزاء لكن مختار فلاتة تردد في تسديد الكرة مباشرة او تمريرها بعرض الملعب لتلمس الكرة قدمه وتصل سهلة لعبد الله العويشير حارس الفتح.
 وفي الربع ساعة الأخير كثف الفتح من هجماته بحثا عن احراز هدف قبل نهاية هذا الشوط في الوقت الذي فضل فيه فريق الاتحاد التراجع لوسط ملعبه والاعتماد على الهجمات المرتدة.
 ولم تشهد تلك الفترة أي خطورة على المرميين سوى في كرة وحيدة كانت من نصيب الفتح في الدقيقة 41 عندما لعبت كرة عرضية قابلها أحمد المبارك بضربة رأسية لكن كرته اصطدمت بالقائم الايسر للحارس عساف القرني قبل ان يطلق صافرته معلنا تسلل المبارك.
 ومر الوقت المحتسب بدلا من الضائع دون جديد ليطلق الحكم صافرة نهاية الشوط الاول فارضا التعادل السلبي بين الفريقين.
 ومع بداية الشوط الثاني، أصبح اللعب سجالا بين الفريقين وكثف الفريقان هجماتهما بحثا عن احراز الأهداف وتبادلا كلاهما الهجمات.
 وكاد الاتحاد ان يفتتح التسجيل في الدقيقة 48 عندما لعبت كرة طولية خلف مدافعي الفتح لمختار فلاتة لكن العويشير خرج مرماه لإبعاد الكرة.
 وانحصر اللعب في وسط الملعب حتى جاءت الدقيقة 60 والتي شهدت إضاعة ريفاس فرصة هدف مؤكد للاتحاد عندما استلم كرة خلف المدافعين على حدود منطقة الجزاء ليسددها بقوة باتجاه المرمى لكن العويشير تصدى لها.
 وكاد أحمد المبارك أن يفتتح التسجيل للفتح في الدقيقة 74 عندما انطلق بالكرة حتى أصبح في مواجهة عساف القرني لكنه سدد الكرة بعيدا عن المرمى.
 وشهدت الدقيقة 81 هجمة خطيرة للاتحاد عندما لعبت كرة طولية لعبد الرحمن الغامدي على حدود منطقة جزاء الفتح قابلها الغامدي مباشرة بتسديدة قوية اصطدمت بالشباك الخارجي لمرمى الفتح.
 حاصر بعدها فريق الاتحاد منافسه الفتح في وسط ملعبه وضغط بكامل صفوفه وتسابق لاعبيه على إضاعة الفرص السهلة امام المرمى وسط دفاع مستميت من جانب الفريق الضيف لتمر الدقائق دون جديد ليطلق الحكم صافرة نهاية المباراة فارضا التعادل السلبي بين الفريقين.
 
