100 مليون يورو تحت تصرف جوارديولا 

ظهر الإحباط جليا على المدرب الإسباني جوسيب جوارديولا عقب هزيمة فريقه بايرن ميونيخ أمام فولفسبورج بركلات الجزاء الترجيحية في كأس السوبر الألماني، الذي جمع بين بطل البوندسليجا وبطل الكأس.وخسر بايرن ميونيخ حامل لقب البوندسليجا ثلاث مرات متتالية في كأس السوبر تحت قيادة جوارديولا، بعد الهزيمة أمام بوروسيا دورتموند في 2013 و2014. وقال جوارديولا عقب المباراة " ليس من السهل الفوز بهذا اللقب، صنعنا عددا كافيا من الفرص للفوز، ولكن علينا الآن أن نتطلع إلى المستقبل". وجددت الهزيمة الشكوك حول مصير جوارديولا الذي ينتهي عقده بنهاية الموسم المقبل.
 وذكرت صحيفة "صن" البريطانية أن نادي مانشستر سيتي يستعد لوضع 100 مليون يورو تحت إمرة جوارديولا من أجل اقناعه بالانتقال لتدريب الفريق. وقال مانويل نيوير حارس مرمى بايرن ميونيخ "اللاعبون لا يتناقشون بشأن مستقبل جوارديولا، القرار سيتم اتخاذه في مرحلة ما سواء قبل أو بعد العطلة الشتوية، بصرف النظر عن القرار فإنه لن يؤثر في اللاعبين".
 وتوج فولفسبورج بلقب كأس السوبر الألماني للمرة الأولى في تاريخه بعد تفوقه على بايرن بركلات الجزاء الترجيحية عقب انتهاء اللقاء بالتعادل الإيجابي 1/1، وتصدى كوين كاستيلس حارس مرمى فولفسبورج لركلة الجزاء الثانية لبايرن ميونيخ التي سددها تشابي الونسو، في الوقت الذي سجل فيه الفريق جميع ركلات الجزاء الخمس، وكان المهاجم الدنماركي نيكلاس بيندتنر هو آخر من يسدد ليمنح فريقه الفوز 5 / 4.
 وقال جوارديولا "من المؤسف عدم قدرتنا على الدفاع بشكل جيد في الدقائق الأخيرة".
 وأضاف "هذه هي كرة القدم، الأمور قد تتغير من دقيقة إلى أخرى، المباراة انتهت بالتعادل ثم انتقلت إلى ركلات الجزاء".
 وجاءت هزيمة بايرن ميونيخ بعد هزيمته في المربع الذهبي لكأس ألمانيا على يد بوروسيا دورتموند.
 ولكن الجانب المشرق لهذه الهزيمة هو عودة الجناح الهولندي أريين روبن للمشاركة مع بايرن ميونيخ بعد فترة من الغياب بسبب الإصابة، كما ظهر الوافد الجديد دوجلاس كوستا بمستوى رائع في أول ظهور له.
 وشارك الوافد التشيلي أرتورو فيدال القادم من صفوف يوفنتوس مقابل 37 مليون يورو، في آخر ربع ساعة وظهر بمستوى طيب.
 
