الأهلي .. الثالث مطلب 

تختتم مباريات الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، اليوم بلقاء وحيد يجمع الأهلي، بنظيره الباطن، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة"، بعد قرار لجنة المسابقات في اتحاد القدم، تعديل مكان المقابلة لتحتضنها جدة بدلا عن حفر الباطن، في ظل عدم جاهزية ملعب السماوي.ويمتلك الأهلي (7 نقاط)، جمعها بعد تعادل الجولة الأولى مع التعاون 1/1، قبل أن يضيف إلى رصيده ست نقاط جديدة في الجولتين الثانية والثالثة عقب الانتصار على أُحد، والحزم، بنتيجة واحدة 2/0، بينما حصد الباطن نقطة واحدة حتى الآن بعد التعادل مع الفيصلي 2/2، ومن ثم الخسارة أمام الاتفاق 3/2، والهلال 3/1. ويعي الأرجنتيني باولو جويدي، مدرب الأهلي، أهمية كسب النقاط الثلاث وبلوغ محطة العشر نقاط لأجل الاقتراب من الهلال والنصر، في صدارة جدول الترتيب برصيد (12 نقطة) لكلٍ منهما، بإزاحة الاتفاق (8 نقاط) عن المركز الثالث، لذا فقد حشد المدرب كل الأسماء المتاحة بداية من الحارس محمد العويس، سعيد المولد، المصري محمد عبدالشافي، التشيلي باولو دياز، عبدالباسط هندي، البرازيلي دي سوزا، حسين المقهوي، الإسباني خورادو، عبدالفتاح عسيري، والسوري عمر السومة، مع الإشارة إلى أن الفريق سيفتقد خدمات الإسباني أليكسس المعاقب انضباطيا، وكذلك جانيني، المهاجم القادم من الرأس الأخضر، الذي يعاني الإصابة.في المقابل، فإن الباطن سيدخل نزال الأهلي، راغبا في إسقاط منافسه وسط أرضه وبين جماهيره وتحقيق الانتصار الأول له في الدوري، حيث يعمل المدرب البلجيكي فرانك فركاوترن، على ظهور أفضل لكتيبته بعد معالجة الأخطاء وأوجه القصور التي صاحبت الجولات الثلاث الماضية، وينتظر أن يقوده كل من: الحارس البرازيلي أدريانو فاتشيني، بندر المطير، سلطان مسرحي، المغربي بوهدوز، البرازيلي كريسان دا كروز، والكولومبي جوان أرانجو.
 
