القاسم: نجاري الخصوم ونهددهم 


 أكد إبراهيم القاسم، أمين عام نادي الاتفاق، قدرتهم على تجاوز الهزيمتين أمام القادسية 2/1 والشباب 3/2 ، خلال الجولتين الثالثة والرابعة من الدوري السعودي للمحترفين، وقال" كنا الأقرب للفوز فيهما والدليل أننا خسرنا في الدقائق الأخيرة وهذا يدل على أن العمل الفني متوافر وكذلك مجهود اللاعبين أنفسهم ولا سيما أننا نقدم مستويات مميزة، ولكن بعض الأخطاء التي يتحمل مسؤوليتها الحكام تفضي إلى خسارة النقاط".
 وقال" الحكام كانوا سببا في فقداننا للنقاط مثل ما حدث في مباراتي القادسية والشباب، ولكن هذا لا يلغي بعض الهفوات من قبل الفريق لأن اللاعبين يبحثون عن الفوز فقط، وهم يرون أنهم يستحقونه وهذا يفقدهم التركيز وحينها تطل الأخطاء برأسها، صحيح أننا خسرنا مباراتين بنفس الطريقة وعلى ملعبنا ولكن المطمئن في الأمر أن الفريق ثقيل فنيا، وبالتالي فإن ما يحدث مجرّد عثرات نستطيع تجاوزها وهي ليست كل المشكلة".
 وأضاف "فريقنا في الموسم الحالي يختلف عن الموسم الماضي، بينهما فرق كبير، أنا ضد من يحاول التشبيه بينهما لأنهما مختلفان عطفا على مشاهدتنا أداءً كبيرا داخل الملعب، الاتفاق يجاري المنافس أيا كان طوال زمن المباريات، نهدّد مرمى الخصم كثيرا على النقيض مما كان يحدث في السابق، إذ إن الفريق وقتها لا يستطيع الوصول لمرمى الخصم إلا مرة واحدة، لذا نحن مطمئنون".
 وأتم "اجتمعنا مع المدرب الصربي ميودراج يسيتش، وكذلك مع اللجنة الفنية بعد المباراة، تطرقنا للأخطاء التي ناقشها الأول مع اللاعبين، الأمر طبيعي والموضوع له حل طالما أن حضور المجموعة متوافر على الصعيد الفني ويقدمون المطلوب منهم".
 وقسم المدرب الصربي ميودراج يسيتش اللاعبين إلى مجموعتين حيث أدى الذين شاركوا أمام الشباب تدريبات استشفائية تنوعت ما بين جلسات مساج واسترخاء في الجاكوزي ومشي في الملعب، فيما أدى البقية تدريبات منوعة لياقية وفنية، كما بدأ المدافع علي الخيبري المشي حول الملعب في إطار برنامجه التأهيلي بعد إصابته بتمزق في عضلة الفخذ.
 وكان خالد الدبل رئيس النادي، قد اجتمع مع اللاعبين قبل التدريب، وقال في حديثه لهم: “ما زلت أثق بكم، وأدرك أنكم عملتم من أجل الفوز، لولا بعض الأخطاء، والآن لن يفيدنا توجيه أصابع الاتهام، كل ما يمكن أن نفعله تجديد الثقة ببعضنا، عن نفسي ما زلت أثق بكم، وبالجهازين الإداري والفني”.
