رئيس برشلونة: نيمار يفتقد الولاء 

انتقد جوسيب ماريا بارتوميو رئيس برشلونة ما وصفه افتقار نيمار مهاجم الفريق السابق للولاء للنادي، مهاجما اللاعب الدولي البرازيلي للبقاء صامتا لحين دفع قيمة الشرط الجزائي القياسية البالغ قيمتها 222 مليون يورو (261 مليون دولار) لينتقل إلى باريس سان جيرمان. وزادت التكهنات حول انتقال نيمار إلى فرنسا خلال جولة برشلونة في أمريكا الشهر الماضي، حيث تلقى زملاؤه سيلا من الأسئلة بشأنه، بينما ظل هو صامتا دون تعليق على مستقبله حتى تأكدت رسميا الصفقة يوم الخميس الماضي.وقال بارتوميو خلال الجمعية العمومية السنوية لبرشلونة "طريقته في التعامل مع الأمر لم تكن جيدة، تصرف بشكل لم نتوقعه من أحد لاعبينا، كنا دائما واضحين، وكنا نفضل أن نجد الوضوح نفسه منه، القيم شيء مهم للغاية بالنسبة لنا، واللاعبون بحاجة للشعور بأنهم دائما في أفضل ناد بالعالم".وأضاف بارتوميو أن النادي يستعد الآن للحياة بدون نيمار الذي سجل 105 أهداف في أربعة مواسم مع برشلونة فاز خلالها بلقبين للدوري وثلاثة لكأس الملك ودوري أبطال أوروبا 2015.وقارن رئيس النادي الكتالوني ولاء نيمار بالثنائي ليونيل ميسي والقائد أندريس إنيستا وكلاهما خاض مسيرته بأكملها في برشلونة، وقال "لا يوجد لاعب أكبر من برشلونة، ولاء ميسي يجب أن يكون مثالا يحتذى لكل لاعب يريد ارتداء قميص النادي وكذلك إنيستا".وأشار رئيس برشلونة إلى أن النادي شك في إمكانية رحيل نيمار عندما وافق على عقده الجديد في 2016. وتابع "توقعنا رحيل نيمار لذلك رفعنا قيمة الشرط الجزائي إلى 222 مليون يورو، عندما بدأ يساورنا الشك في استمراره حافظنا على هدوئنا؛ لأن أي شيء سيحدث سيصب في مصلحة برشلونة، لو ظل بالفريق سنحتفظ بلاعب استثنائي، وفي حال رحيله سنضمن التعاقد مع لاعبين آخرين".
 
