كونتي .. أفضلية على البقية 

أفضل لاعب إيطالي على مقاعد البدلاء، العبقرية الاستراتيجية والشخصية العنفوانية للمدرب أنطونيو كونتي أبهرتا لاعبيه على أمل تخطي ألمانيا اليوم في ربع نهائي كأس "يورو 2016".
 يقول لاعب الوسط دانييلي دي روسي "لدينا أفضلية على باقي المنتخبات، لا يملكون أنطونيو كونتي".
 وأضاف "الميستر له وزن على أرض الملعب كلاعب في الفريق يواجه خصما أو هجمة مرتدة".
 ما هو سر نجاح المدرب البالغ 46 عاما، الذي سيترك منصبه بعد النهائيات مباشرة للالتحاق بنادي تشيلسي الإنجليزي؟ كيف أعاد تقويم فريق غاب عنه النجوم الكبار مثل إندريا بيرلو؟
 يجيب كونتي لاعب الوسط السابق الذي وصل مع منتخب إيطاليا إلى نهائي مونديال 1994 ونهائي كأس أوروبا 2000 "لا حاجة لإخفاء أن هذا الوقت صعب جدا لكرة القدم الإيطالية على صعيد المواهب، يجب أن نكون فريقا حقيقيا".
 لم تكتف إيطاليا بصدارة مجموعتها أمام بلجيكا والسويد، بل أقصت إسبانيا حاملة اللقب بهدفين نظيفين وعن جدارة.
 يصر كونتي، الذي بدأ مسيرته كلاعب عام 1989 في نادي ليتشي قبل انتقاله عام 1992 إلى يوفنتوس، على روتينية الوضعيات التدريبية التي تمكن لاعبيه مواجهة مختلف مراحل اللعبة "نعد للمباريات دوما بأسلوب دقيق، أقدم للاعبين كل المعلومات المتاحة، فكلما كانت المشكلات أقل يكونون أكثر هدوءا". يشرح الظهير الأيسر ماتيا دي تشيليو "المدرب له القدرة على جعلك تحفظ الأشياء، ومراحل لعب تسمح لك بالعثور على زميل في أرض الملعب عندما تكون في موقف صعب وموقع محدد".
 يشرح قلب الدفاع المخضرم جورجيو كييليني أن هدفه في مرمى إسبانيا من كرة مرتدة هو نتيجة خطة عمل من التمارين.
 وبالنسبة للاعب الوسط اليساندرو فلورنتسي "جلب كونتي في غضون عامين كل خلفيته الفنية والتكتيكية وشخصيته القوية التي عرفناها في الملاعب، لقد قام بعمل كبير مع لا ناتسيونالي".
 أمام أبطال العالم، سيكون طرحه التكتيكي على المحك، يحذر المدرب الشاب "ضد إسبانيا كان الشبان رائعين، وأمام ألمانيا نحن بحاجة لمجهود جبار".
 إلى جانب مواهبه التكتيكية، يثير كونتي فضول الكاميرات المثبتة في الملعب، نظرا لانفجاره في حالات الفرح، كما الغضب، وإلى جانب أيسلندا، هو البركان الثاني في هذه البطولة، يشدد لاعب الوسط لورنتسو انسينيي "الميستر ينقل إلينا عزمه، الذي كان يتمتع به كلاعب أيضا".
 يضيف المهاجم سيموني زازا: "بعيدا عن التمارين، منحنا التعطش وعدم الاستسلام. يعتقد أنها الطريقة الوحيدة للتقدم في هذه البطولة".
 
