عيد: لن أقبل التدخل 

نفى أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم وجود أي خلافات حقيقية ما بين إبراهيم الربيش رئيس لجنة الانضباط سابقا، مع أحمد الخميس أمين عام اتحاد القدم السعودي، ما أدى إلى تراشقهما إعلاميا، مشدداً على أنه كان يتمنى عدم ظهور مثل هذه القضايا على السطح، لمعالجتها داخل الأسوار، لاسيما أن اتحاد القدم يسير وفق نظام، مبينا "ليس هناك أي خلافات حقيقية كما يعتقد البعض، وكل ما في الأمر هو اختلاف في وجهات النظر، وفي النهاية نحترمهما".
 وعن استقالة الربيش وتعيين بديل له، قال "سيكون هناك تحديد لأسماء بديلة للعمل في لجنة الانضباط بحسب المعايير والكفاءات الإدارية والخبرة، على أن يتم الاتفاق على الاسم المناسب لقيادتها، لاسيما أنها لجنة قضائية مهمة تحتاج إلى مزيد من الأعضاء بعد استقالة عدد من العاملين فيها".
 ورداً على تصاريح الربيش بأن هناك تدخلات في مجال عمله، أجاب "لجنة الانضباط تعتبر قضائية وليس لأحد حق التدخل فيها، ولكن قد يكون بعض التنسيق، ونحن نحترم الربيش الذي عمل معنا لمدة موسمين، وكان حقيقةً مثالا للعمل الرياضي والمؤسساتي، لكنني أؤكد لن أقبل كرئيس لاتحاد القدم السعودي أن يتدخل أحد في عمل أي لجنة من اللجان وتحديداً القضائية منها وللعلم كل اللجان لها استقلاليتها ووضعنا هذه الآلية منذ أن بدأنا العمل الرسمي لنا".
 وعن التوقيع مع البلجيكي جان فان وليكرن ليتولى إدارة الدفة الفنية في الاتحاد السعودي لكرة القدم بجانب الثلاثي الوطني فيصل البدين، يوسف عنبر، وعبداللطيف الحسيني، رد "بعد عمل كبير ومتواصل تحصلنا على موافقة المدرب البلجيكي ووقعنا العقد المبدئي معه، ووضعنا الخطوط الأولية بالاتفاق على النواحي المالية والتنظيمية، وسنلتقي في لندن على هامش السوبر السعودي ونضع الخطوط العريضة للعمل المقبل، واستشارة البلجيكي أيان بما يتعلق في النواحي الفنية واختيار مدرب المنتخب السعودي في المرحلة المقبلة، لاسيما أننا خاطبنا مدربين عدة، والأغلبية منهم كانوا يعملون ومرتبطين مع منتخبات مشاركة في كوبا أميركا التي اختتمت في تشيلي أخيرا، ولم ننه الملف حتى الآن، ونسعى لاختيار المدرب الجديد والتوقيع معه خلال أسابيع".
 
