ارتفاع العوائد المالية المخصصة للأندية السعودية بنسبة 20 % 

عقد مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين لكرة القدم اجتماعه العادي مساء أمس في جدة وذلك برئاسة رئيس الرابطة ياسر المسحل وبحضور ممثل الاتحاد السعودي لكرة القدم المهندس عبدالعزيز القرينيس وأعضاء مجلس الإدارة ممثلي أندية الهلال والاتحاد والخليج والوحدة والفيصلي والقادسية والمجزل والاتفاق فيما أعتذر عن الحضور ممثلي بقية الأندية لظروفهم.
 وعقب الاجتماع عقد ياسر المسحل رئيس الرابطة مؤتمرا بحضور ممثل الاتحاد السعودي المهندس عبدالعزيز القرينيس بدأه بكلمة شكر للأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة الذي وافق على تخصيص قطعة أرض من الأراضي المخصصة لهيئة الرياضة لبناء مقر دائم وخاص برابطة دوري المحترفين السعودي كما تمت مناقشة المبالغ المالية التي سيتم تحصيلها من عقود رعاية الرابطة حيث سيشهد الموسم القادم ارتفاع العوائد المالية المخصصة للأندية بنسبة تقارب 20% مقارنة بما تم توزيعه الموسم الرياضي المنصرم.
 وشهد الاجتماع تقديم عرض مرئي عن اللائحة التسويقية إضافة إلى اعتماد آلية اختيار أطقم الأندية خلال مباريات الدوري السعودي للمحترفين. كما أعلن ياسر المسحل عن تعيين سعد اللذيذ مديرا تنفيذيا للرابطة الذي سبق له العمل مشرفا عاما على إدارة الاستثمار وعمل كمنسق عام في مشروع تخصيص الأندية بالهيئة العامة للرياضة وتمنى رئيس الرابطة التوفيق له في مهمته الجديدة.
 
