مدرب البايرن: 180 دقيقة تركيز 

أكد الإسباني بيب جوارديولا مدرب فريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم أن فريقه يتعين عليه التركيز الكامل لمدة 180 دقيقة زمن المباراتين، لعبور أتلتيكو مدريد خصمه في نصف نهائي دوري الأبطال.
 وقال جوارديولا على نتيجة القرعة "أتلتيكو مدريد خصم صعب للغاية، لا يدخل في مرماهم أهداف كثيرة لأدائهم الدفاعي القوي، والقوة البدنية الكبيرة لمعظم لاعبيه، والروح المعنوية الكبيرة بعد إقصاء برشلونة في ربع النهائي".
 واختتم المدرب الإسباني "سنحتاج إلى تقديم 90 دقيقة جيدة ونحرز بها أهدافا، ثم 90 دقيقة أخرى بتركيز كامل في كل دقيقة، حتى نعبر للمباراة النهائية بميلانو، هذا هو الحل الوحيد لعبو أتلتيكو".
 من جانبه، شدد الإسباني خابي مارتينيز مدافع بايرن ميونيخ على أن فريقه تنتظره مباراة كبيرة أمام خصم شديد الصعوبة، وكتب مارتينيز على حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بعد القرعة مباشرة "مباراة كبيرة تنتظرنا أمام خصم شديد الصعوبة".
 في المقابل، كتب سباستيان روده نجم الفريق الألماني أن البايرن أمامه مهمة صعبة، وأضاف "ستكون مهمة صعبة ولكننا سعداء بها".
 
