بامعوضة: دي سوزا ليس للبيع 

استغرب المحامي أحمد بامعوضة؛ المدير التنفيذي لكرة القدم في نادي الأهلي، ما تردد بوجود رغبة لبيع عقد اللاعب البرازيلي جوزيف دي سوزا؛ في فترة الانتقالات الصيفية الحالية، وقال: "كل ما ذكر وأثير ليس له أساس من الصحة إطلاقاً لم نفكر أو نعرض دي سوزا للبيع، أستغرب ما تردد في هذا الخصوص خلال الساعات الماضية".وأضاف "دي سوزا مستمر وباقٍ مع الفريق، ومضى من عقده الاحترافي موسم وتبقى له موسمان وهو موجود حالياً مع زملائه في معسكر النمسا استعداداً للموسم الجديد".يذكر أن الأهلي تعاقد مع دي سوزا الموسم الماضي لمدة ثلاثة أعوام، ونجح مسؤولوه في الأيام القليلة الماضية في الوصول إلى اتفاق مع نظرائهم في إدارة نادي فناربخشة التركي حيال الدفعات المتبقية من قيمة انتقال اللاعب بشكل مرض. من جهة أخرى، رفض المدرب الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش؛ إراحة اللاعبين من تأدية التدريبات الصباحية، البارحة، على الرغم من خوضهم أول اللقاءات الودية أمام فرازدين الكرواتي، إذ طالبهم بإجراء تدريبات لياقية متنوعة.وكان الأهلي قد كسب ودية فرازدين أمس 3 / 2 تناوب على تسجيلها عمر السومة (18)، حسين المقهوي (25)، وعبد الفتاح عسيري (29). يشار إلى أن برانكو؛ أشرك التشكيلة الأساسية في الشوط الأول قبل أن يستبدلها في الشوط الثاني بتشكيلة مغايرة.
 
