الفهد: إذا برئ بلاتيني فسينسحب آل خليفة 

اعتبر أحمد الفهد رئيس المجلس الأولمبي الآسيوي أن سلمان آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي قد ينسحب لمصلحة الفرنسي ميشال بلاتيني في حال تبرئة الأخير، من السباق الرئاسي للاتحاد الدولي للعبة.
 وجاء كلام الشيخ أحمد في مقابلة مع موقع "اينسايد ذي غايمز"، وقال عندما سئل عما إذا كان يعتقد أن رئيس الاتحاد الآسيوي سينسحب من الانتخابات في حال تمت تبرئة بلاتيني من التهمة التي وجهت إليه "أعتقد أن هذا الأمر ممكن نعم، أعتقد أن مرشحين آخرين كثرا قد ينسحبون أيضا".
 وذهب الفهد الذي يترأس أيضا اللجان الأولمبية الوطنية (انوك) أبعد من ذلك بدفاعه عن بلاتيني بقوله "كنت أساند بلاتيني، وما زلت أسانده، أنا واثق من براءته لكني لا أعرف كيف ستمر الإجراءات (طلب الاستئناف تحديدا)".
 وأضاف "قام بلاتيني بدفع الضرائب (فيما يتعلق بمبلغ المليوني فرنك سويسري الشهير) الذي حصل عليها من قبل جوزيف بلاتر للقيام بعمل استشاري، ولم يخف شيئا، لكن الطريقة التي تم فيها الدفع تمثل مشكلة"، وتابع "إذا نجح بلاتيني في قيادة حملته، فإننا سندعمه".
 
