النصر .. استحواذ وإنهاء الهجمة 

حرص البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم على الاجتماع بالجهازين الطبي والفني المساعد لمعرفة مدى جاهزية الثنائي المصاب عمر هوساوي، وعبدالله مادو، لتحديد مصيرهما قبل تعديل قائمته المشاركة في دوري أبطال آسيا التي رفعها في وقت سابق.ولا يزال هوساوي ومادو يواصلان وجودهما في عيادة النادي الطبية بداعي الإصابة التي يعانيان منها حتى يتمكنا من المشاركة أمام الفتح بعد غد في الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.يشار إلى أن إدارة النصر وقع اختيارها على ملعب خليفة في مدينة عيسى في البحرين، الذي يتسع لـ20 ألف متفرج، لاستقبال مباراته مع سباهان الإيراني كأرض محايدة، بعد أن حدد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ثلاثة ملاعب ليقع اختيار المدرب فيتوريا على ملعب مدينة خليفة لقرب البحرين من السعودية خاصة مع ضغط المباريات في جميع المسابقات.  استهل فيتوريا مران أمس بالتدريبات اللياقية المتنوعة، قبل أن يخضع اللاعبين لتطبيق عديد من الجمل التكتيكية كاللمسة الواحدة، بناء الهجمات من العمق والأطراف وكيفية إنهائها بالطريقة الصحيحة تفاديا لضياع الفرص، بجانب الاستحواذ على الكرة وفرض السيطرة على منطقة البناء، ومن ثم اختتمه بمناورة ركز فيها على تصحيح الأخطاء أولا بأول.وشارك في التدريبات اللاعب عبدالله الخيبري بعد منحه الضوء الأخضر من قبل الجهاز الطبي بعد أن ظل ملازما للعيادة طوال الأسبوع الماضي.
 
