ابن سلطان: نترقب رؤية الأبطال 

شدد الأمير خالد بن سلطان الفيصل رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، أن إعلان استضافة السعودية لإحدى جولات سباق الجائزة الكبرى "فورمولا 1" يمثل إنجازا تاريخيا وتأكيدا على الدعم الكبير الذي يوليه ولي العهد من اهتمام كبير بالرياضة عموما، ورياضة المحركات والسيارات على وجه الخصوص، وقال "لنسهم جميعا في تنفيذ أهداف رؤية وطننا الواعدة "رؤية 2030" عبر استضافة هذا الحدث الكبير والعالمي على أراضي السعودية". وأضاف "نثق بأن مشاركة أبرز أبطال وفرق الـ"فورمولا 1" في سباق تستضيفه المملكة، يمثل تغييرا جوهريا سيلهم الجماهير من المشجعين الأفراد والعائلات على حد سواء، كما أن استضافة مثل هذه الأحداث العالمية الكبرى هو تأكيد للعالم أجمع على قدرة السعودية وشبابها وشاباتها على إدارة وتنفيذ هذه الأحداث بكل احترافية". وتابع "تمثل السعودية موطنا لملايين الشباب والشابات المتحمسين لرياضات السيارات، الذين يترقبون بفارغ الصبر بدء العد التنازلي لرؤية أبطالهم في تشرين الثاني (نوفمبر) 2021".
 
