"الباراقلايد الجوية" لعبة رسمية في أسياد جاكرتا 2018 

اعتمدت الجمعية العمومية للمجلس الأولمبي الآسيوي التي عقدت في فيتنام يوم 25 سبتمبر الجاري لعبة الباراقلايد الجوية ضمن الألعاب التنافسية في دورة الألعاب الآسيوية التي ستقام في العاصمة الإندونيسية جاكرتا عام 2018. ويأتي هذا الاعتماد بعد جهود كبيرة بذلها رئيس الاتحاد الآسيوي للرياضات الجوية الدكتور مبارك السويلم لاعتماد الباراقلايد في الألعاب الآسيوية حيث تم التنسيق ما بين اللجنة الأولمبية الإندونيسية وإدارة النشاطات في المجلس الأولمبي الآسيوي وعقد اجتماعات متعددة في الكويت وجاكرتا. وبهذا الاعتماد تدخل الرياضات الجوية ممثلة في الباراقلايد لأول مرة ضمن الألعاب الآسيوية ما يتيح الفرصة أمام دول القارة الآسيوية للتنافس على الميداليات المتاحة للعبة في الأسياد.
 #02#
 من جانبه قدم رئيس الاتحاد الآسيوي للرياضات الجوية الدكتور مبارك السويلم شكره وتقديره باسمه ونيابة عن القارة الآسيوية للشيخ أحمد الفهد رئيس المجلس الأولمبي الآسيوي على دعمه الكبير في إدراج "الباراقلايد" في الألعاب الآسيوية ولجميع العاملين في المجلس وللجنة الأولمبية الإندونيسية الذين بذلوا جهدا كبيرا لتسهيل إجراءات إدراج اللعبة. وقال "دخول الباراقلايد ضمن الألعاب الآسيوية 2018 يعد إنجازا للرياضات الجوية وخطوة أولى باتجاه الدخول ضمن الألعاب الأولمبية مستقبلا وهذا يحتاج منا مزيد من العمل والتنظيم والالتزام بالميثاق الأولمبي".
 
