نصر ممزق للشباك 

ضرب فريق النصر لكرة القدم بيد من حديد ضيفه الفتح ومزق شباكه بأربعة أهداف مقابل هدف، على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض ضمن الجولة الأولى من دوري عبد اللطيف جميل، وتغلب الفيصلي على الخليج 3/ 1، على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية، فيما رفض الوحدة الخسارة أمام التعاون وحولها إلى فوز 3/ 2 في ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في الشرائع.
 وتصدر النصر الجولة بـ (3 نقاط) وبفارق الأهداف عن الفيصلي، الاتحاد، والوحدة، بينما بقي الفتح، الخليج، والتعاون بلا رصيد.
 في الرياض، تعاقب على تسجيل رباعية النصر ربيع سفياني (33) محمد أبو سبعان بالخطأ في مرماه (41) وعمر هوساوي (61) وشايع شراحيلي (81)، فيما سجل هدف الفتح الوحيد البرازيلي ناثان جونيور (80).
 #2#
 جاءت بداية الشوط الأول حذرة من الفريقين، ولكن سرعان ما أظهر النصر نواياه الهجومية من خلال محاولاته المتوالية، فكاد يخطف هدف الأسبقية لولا أن كرة الكرواتي إيفان توميتشاك مرت بجوار القائم (10).
 ونجح النصر في التقدم عن طريق ربيع سفياني الذي استقبل كرة عرضية ولعبها برأسه داخل المرمى على يسار عبدالله العويشير (33)، وقبل نهاية الشوط الأول بأربع دقائق عزز تقدمه بهدف ثان سجله محمد أبو سبعان بالخطأ في مرماه (41).
 وفي الشوط الثاني، واصل النصر أفضليته الفنية وتمكن من إضافة الهدف الثالث عن طريق المدافع عمر هوساوي الذي تلقى كرة عرضية من إيفان توميتشاك فلم يتردد في إيداعها المرمى على يسار العويشير (61).
 وبعد الهدف الثالث قلّ عطاء النصر هجوميا فقلص الفتح النتيجة بواسطة البرازيلي ناثان جونيور إثر كرة عرضية لعبها برأسه على يسار عبدالله العنزي (80).
 وأعاد النصر الفارق من جديد بعد دقيقة، حيث تمكن البديل شايع شراحيلي من إضافة الهدف الرابع بعد أن تلاعب بالدفاع وسدد كرة قوية على يمين العويشير (81).
 وفي المجمعة، سيطر الفيصلي على معظم مجريات المباراة، وتمكن من تسجيل ثلاث أهدف في مرمى الخليج، عن طريق منصور حمزي "هاتريك" في الدقائق (41 و51 و61)، بينما سجل هدف الخليج الوحيد الهندوراسي ألكسندر لوبيز (71).
 وفي مكة المكرمة، أبى يحيى المسلم إلا أن يفوز فريقه الوحدة على التعاون بعد أن سجل الهدف الثالث في الوقت بدل الضائع (93) رغم أن منير الحمداوي لاعب الأخير سجل هدف التعادل الثاني (92).
 وكان نايف الموسى قد أفرح التعاون بالهدف الأول (29) قبل أن يعدل أدولفو ليما للوحدة (39) ثم أضاف موسى مدخلي للوحدة الهدف الثاني (46).
 
