بييربوم: الدرعية .. تجربة رائعة 

أكد الفارس العالمي الألماني لودجير بييربوم المشارك في منافسات مهرجان الدرعية للفروسية، أن من حق الحكومة السعودية أن تشعر بالفخر، لأنها من الحكومات القليلة التي سيطرت على جائحة فيروس كورونا، وقال "أثرت جائحة فيروس كورونا في قارة أوروبا، خصوصا في منافسات الفروسية، حيث تم إلغاء عديد من البطولات، اليوم نخوض تجربة جيدة جدا، هذا يحسب للحكومة السعودية بأنها سيطرت على فيروس كورونا، تم إجراء عديد من الفحوص لضمان سلامة الجميع، أيضا تم تسهيل الأمور بطريقة محترفة وأشعر بالراحة الكبيرة منذ وصولي إلى السعودية". وأضاف "التنظيم هنا رائع، نحن ممتنون لدعوتنا للمشاركة، إنه أمر يبعث على السرور، هذا العام تحديدا في ظل عدم إقامة بطولات قفز أربع نجوم بسبب جائحة كورونا أمر يدعو للفخر، بفضل الاتحاد السعودي للفروسية حيث تم تسهيل كل شيء، وأعدها تجربة رائعة، وأنا مقتنع تماما أنه في المستقبل سيكون هناك خطة لعقد بطولات عالمية تتم في 2٠24 ومن بينها نهائيات كأس العالم 2024 التي تستضيفها السعودية، نتطلع إلى انعقاد هذا الحدث". وكشف الفارس العالمي أن نقل الجياد المشاركة في مهرجان الدرعية للفروسية تمت بطريقة محترفة وصحيحة للغاية، وقال "حتى أكون صريحا معكم كنت في بلد آخر قبل عشرة أشهر، وهذه رحلتي الأولى وأشعر بالأمان".
 
