ابن دخيل: ديون ضمك «صفر» 

 عبدالوهاب بن دخيل أمين عام نادي ضمك، أن ديون ناديه صفر، مثله مثل أندية الفيصلي، الفتح، وأبها التي أعلنتها لجنة الكفاءة المالية للأندية الرياضية في وزارة الرياضة في العاشر من حزيران (يونيو)، وأن ضمك غير ملزم بأي مبلغ واجب السداد قبل الـ30 من نيسان (أبريل) 2021. وكانت لجنة الكفاءة المالية للأندية الرياضية قد وضعت مبلغ 165 ألف ريال على ضمك ضمن التزاماته المالية غير المسددة خلال إعلانها ديون الأندية، فيما أعلن حساب النادي أمس الأول حصوله على شهادة الكفاءة المالية التي تخول النادي تقييد اللاعبين خلال فترة التسجيل الأولى "الصيفية" المقبلة، حيث أكدت وزارة الرياضة، أن النادي الذي يستوفي هذه الالتزامات سيحصل على شهادة الكفاءة المالية، على أن يكون آخر موعد للوفاء بها قبل الـ21 من آب (أغسطس) المقبل. وقال لـ «الاقتصادية» ابن دخيل "في نادي ضمك التزاماتنا وديوننا صفر، وهذا ما كنا نعمل عليه بتوازن المداخيل مع المصروفات وعدم تحميل النادي أي أعباء مالية، كان هناك لبس في مبلغ الـ165 ألفا تم سدادها قبل أربعة أشهر تقريبا". وأضاف "فوجئنا بعد صدور مبالغ الأندية من لجنة الكفاءة المالية، أن على ضمك التزامات مالية، طلبنا الاستيضاح من المسؤولين في اللجنة، لم يتأخر الموضوع كثيرا لوجود جميع السدادات والحمد لله". وزاد، "تم التأكيد على أن ضمك ليس عليه أي التزامات مالية ووصلتنا شهادة الكفاءة المالية التي تؤكد أن ضمك ملتزم بسداد كل التزام عليه، الحمد لله النادي يدار باحترافية، سواء على الصعيد الإداري أو المالي أو الفني".