ملف محمد بن فيصل .. جاهز 

كشف الأمير محمد بن فيصل رئيس الهلال السابق أنه في حال الموافقة الرسمية على ترشح الأمير تركي بن خالد رئيس الاتحاد العربي لرئاسة اتحاد القدم فإن ملفه لرئاسة اتحاد القدم جاهز.
 وأشارت المصادر إلى أنه في حال حصول الموافقة الرسمية سيتم تقديم أوراق ترشحهم لاتحاد القدم في الثالثة عصر اليوم وهي آخر مهلة للتقدم بالأوراق الرسمية للترشح.
 في المقابل، أكدت المصادر أن المرشح سلمان المالك أجل تقديم أوراقه الرسمية إلى اليوم بعد إكمال أوراق ترشحه الرسمية وتعديل بعض البيانات بعد أن كان ينوي تقديمها أمس فيما ربط عدد من المرشحين لكرسي الرئاسة مصيرهم بمصير الأمير تركي بن خالد، أبرزهم المهندس عادل عزت، ومحمد النويصر نائب رئيس الاتحاد الحالي.
 
