فتحي مهندسا للتعاون 

أكد مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك، أنهم وافقوا على إعارة مصطفى فتحي صانع الألعاب إلى التعاون لموسم واحد، ليصبح ثاني لاعب مصري ينضم إلى كتيبة المدرب البرتغالي جوزيه جوميز بعد انتقال الحارس عصام الحضري.ونقل موقع الزمالك قوله، "فتحي سيلتحق بالتعاون بمبلغ 1.4 مليون دولار"، متابعا" في حال شراء عقده سنتحصل على 3.6 مليون دولار". وأضاف "في حالة فتحي كان من الضروري الموافقة، فاللاعب يريد المغادرة وسيدخل للنادي 100 مليون جنيه مصري". ميدانيا، عاود الفريق التعاوني تدريباته أمس تحضيرا للموسم المقبل، بقيادة المدرب البرتغالي جوميز الذي حضر البارحة الأولى برفقة مواطنه ريكاردو ماتشادو، فيما شارك في المران الأول، الرواندي سيدريك أميسي الذي تعاقد معه النادي أخيرا، في الوقت الذي تقرر أن يلتحق فيه عبدالمجيد السواط بزملائه اليوم بسبب مرافقته لوالدته التي خضعت لعملية جراحية بسيطة. يشار إلى أن إدارة النادي وقعت عقدا مع شركة سكيلانو، المتخصصة في الملابس الرياضية، لتوريد أطقم الفريق تأهبا للموسم الجديد.
 
