نزيه النصر: بوبا ضيقها 

شدد نزيه النصر نائب رئيس نادي الخليج على الكاميروني بوبا لاعب الفريق، بأنه غادر إلى بلاده بسبب ظرف عائلي هم على دراية به، وأنهم ينتظرون عودته على نحو ما وعد قبيل سفره.
 وقال "بوبا لديه ظرف عائلي أجبره على السفر إلى بلاده، ونحن نعلم به، وعندما أراد المغادرة إلى هناك اجتمعنا به وواجهناه بالأخبار المتواترة حينها بأنه ينوي ترك النادي وقبول أحد العروض المقدمة إليه من الأندية الخليجية إلا أنه نفى وجودها تماما وأكد ارتياحه الكامل بوجوده معنا، وأنه سيستمر".
 وأضاف، "اللاعب بقي في عقده موسمين ونصف الموسم كونه جاء إلينا في الفترة الشتوية بعقد بمتد إلى ثلاثة أعوام مضي منه نصف موسم فقط".
 وفي سؤال في حال عدم مجيئه قال، "لن نستبق الأحداث ولن نستعجل في هذا الأمر، الآن دعنا ننتظر عودة اللاعب، وفي حال عدم عودته حينها سنقرر، ولكن في الأغلب لن يكون بإمكاننا التفاوض مع لاعب أجنبي آخر نظرا لضيق الوقت". وتنتظر إدارة النادي عودة بوبا اليوم، بعد أن غادر إلى بلاده متعللا بوجود ظرف عائلي، وقد أثارت التكهنات حول استمراره، ولا سيما أنه تأخر عن التدريبات ولم يلتحق بمعسكر فريقه.
 وتردد حينها أن بوبا يريد فسخ عقده مع الخليج بحجة عدم ارتياحه، في حين أشارت أنباء أخرى إلى أنه تلقى عرضا من نادٍ خليجي، في حين تحاول إدارة النادي الإبقاء عليه نظرا لقرب انطلاق الموسم الجديد واقتناعها بمستواه، ما جعلها تسمح له بالسفر.
 من جهة اخرى أعلنت إدارة الخليج عن فتح مدرجات ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي في الراكة مجانا للجماهير وكذلك نقلها مجانا، لمؤازرته أمام الفتح في أول مشواره في دوري عبداللطيف جميل.
 
