«الإنجليزي» .. الاستمرار بـ 14 صوتا 

وجه سكوت داكسبري؛ رئيس نادي واتفورد الإنجليزي، انتقادات لاذعة لرابطة الدوري الممتاز، بشأن اقتراحها إكمال الموسم المعلق بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد في ملاعب محايدة. وستجتمع أندية الدوري الإنجليزي الـ20 غدا من أجل التشاور بـ"مشروع الاستئناف" الذي وضعته الرابطة من أجل عودة نشاط الموسم المعلق منذ منتصف آذار (مارس) الماضي، حيث ضم واتفورد صوته إلى ناديي برايتون وأستون فيلا المعارضين للاقتراح. وعدّ داكسبري؛ الذي يوافق على إقامة المباريات خلف أبواب موصدة بوجه الجماهير بسبب فيروس "كوفيد - 19"، أن خوض واتفورد صاحب المركز الـ17 مواجهاته في ملاعب محايدة ستحرمه "الألفة والامتياز" في اللعب على ملعب "فيكاراج رود"، وقال "لا أحد يكترث للآخر في الدوري الممتاز، هناك مصلحة مختلفة، تلتقي أحيانا ولكن في أغلبية الوقت لا تعمل من أجل حماية كل ناد، لهذا السبب بعض الأندية سعيدة بالموافقة على مشروع الاستئناف لأنه لا يوجد سوى إيجابيات في المشاركة بهذا النظام المتفق عليه، ما يعني أن ليفربول (المتصدر) بإمكانه الفوز باللقب فيما ستحجز الأندية الأخرى مقاعدها الأوروبية للموسم المقبل". وأردف "عندما تكون ستة أندية على الأقل، وأعتقد أنها أكثر، قلقة حيال السلبيات والآثار المدمرة للعب في دوري مصغر ومشوه من تسع مباريات، أعتقد حينها أنه من واجب رابطة الدوري الممتاز معالجة تلك المخاوف". وأكد داكسبري؛ أنه من الخطأ الانتقال إلى ملاعب محايدة بعد مرور أكثر من ثلثي الموسم مع تبقي تسع مراحل على النهاية من أصل 38. وسيكون 14 صوتا من أصل 20 كافيا من أجل المضي قدما بـ"مشروع الاستئناف".
 
