تثبيت أنف سالم .. وحمايته  بـ «واقٍ» 

أصر الدولي السوري عمر خربين لاعب فريق الهلال لكرة القدم، على المشاركة في التدريبات، أمس، تأهبا لمواجهة النصر في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين السبت المقبل، على الرغم من وصوله صباحا، بعد نهاية مشاركته مع منتخب بلاده أمام كوريا الجنوبية وقبلها أوزبكستان في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.وكان خربين قد رفض الراحة التي منحها مدربه الأرجنتيني رامون دياز للدوليين السعوديين الذين شاركوا مع الأخضر أمام تايلاند والعراق.من ناحية أخرى، تأكد عدم مقدرة اللاعب سالم الدوسري من المشاركة في المباراة المقبلة، بعد أن خضع لعملية، أمس، لتثبيت الأنف، وبالتالي يحتاج إلى الراحة والعلاج، قبل أن يستأنف تدريباته بلبس واقٍ على وجهه، تفاديا لأي آثار جانبية قد يتعرض لها. وعلى الصعيد الميداني، ركز دياز خلال مران، أمس، على تطبيق عديد من الجمل البدنية وتحديدا تدريبات المرونة، كما حرص على إخضاع اللاعبين لعديد من الجمل التكتيكية المتنوعة. هذا وينتظر أن يحضر اللاعب ياسر الشهراني، اليوم، إلى النادي للوقوف على حالته البدنية بشكل أوضح، على خلفية خروجه خلال مباراة العراق متأثرا بشد عضلي.
 
