«الكلاسيكو» .. تحدي ميسي ونيمار 

صديقان وغريمان، هكذا حال الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار دا سيلفا، اللذين وصلا أمس معا للبرازيل استعدادا للمشاركة في مباراة "الكلاسيكو" الأشهر في قارة أمريكا الجنوبية بين الأرجنتين والبرازيل غدا.
 وغادر ميسي ونيمار إسبانيا وتوجها مباشرة إلى مدينة بيلو هوريزونتي البرازيلية بصحبة الأرجنتيني الآخر خافيير ماسكيرانو، الذي سافر معهما على متن الطائرة نفسها، حسبما كشف موقع "أو جلوبو" البرازيلي على الإنترنت.
 ووصل لاعبو برشلونة الثلاثة إلى المدينة البرازيلية، التي تستضيف مباراة من العيار الثقيل بين البرازيل والأرجنتين، في إطار منافسات المرحلة الـ11 من تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لمونديال روسيا 2018.
 وتوجه ميسي وماسيكرانو عقب وصولهما مباشرة إلى ملعب نادي أتلتيكو مينيرو، الذي يحتضن تدريبات المنتخب الأرجنتيني، فيما انضم نيمار للمنتخب البرازيلي بفندق "أورو ميناس" بمدينة بيلو هوريزونتي.
 ومع وصول النجمين الكبيرين اكتملت صفوف منتخبيهما، اللذين شارفا على إتمام الاستعدادات الخاصة بهما قبل المباراة المرتقبة.
 ويخوض المنتخب الأرجنتيني المواجهة في ظل معاناة من أزمة حقيقية في مشواره في التصفيات، بعد أن خسر المباراة الماضية أمام باراجواي، وتراجع إلى المركز السادس في جدول الترتيب.
 ويضع منتخب "التانجو" آماله في المباراة المقبلة على كاهل نجمه الأول وقائده، ليونيل ميسي، الذي عاد للفريق مرة أخرى، بعد أن غاب للإصابة خلال الفترة الماضية، قبل أن يعود بقوة من خلال مباريات فريقه برشلونة الإسباني.
 وتتربع البرازيل على قمة جدول ترتيب التصفيات بفضل مجهودات المدرب الوطني "تيتي"، الذي نجح في إحداث تغييرات واسعة داخل منتخب بلاده، إضافة إلى ميله إلى الكرة الهجومية والجمالية.
 ومن جانبه قال ويليان، مهاجم المنتخب البرازيلي، متحدثا عن النزال: "لدينا كل شيء لتحقيق الفوز".
 وبعد الانتصار في المباريات الأربع، التي قاده "تيتي" خلالها، يرغب منتخب "السامبا"، قبل التفوق على غريمه التاريخي، في طي صفحة هزيمته المذلة بنتيجة 7 / 1 أمام ألمانيا، بصورة مذلة انتهت معها أحلام الجماهير في الظفر بكأس العالم، وذلك في نصف نهائي مونديال 2014 الذي لعب على أرضية ستاد "مينيرو" أيضا بمدينة بيلو هوريزونتي.
 
