بوكا جونيورز .. إبعاد المشاغبين 

أكد اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم أمس أنه استبعد فريق بوكا جونيورز الأرجنتيني من بطولة كأس ليبرتادوريس بعد ما أصاب لاعبين من منافسه الأرجنتيني ريفر بليت رذاذ تركهم في حاجة إلى علاج في المستشفى وتسبب في إلغاء مباراتهما في دور الـ 16.
 #2#
 كما فرض اتحاد أمريكا الجنوبية، ومقره باراجواي، غرامة بلغت 200 ألف دولار على بوكا جونيورز، وأمره بخوض أربع مباريات على أرضه دون جمهور، إضافة إلى أربع مباريات أخرى خارج ملعبه دون مشجعيه أيضا.
 ونقل أربعة من لاعبي ريفر بليت إلى المستشفى بعدما أصابهم رذاذ مؤلم ألقته جماهير المنافس اللدود الخميس الماضي ليتم إلغاء مباراتهما في كأس ليبرتادوريس بعد نهاية الشوط الأول.
 #3#
 وقال الجهاز الطبي لريفر بليت إن اللاعبين عانوا التهابا في قرنية العين واحتاجوا إلى عدة أيام للتعافي.
 المنافسة بين غريمي بوينس آيرس بين الأكثر سخونة في عالم كرة القدم. وتجمع مبارياتهما عادة بين بوكا فريق الطبقة الكادحة من المنطقة الفقيرة في المدينة، وريفر المعروف باسم فريق المليونيرات.
 وكان الفريقان متعادلين دون أهداف في إياب دور الـ 16 في ستاد لابومبونيرا معقل بوكا عند حدوث الواقعة في النفق المؤدي إلى غرف الملابس أثناء خروج اللاعبين للعب الشوط الثاني.
 وبعد قرار اتحاد أمريكا الجنوبية الذي تم التوصل إليه في اجتماع طارئ، تأهل ريفر لدور الثمانية وسيواجه كروزيرو البرازيلي. ما حدث ليس سوى أحدث حلقة في سلسلة العنف في كرة القدم بأمريكا الجنوبية.
 ففي 2013 قتل مشجع بوليفي بمقذوف أطلقته جماهير كورنثيانز أثناء مباراة في كأس ليبرتادوريس.
 وفي الأرجنتين لقي خمسة مشجعين حتفهم في المتوسط كل عام في أحداث عنف متعلقة بالجماهير في الفترة بين 2000، و2009 وفقا لمجموعة الإصلاح "سالفيموس إل فوتبول". ومعظم حالات الوفاة متعلقة بمعارك بين مشجعي الأرجنتين المتعصبين المعروفين باسم "باراس برافاس".
 
