أقنعوا نيمار بالبقاء 

ذكرت وسائل الإعلام الإسبانية، أن نادي برشلونة الإسباني، مقتنع ببقاء نجمه البرازيلي نيمار دا سيلفا؛ الذي تشير أنباء الى احتمال انتقاله إلى باريس سان جيرمان الفرنسي، وقال جوزيب ماريا بارتوميو؛ رئيس النادي الكاتالوني، في معرض رده على سؤال لصحافي في إذاعة "كادينا سير" عمّا إذا كان هادئاً في هذا الموضوع: "لقد قلنا ذلك دائماً". وأكدت صحيفتا "موندو ديبورتيفو"، و"سبور"، من جهتهما، أن زميلَي نيمار؛ الأرجنتيني ليونيل ميسي؛ والأوروجوياني لويس سواريز؛ تحدّثا معه من أجل إقناعه بالبقاء. وبحسب صحيفة "سبور" فإن نيمار؛ قال "أنا باقٍ" عقب هذه المناقشة.ويتصدّر خبر احتمال انتقال نيمار؛ الذي تألق في المباراة الودية أمام يوفنتوس الإيطالي بتسجيله هدفي الفوز 2 / 1، عناوين الصحافة الرياضية في الأيام الأخيرة، مع تكرار الحديث عن استعداد نادي العاصمة الفرنسية لدفع البند الجزائي في عقد اللاعب البالغ 222 مليون يورو، مع راتب سنوي بقيمة 30 مليون يورو؛ ما سيجعل منه أغلى لاعب في تاريخ كرة القدم، خلفاً للفرنسي بول بوجبا؛ الذي انتقل الصيف الماضي من يوفنتوس الإيطالي إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي مقابل 105 ملايين يورو.
 
