لو أغلقوا حسابا.. فلدينا أكثر من واحد 

"إن أُغلق حساب فهناك أكثر من حساب لدى نادي النصر"، هكذا كشف سلمان القريني الأمين العام للنادي، في تعليقه على الإجراء الذي اتخذ من قبل محكمة التنفيذ، إثر الشكوى التي تقدم بها بيدرو وكيل المدرب البرتغالي جوميز، مطالبا بمليون ريال، مهددا في الوقت ذاته باتخاذ إجراءات مضادة تحفظ لهم حقوقهم.
 وقال القريني "تلقينا شكوى رسمية من بيدرو وكيل جوميز بسبب شيك مالي، وفي ضوئها تم إقفال واحد من حسابات النادي، طبيعي أن يحصل هذا الإجراء، ما دامت هناك أمور تتعلق بشيكات، لقد وصلتنا شكوى وكيل جوميز قبل إجازة عيد الأضحى المبارك، والآن سنتخذ إجراءات مضادة، وسنبدأ في مخاطبة هيئة الرياضة".
 ونفى القريني أن يكون مبلغ الشكوى ثلاثه ملايين يورو، وقال "ما يتداول حاليا عن أن قيمة المبلغ ثلاثة ملايين يورو غير صحيح إطلاقا ولا حتى قريب منه، ونتحفظ على ذكره، وإن الشكوى من الأساس فيها خلل قانوني".
 وزاد "لا نريد أن ندخل في التفاصيل، كون القضية منظورة، وأي كلام فيها محسوب، من جانبنا سنتخذ إجراء مضادا لحفظ حقوق النادي، وهذا ما سنعمل عليه".
 وكان بيدرو وكيل أعمال جوميز قد رفع شكوى بعدم تسلمه مستحقاته من النصر نظير توقيعه مع موكله، رغم أن العقد بين الطرفين تم إلغاؤه قبل أن يكتمل، لاعتقاده أنه وموكله قد تتضررا من هذه الخطوة.
 وسبق لإدارة النصر أن وقعت عقدا مع نهاية الموسم الماضي مع جوميز للإشراف على فريقها الموسم الحالي، وحوت الاتفاقية بندا فيه مبلغ يخص بيدرو وآخر يشير إلى أنها ستلغى إذا لم يدفع النصر في تاريخ معين وهذا ما لم يحدث، لاستقالة إدارة الأمير فيصل بن تركي قبل عودته مجددا لرئاسة النادي، كما أن أعضاء شرف النادي رفضوا استمرار إجراءات التعاقد نظرا للمبلغ الكبير، حيث يكاد يلامس 2.8 مليون يورو، إلا أنه وقع مع الأهلي بـ 3.2 مليون يورو.
 من ناحية أخرى، عاد المهاجم نايف هزازي للمشاركة في التدريبات التي تغيب عنها لمدة يومين دون عذر، وسبق ذلك تسلمه إفادة لصياغة أعذاره قبل أن ينظر في أمره.
 وكان الفريق قد عاود تدريباته بعد الراحة لـ 24 ساعة، تأهبا لمواجهة القادسية السبت المقبل في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين، على ملعب الملك فهد الدولي، بمشاركة جميع اللاعبين باستثناء عصام القرني، فيما شهدت مواصلة أحمد الفريدي رحلة تألقه الأخيرة.
 
