بايرن ميونيخ يسعى لضم هوميلس مدافع دورتموند 

أكد كارل هاينز-رومينيجه رئيس نادي بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم اليوم الثلاثاء إن فريقه دخل في مفاوضات لضم ماتس هوميلس مدافع فريق بوروسيا دورتموند. وقال هانز-يواكيم فاتزكه الرئيس التنفيذي لدورتموند في وقت متأخر من أمس الاثنين إذا ترك هوميلس الفريق فإنه سيلعب في بايرن ميونيخ.
 وقال رومينيجه والفريق في طريقه للعب مباراة الدور قبل النهائي أمام أتلتيكو مدريد :" يمكنني تأكيد ما قاله السيد فاتزكه الليلة الماضية بوجود مفاوضات مع ماتس". وبزغت نجومية هوميلس 27/ عاما/ مع دورتموند بعد فشله في الصعود للفريق ببايرن ميونيخ، عندما كان في قطاع الناشئين.
 وينتهي عقد هوميلس ، بجانب إلكاي جوندوجان وهنريك مخيتريان، العام المقبل ويتعين على النادي تحديد ما إذا كان سيقوم ببيعهم هذا الصيف أو المجازفة بخسارتهم بدون مقابل بعد نهاية الموسم إذا لم يتم الإتفاق على تجديد العقود.
 
