بيل: أدركنا حجم قدراتنا 

وضع جاريث بيل مهاجم فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم منتخب بلاده ويلز على مشارف نهائيات كأس أوروبا المقررة العام المقبل في فرنسا عندما قاده إلى الفوز على مضيفه القبرصي 1/0 أمس الأول في نيقوسيا في الجولة السابعة من منافسات المجموعة الثانية.
 وسجل بايل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 82 بضربة رأسية من مسافة قريبة أثر تمريرة عرضية من اشلي ريتشاردز من الجهة اليمنى.
 وهو الفوز الثالث على التوالي لويلز، الوحيدة التي لم تمن بأي خسارة في المجموعة حتى الآن، والخامس في التصفيات مقابل تعادلين، فعززت موقعها في الصدارة برصيد 17 نقطة وباتت بحاجة إلى نقاط مباراتها أمام إسرائيل غدا لضمان وجودها في العرس القاري في فرنسا، والمشاركة في بطولة دولية للمرة الأولى منذ 58 عاما.
 وتعود المرة الأخيرة التي شاركت فيها ويلز في بطولة كبرى إلى مونديال 1958، وفشلت بعدها في الوجود بين الكبار سواء قاريا أو عالميا وذلك على الرغم من ضم صفوفها لنجوم كبار أمثال راين جيجز، ايان راش، ومارك هيوز.
 لكن نجم النادي الملكي بيل يبدو مصمما على فك النحس وهو يواصل تألقه في التصفيات، حيث سجل هدفه السادس الذي يتقاسم به المركز الثاني على لائحة الهدافين مع الإنجليزيين داني ويلبيك، واين روني، والبوسني ادين دزيكو بفارق هدف واحد خلف المتصدر مهاجم بولندا روبرت ليفاندوفسكي.
 في المقابل، منيت قبرص بخسارتها الرابعة في التصفيات وبقيت رابعة بعدما تجمد رصيدها عند تسع نقاط من ثلاثة انتصارات.
 من جانبه، أبدى جاريث بيل سعادته بقيادة منتخب ويلز للفوز على مضيفه القبرصي بهدف نظيف ضمن منافسات المجموعة الثانية من تصفيات يورو 2016، وقال "أعتقد أن المباراة كانت أكثر من صعبة، ولكننا تمكنا من خطف هدف الفوز، وهذا يضعنا في موقف رائع".
 وأضاف "كنا نعرف المهمة المطلوبة منا في هذه المباراة، وأدركنا ما علينا فعله، وأدركنا حجم قدراتنا".
 
