سجن رئيس «الإكوادوري» 10 أعوام 

حكم على لويس شيريبوجا رئيس الاتحاد الإكوادوري السابق لكرة القدم بالسجن لمدة عشر سنوات بتهم فساد على علاقة بالفضيحة التي تضرب الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" منذ أيار (مايو) 2015.
 وأتهم القضاء الإكوادوري شيريبوجا بتبييض الأموال، كما أتهم معه هوجو مورا أمين صندوق الاتحاد السابق وحكم عليهما بالسجن لمدة 10 سنوات، بصحبة بيرو فيرا المحاسب السابق للاتحاد الذي حكم عليه بالسجن لمدة ثلاث سنوات وأربعة أشهر بسبب التواطؤ.وترأس شيريبوجا الاتحاد الإكوادوري من 1998 حتى 2016، وهو من ضمن لائحة تتألف من نحو 40 شخصا تتهمهم السلطات الأمريكية بتلقي رشا لمنح حقوق بث مباريات في تصفيات كأس العالم.
 وأعتقلت السلطات السويسرية عددا كبيرا من المسؤولين في الـ"فيفا" عشية انتخابات الرئاسة في أيار (مايو) الماضي بسبب أخطر فضيحة فساد في تاريخ هذه المنظمة التي تأسست قبل 100 عام.
 واضطر السويسري جوزيف بلاتر رئيس "فيفا" السابق إلى الاستقالة من منصبه بعد أيام قليلة من فوزه بولاية خامسة على التوالي بسبب تورطه أيضا في فضائح الفساد، ثم حصلت انتخابات جديدة في شباط (فبراير) الماضي فاز فيها السويسري الآخر جاني إنفانتينو.
 
