دونيس وجروس.. الرضا معدوم 

حظي اليوناني دونيس والسويسري جروس مدربا الهلال والأهلي بسلسلة من الانتقادات اللاذعة في الأيام الماضية على خلفية النتائج التي عصفت بكل فريق في مسابقة دوري عبد اللطيف جميل تحديداً في الجولات الثلاث الماضية، ما جعل الرضا شبه معدوم.
 يتصارع الهلال والأهلي على صدارة الترتيب العام في مسابقة الدوري التي يقف على صدارتها الأول برصيد (40 نقطة) ويأتي الثاني في المرتبة الثانية برصيد (39 نقطة) بعد انقضاء 17 جولة حتى الآن، إلا أن كلا المدربين نال سلسلة من الانتقادات العنيفة نظير إهدار عدد من النقاط.
 يقف الليلة الثنائي دونيس وجروس وجهاً لوجه في نهائي كأس ولي العهد وتعتبر هي المرة الثانية التي يتقابلان فيها مع بعض في لقاء نهائي بعد أن تفوق الأخير على الأول في المسابقة ذاتها الموسم الماضي حينما فاز الأهلي على الهلال بهدفين لهدف.
 أعلن دونيس وجروس حالة الطوارئ منذ أيام قليلة تحسباً لهذا اللقاء الذي يسعى كل واحدٍ منهم للظفر بالنتيجة واستعادة الثقة من جديد من قبل المسؤولين وأنصار النادي في ظل الهزة التي حدثت في الأيام الماضية وذلك من أجل البقاء في بر الأمان والابتعاد عن مقصلة الاستغناء.
 وعقد كلا المدربين سلسلة من الاجتماعات مع مساعديه الفنيين للبحث والتشاور فنياً حيال هذا اللقاء للهروب من عنق الزجاجة ووضع الروشتة التي تساعد كل مدرب على الإمساك بطوق النجاة.
 
