جيسوس وكاريلي .. التحدي الثاني 

سيكون ملعب كورينثيانز أرينا شاهدا على مواجهة ساخنة تجمع بين البرتغالي جورجي جيسوس، مدرب فلامنجو، والبرازيلي فابيو كاريلي، القائد الفني غدا في قمة الجولة الـ11 من الدوري البرازيلي سيريا A. وسيستعيد الثنائي جيسوس، المدرب السابق للهلال، وكاريلي، القائد الفني السابق للوحدة، التحدي المباشر بينهما في رقعة جغرافية أخرى من العالم بعد أن كسب الأول الثاني 3/ 0 حينما كانا يعملان الموسم الماضي في السعودية، عقب تفوق الأزرق على فرسان مكة، ضمن المرحلة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.ورغم إقالة جيسوس من تدريب الهلال بعد مضي ستة أشهر فقط من تنصيبه، إلا أنه خلّف انطباعا جيدا عنه، بل كان مرشحا للعودة من جديد لقيادته قبل توقيعه عقدا يدرب بموجبه فلامنجو العملاق البرازيلي، في ثاني تجاربه خارج البرتغال، فيما غادر كاريلي، الوحدة مقالا هو الآخر، في خواتيم الموسم الماضي، فعاد أدراجه في كورينثيانز. ويحتل فلامنجو، المرتبة الثالثة حاليا في الدوري البرازيلي بـ20 نقطة من عشر جولات، متخلفا بفارق ست نقاط عن بالميراس، المتصدر بـ26 نقطة، بينما يقبع كورينثيانز في المرتبة الثامنة بـ15 نقطة من تسع جولات.يشار إلى أن كاريلي، ارتبط أيضا بالهلال، قبل تسلّمه مهامه في الوحدة، الموسم الماضي، ومن ثم كان قريبا من خلافة الكرواتي زوران ماميتش، قبل أن يمضي الأزرق مع الروماني رازفان لوشيسكو.
 
