بيكي ينوي اعتزال اللعب مع إسبانيا بعد كأس العالم 

أكد جيرار بيكي مدافع إسبانيا أنه سيعتزل اللعب الدولي مع المنتخب الوطني بعد نهائيات كأس العالم 2018 لكرة القدم لأنه "شعر بالملل" من الانتقادات الموجهة ضده من المشجعين.
 وسلطت الأضواء مجددا على مدافع برشلونة خلال لقاء إسبانيا في ضيافة ألبانيا في تصفيات كأس العالم أمس الأحد بعدما قص من قميصه الجزء الذي يحمل اللونين الخاصين بعلم إسبانيا الأصفر والأحمر.
 وتعرض بيكي - الذي يرتبط بعلاقة متوترة مع مشجعي اسبانيا بسبب تكرار سخريته من ريال مدريد ودعمه لانفصال قطالونيا - لانتقادات حادة عبر مواقع التواصل الاجتماعي والصحافة الرياضية بسبب تصرفه الأخير.
 وفاجأ بيكي المشجعين بعد المباراة بالإعلان عن رغبته في اعتزال اللعب الدولي مع المنتخب الوطني.
 وقال بيكي "نعم أنا شعرت بالملل وستكون كأس العالم في روسيا آخر ارتباطاتي مع اسبانيا وبعد ذلك أتمنى أن يتم تركي في سلام."
 وأضاف "قمت بقص قميصي لأنه كان ضيقا جدا وكان يزعجني. حاولت تجربة كل شيء لكني لم أنجح."
 وخاض بيكي 86 مباراة دولية مع اسبانيا وفاز بكأس العالم 2010 بجنوب افريقيا وببطولة أوروبا 2012 كما كان حاضرا عند خروج بلاده من كأس العالم 2014 وبطولة أوروبا 2016.
 لكن بيكي لا يحظى عادة بدعم مماثل لدعم المشجعين لباقي زملائه.
 وتعرض بيكي لصيحات استهجان في مباراة أمام كوستاريكا في 2015 بعدما أطلق دعابة ساخرة من كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد.
 وقال بيكي "لقد نجحوا في قتل متعة اللعب مع اسبانيا وحتى بعد بطولة روسيا سيبلغ عمري حينها 31 عاما فقط."
 وأضاف "حاولت دائما بذل قصارى جهدي وفي الوقت الذي تقدر فيه بعض الجماهير ذلك فإن البعض الآخر يعتقد أنه من الأفضل لي عدم اللعب مع إسبانيا."
 وأكد بيكي أن قراره بعدم اعتزال اللعب الدولي بشكل فوري يعود إلى تأثير المدرب الجديد يولن لوبتيجي الذي تولى المسؤولية في وقت سابق من العام الجاري خلفا لفيسنتي ديل بوسكي الفائز بكأس العالم.
 وقال بيكي "أنا متحمس جدا للمشروع الجديد مع يولن ولا أريد الابتعاد تماما. سأواصل اللعب حتى كأس العالم. لقد بدأنا العمل سويا وسننهي العمل سويا."
 
