الهلال يعين ماتوساس مدربا للفريق 

عين الهلال وصيف بطل دوري المحترفين السعودي لكرة القدم جوستافو ماتوساس مدربا جديدا اليوم الأحد ليخلف جيورجوس دونيس.
 وأعلن الهلال عبر موقعه على الانترنت التعاقد مع ماتوساس (51 عاما) القادم من أوروجواي لمدة عام واحد مع إمكانية التمديد لعام آخر.
 وأقال الهلال مدربه اليوناني دونيس في الشهر الماضي بعد موسم مخيب انتهى بخسارة دوري المحترفين لصالح الأهلي والخروج من قبل نهائي كأس الملك أمام نفس المنافس كما ودع دوري أبطال آسيا من دور الستة عشر.
 وهذه هي التجربة التدريبية الأولى لماتوساس في المنطقة العربية بعدما درب العديد من الأندية في أوروجواي والمكسيك.
 وتوج ماتوساس مع أمريكا المكسيكي بدوري أبطال منطقة أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي (كونكاكاف) في العام الماضي كما فاز بالدوري المكسيكي مرتين مع ليون.
 
