زيدان: بوجبا .. كل شئ وارد 

وضع الفرنسي زين الدين زيدان؛ مدرب فريق ريال مدريد، بطل دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، حداً للتكهنات بشأن مستقبل الكولومبي الدولي خاميس رودريجيز؛ بتأكيد استمرار الجناح البالغ عمره 25 عاماً مع الفريق.
 وربطت تقارير صحافية في إنجلترا وإسبانيا رودريجيز - الذي انضم إلى ريال قادماً من موناكو الفرنسي بعد كأس العالم 2014 - بالانتقال إلى الدوري الإنجليزي الممتاز هذا الصيف، وكان مانشستر يونايتد أحد الأندية التي كانت تسعى للاستعانة بخدماته.
 وقال زيدان؛ قبل مواجهة باريس سان جيرمان، في مستهل المباريات الودية التحضيرية للموسم الجديد اليوم، في ستاد أوهايو في كولومبوس في الولايات المتحدة "جيمس لاعب في ريال مدريد".
 وأضاف "لدينا فريق جيد للغاية، حققنا الانتصارات مع هذا الفريق وخاميس أحد عناصره، سيستمر في ريال مدريد".
 وقدّم رودريجيز؛ أداءً رائعاً في أول مواسمه مع ريال، إذ سجّل 17 هدفاً وصنع مثلها في 46 مباراة، لكنه فقد مكانه في التشكيلة الأساسية، وخاض 21 مباراة فقط في التشكيلة الأساسية الموسم الماضي. وأبرم ريال صفقة واحدة فقط خلال فترة الانتقالات الصيفية، باستعادة المهاجم الإسباني الدولي الفارو موراتا بعد عامين من بيعه إلى يوفنتوس بطل إيطاليا. ومع ذلك يأمل ريال في التعاقد مع لاعب آخر من يوفنتوس بعد أن كشف زيدان أن نادي العاصمة لا يزال في سباق ضمّ اللاعب الفرنسي الدولي بول بوجبا.
 ولا يزال لاعب الوسط البالغ عمره 23 عاماً على رأس أولويات كبار الأندية الأوروبية بينها ناديه السابق مانشستر يونايتد؛ المستعد لدفع السعر الذي حدّده يوفنتوس وهو 120 مليون يورو (131.95 مليون دولار)، طبقا لصحيفة "جازيتا ديلو سبورت" الإيطالية.
 وبسؤاله عن مواطنه بوجبا؛ قال زيدان "حتى 31 من آب (أغسطس) كل شيء وارد، لكن بول بوجبا؛ ليس لاعب ريال مدريد حتى الآن".
 وأضاف "كل الأندية مهتمة بالتعاقد مع بوجبا؛ لأنه لاعب رائع، خاصة إذا كنت ريال مدريد؛ لأنك دائماً تريد الأفضل، لكن يجب علينا احترام اللاعب، فهو ينتمي إلى يوفنتوس".
 ورحل بوجبا؛ عن يونايتد قبل أربع سنوات؛ لينضم إلى يوفنتوس في انتقال حر ويمتد عقده مع بطل إيطاليا حتى حزيران (يونيو) 2019.
 
