تحويل إدارة النصر إلى «مؤسسة» 

يبرز علي حمدان، الأمين العام السابق لنادي النصر، وفهد العجلان، عضو هيئة الشرف، ضمن أبرز الأسماء التي ستحتويها إدارة سلمان المالك رئيس نادي النصر الذي وقع تنصيبه بالتكليف من قبل الهيئة العامة للرياضة أخيرا بديلا لإدارة الأمير فيصل بن تركي. وأوضحت المصادر، أن المالك سيوزع المهام في إدارته الجديدة التي سيتم الإعلان عنها، وقالت "رئيس النادي يعتزم تحويل مجلس إدارته لنظام مؤسسي، بحيث يتولى كل عضو مهمة معينة، على أن يكون من بينهم مسؤول عن الأمور الاستثمارية، وآخر للجوانب الإدارية، وعضو ثالث يتولى ملف الإعلام، بخلاف بعض المهام الأخرى لبقية الأعضاء". ويأتي ترشيح المالك، لكلٍ من: حمدان والعجلان، ضمن إدارته لخبرة الأول الكبيرة في الأمانة العامة لنادي النصر، وكذلك الاتحاد السعودي لكرة القدم، فضلا عن الأنظمة للاتحاد الدولي "فيفا"، بينما يمتلك الثاني تجارب ناجحة على مستوى الأعمال والاستثمار، فيما يمتلك بقية أعضاء الإدارة خبرات متراكمة في مجالاتهم التي سيتم توكيلها لهم.فنياً، تنفس البوليفي جوستافو كوينتروس، مدرب النصر، الصعداء بعد عودة الثنائي المصاب: خالد الغامدي، وعوض خميس، وانتظامهما في تدريبات الفريق الجماعية خلال مران البارحة وفق جاهزية كبيرة لمواجهة الفيحاء ضمن الجولة الـ 17 من الدوري السعودي للمحترفين.وكان لاعبو النصر، قد عاودوا تدريباتهم على ملعب أكاديمية النادي بعد حصولهم على راحة أمس الأول عقب تغلبهم على الزلفي 2/0 ضمن دور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين.
 
