الفيصل للأهلاويين: إنجازكم كبير ..  لا يتسنى لكثيرين 

استقبل الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة في مكتبه في جدة، مساعد الزويهري رئيس نادي الأهلي وأعضاء مجلس إدارته وذلك بمناسبة تحقيق فريق كرة القدم بطولتي كأس خادم الحرمين الشريفين ودوري عبداللطيف جميل في الموسم الرياضي الحالي.
 وهنأ الأمير خالد الفيصل، الأمير خالد بن عبدالله عضو شرف الأهلي وإدارة النادي والأجهزة الإدارية والفنية واللاعبين على هاتين البطولتين، وقال: "النجاح الذي تحقق هو فوز للرياضة السعودية وفوز لكل رياضي ومتابع للحركة الرياضية في هذا الوطن الغالي".
 #2#
 وأضاف: "تهنئة من الأعماق لكم ولمنطقة مكة المكرمة وجدة، وأنا سعيد ومسرور بتحقيقكم هذين الإنجازين المتمثلين في الحصول على الكأس والدوري وهذا إنجاز كبير لا يتسنى لكثير من الأندية تحقيقه وسبق للأهلي أن حققه سابقا".
 وزاد: "أشكر أعضاء الشرف الذين قدموا للنادي الأهلي كثيرا بقيادة الأمير خالد بن عبدالله الذي يعد أحد الشخصيات المميزة في عالم الرياضة السعودية شكرا له من الأعماق وشكرا لكل من ساند النادي الأهلي".
 وتابع: "أتمنى أن يستمر تحقيق مثل هذه الإنجازات التي تشرف الإنسان في منطقتكم وفي وطنكم".
 وبين الأمير الفيصل أن النصر أبلى بلاء حسنا في النزال النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، وقال: "كان النصر في مستوى هذا الحدث ولكن لا بد أن يكون هناك فائز وخاسر في مثل هذه النوعية من اللقاءات، وكان الفوز من نصيب الأهلي الذي جاء نتيجة مجهود ظهرتم به كثيرا من أجل تحقيق هذا الإنجاز".
 #3#
 من جهته، قدم مساعد الزويهري شكره للأمير خالد الفيصل على هذا الاستقبال وتهنئته لمجلس الإدارة بتحقيق هذين الإنجازين، مشيدا باهتمام أمير مكة المكرمة بالنادي الأهلي وباقي أندية المنطقة، وقال: "نعد الأمير خالد الفيصل باستمرار الأهلي في تحقيق البطولات والإنجازات".
 وأضاف: "تعمدنا نحن في مجلس إدارة الأهلي القيام بالزيارة لإمارة المنطقة منذ تولينا دفة الرئاسة للنادي حتى يتسنى لنا تقديم هذين الإنجازين لكم". وسلم الأمير خالد الفيصل درع الإمارة للنادي الأهلي إلى جانب ميداليات ذهبية مكتوب عليها (إمارة منطقة مكة المكرمة إهداء من الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة وعليها توقيعه".
 
