إبعاد أمرابط عن التعاون 

تأزم وضع فريق النصر لكرة القدم، قبل لقاء التعاون ضمن الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، اليوم، بعد أن شكا ثلاثة لاعبين من ثلاث إصابات عضلية في المران الأخير أمس، وهم: عبدالفتاح آدم، أسامة الخلف، إضافة إلى المغربي نور الدين أمرابط، الذي أكمل برنامجه اللياقي أمس الأول، قبل أن تتجدد له الإصابة العضلية. وكان الأرجنتيني مارتينيز بيتي، قد لخبط أوراق المدرب البرتغالي روي فيتوريا، أمس الأول، بعد أن انضم للاعبين المصابين البرازيلي مايكون بريرا، عبدالفتاح عسيري، وسلطان الغنام. وأشارت المصادر إلى أن فيتوريا ضم الخلف وآدم للبعثة رغم إصابتهما، حيث يتوقع أن يضعهما على دكة البدلاء، بينما استبعد أمرابط كي لا يخسر خدماته في لقاء الأهلي في الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، بعدما خسر خدمات مايكون الذي سيغيب تسعة أيام، وبيتي الذي سيغيب نحو ثلاثة أسابيع. فنيا، تركزت التدريبات التي طبقها المدرب البرتغالي، أمس، على الكرات العرضية والكرات الثابتة، ثم أجرى تمرينا ترفيهيا قبل المغادرة إلى القصيم استعدادا للقاء التعاون بعد أن وضع التشكيلة التي يقودها فراس البريكان هجوميا بديلا عن عبدالفتاح آدم، بينما سيسانده من الأطراف خالد الغنام والنيجيري أحمد موسى.
