القلب الشجاع 

اعترف نواف العابد نجم خط وسط المنتخب السعودي لكرة القدم أنه عندما سحبت قرعة الدور الثالث من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا دب الإحباط في بعض لاعبي الأخضر، كون منتخبات مجموعته كبيرة ولها خبرة كبيرة في التأهل.
 وفتح العابد قلبه لموقع الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" وتحدث عن عدة أمور تخصه وتخص الأخضر السعودي في الطريق إلى المونديال، حيث وصفه "فيفا" في عنوان التقرير بـ "العابد .. صاحب القلب الشجاع".
 وبدأ التقرير بـ "يتعرّض لاعب كرة القدم لعديد من المواقف الصعبة، ورغم قرب مسافة نقطة الجزاء وعدم وجود أي مدافع يحول بين المهاجم وحارس المرمى إلا أن تسديد الكرة من تلك العلامة يُعد من أصعب المواقف التي قد يمر بها اللاعب، فكيف إذا ما كانت تلك الركلة قد تحدد مصير منتخب كامل؟ وكيف إذا كانت في خضم الأوقات العصيبة؟ ويحتاج الأمر إلى لاعب يتمتع بصفات خاصة بدون شك".
 وأضاف "برهن نجم المنتخب السعودي نواف العابد على امتلاكه تلك الصفات عندما أظهر قوة الشخصية المتميزة "بأعصاب فولاذية" خلال تصفيات المونديال، لم يختبر نواف نفسه في موقف أو حتى اثنين بل في أربعة مواقف غاية في الصعوبة، وقد أعلن التحدي وكسبه واحداً تلو آخر".
 وكان المنتخب السعودي قد استهل مشواره في الدور النهائي من تصفيات آسيا بمواجهة تايلاند العنيدة في الرياض، ووسط الجمهور السعودي المتعطش للفوز، حُبست الأنفاس طويلاً مع بقاء النتيجة السلبية، وقبل أربع دقائق على النهاية حصل صاحب الأرض على ركلة جزاء، كان الجميع في انتظار لاعب آخر يقف عند علامة الجزاء، لكن سرعان ما تبيّن لهم أن صاحب القميص رقم 18 سيتولى المسؤولية، توقف نواف ونظر إلى الحارس ثم انطلق بخطوات واثقة ليسدد على الجهة اليسرى ويهز الشباك، كان ذلك هو الهدف الذي افتتح به السعوديون رصيدهم النقطي بالعلامة الكاملة.
 وقال العابد "تعودت على هذه المواقف منذ الصغر، كانت المباراة صعبة علينا وكان لا بد من تحقيق الفوز، خلال اللحظات التي تلت إعلان ركلة الجزاء نظرت إلى عيون زميلي وشعرت بأن هناك أمرا ما، لذلك ارتجلت الموقف وطلبت أن أسدد الكرة، رغم أنني لست الأول في أولوية تسديد ركلات الجزاء، كنت واثقاً من التسجيل".
 وأضاف "كان شعوراً رائعاً، عندما تسجل في تلك اللحظات المهمة من مباراة في تصفيات كأس العالم، فهذا يعني أن السعادة ستكون مضاعفة لدى الجماهير، لم نخيّب ظنهم، فقد عادوا إلى منازلهم فرحين بهذا الفوز".
 وانتقل نواف ورفاقه نحو ماليزيا لمواجهة العراق في الجولة الثانية، وتكرر الموقف بل إنه كان أكثر صعوبة، بعدما تأخر الأخضر بهدف عراقي في الشوط الأول، وظل شبح الهزيمة مخيّماً حتى انتزع الأخضر ركلة جزاء قبل تسع دقائق فقط من النهاية، ويروي العابد ماذا حدث في أرض الملعب خلال تلك اللحظات المهمة، حيث قال "نظر اللاعبون نحوي، وكانت بمثابة الإشارة لكي أنفذ الكرة من جديد، رغم حجم المسؤولية إلا أن ثقتي بنفسي زادت أكثر وأكثر، وكنت متأكداً من التسجيل"، سدد نواف الكرة في أعلى الزاوية اليمنى وأدرك التعادل.
 وما هي إلا دقائق معدودة حتى انتزع هذا النجم الماهر ركلة جزاء ثانية عندما اخترق المنطقة وتعرّض للإعاقة، لم يحتج الأمر تغيراً في القرار، حيث حمل العابد الكرة وتوجّه إلى نقطة الجزاء من جديد، لقد تعوّد بلا شك وأصبحت الأمور أكثر سهولة بالنسبة إليه، حيث سجل بكل مهارة على يسار الحارس، وقلبت السعودية النتيجة وخرجت فائزة 1/2 بفضله.
 ويستذكر العابد تلك اللحظات "بعد أن سجلت لم أفكر إلا في أننا خرجنا بالفوز، صوت الجماهير التي آزرتنا في ماليزيا كان مدويّا في الأرجاء، بعد أن ركضت تجاه الجماهير وجدت أحضان الزملاء في الانتظار، توجه الجميع للاحتفال معي، شعرت بالراحة بكل تأكيد، فقد أنجزت المهمة وكنت عند حسن ظن الجميع، أنا مدين لأهم شخصين في حياتي "أبي وأمي" فلهما تأثير كبير في تنمية شخصيتي للقيام بالأمور الصعبة". وتابع "بعد المباراة كان الفرح يعُم أجواء الفريق، ودارت الأحاديث عن كل التفاصيل، لكن ما أثلج صدري وزادني فخراً أنهم أصبحوا يلقبونني بـ "الشجاع" بعد تلك المواقف الصعبة، شيء جميل أن تملك ثقة زملائك، أشكرهم على مساندتهم لي".
 ولم يتوقف العابد عن إبداعاته، فخلال المباراة الثالثة قام بتمريرتين مهدتا بشكل رئيسي لتسجيل هدفين في شباك المنتخب الأسترالي في المباراة التي انتهت بنتيجة 2/2، وبعد أيام قليلة كانت مواجهة الإمارات مثيرة، ورغم تقدم السعودية بالهدف الأول إلا أن الفوز لم يكن مضموناً مع اندفاع الإماراتيين إلى الهجوم، انطلق نواف مع زملائه في هجمة سريعة وانتهت الكرة عند أقدامه الساحرة ليسدد بكل برودة أعصاب في أعلى الزاوية ويسجل الهدف الثاني الذي ضمن انتصار فريقه بنتيجة 0/3 وليطلق العابد بعد ذلك صرخة النصر المدوية وسط فرحة الجماهير الغفيرة.
 الآن يستعد نواف وبقية الرفاق لخوض لقاء صعب أمام اليابان في طوكيو غدا، وخلال التحضيرات هناك تناول أهمية هذه المواجهة، قائلاً "نعرف أن التنافس مع منتخب اليابان على ملعبه يكون صعباً، لكن هذا يزيدنا إصراراً على الظهور بالشكل اللائق، أدرك أنهم سيضعونني تحت الرقابة والضغط، ولكن بتنفيذ تعليمات المدرب ومساعدة بقية الزملاء سأقدم أداء إيجابياً في الملعب إن شاء الله، لن أبحث عن المجد الشخصي، هدفنا الرئيسي الخروج بنتيجة تكفل لنا البقاء في الصدارة وعلى طريق التأهل". واعترف العابد "عندما سُحبت القرعة ووقعنا في هذه المجموعة كان الإحباط يصيب البعض، المنتخبات الموجودة معنا كبيرة ولها خبرة في التأهل، لكننا منتخب السعودية أحد عمالقة آسيا، وهذا هو الوقت المناسب لكي نظهر قوتنا، لقد تعاهد اللاعبون قبل المباراة الأولى على بذل الغالي والنفيس من أجل حصد بطاقة التأهل للنهائيات، وها نحن على الدرب وما زال المشوار المتبقي يتطلب مزيدا من المجهودات، وسنبقى على العهد دوماً". تأهل الأخضر السعودي للمرة الأولى وشارك في كأس العالم 1994 عندما كان نواف يبلغ أربع سنوات، لكن في المرات الثلاث المتتالية بدأ العابد يراقب مباريات منتخب بلاده في العرس العالمي، ويأمل الآن أن يرتدي شعار السعودية ويرفع علمها في أكبر محفل عالمي لكرة القدم، وقال "لدي ذكريات مع عديد من المباريات التي خاضها منتخبنا في البطولات الماضية من كأس العالم، لقد تعلّمت الكثير وتمنيت أن أكون لاعباً في ذلك الوقت، الآن لدينا الفرصة لكي نحقق أحلامنا ونخوض هذه البطولة الكبيرة، وما علينا إلا مواصلة العمل حتى يصبح الأمر واقعاً".
 
