كأسا فهد وعبد الله لـ «كافلة وليمان» 

سلم الأمير طلال بن بدر، كأس الأمير بدر بن عبد العزيز - رحمه الله -، "فئة 2" ومبلغ 250 ألف ريال لشالح العضياني بعد فوز الفرس "جيرة شاهين" بالمركز الأول عقب نهاية الشوط الثالث لمسافة 1800 متر في حفل السباق الكبير على كؤوس ملوك السعودية السابقين على ميدان الملك عبد العزيز في الجنادرية.
 وتوج الأمير خالد بن عبد الله والأمير متعب بن عبد الله وزير الحرس الوطني الفائز بالمركز الأول في الشوط الخامس لمسافة 1600 متر على كأس خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز - رحمه الله - "فئة 1" ومبلغ 400 ألف ريال لشرف الحريري بعد فوز الجواد "ليمان" بالمركز الأول، فيما كان الشوط السابع على كأس خادم الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبد العزيز - رحمه الله - "الفئة 1" لمسافة 1600 متر، حيث توج الأمير محمد بن فهد، الأمير خالد بن عبد الله والأمير متعب بن عبد الله بالكأس ومبلغ 400 ألف ريال بعد فوز الفرس "كافلة" بالمركز الأول.
 #2#
 وسيختتم حفل السباق الكبير اليوم على عشرة أشواط، حيث سيكون الشوط الأول على جائزة الأمير عبد العزيز بن عبد الله بن تركي - رحمه الله - ومسافته 1600م ومقدار الجائزة 70 ألف ريال، الشوط الثاني على جائزة الأمير عبد الله بن سعود بن عبد الله [صنيتان] - رحمه الله - ومسافته 1600 ومقدار الجائزة 100 ألف ريال، وفي الشوط الثالث على جائزة الأمير فهد بن إبراهيم بن مشاري - رحمه الله - ومسافته 2000 متر ومقدار الجائزة 70 ألف ريال، أما الشوط الرابع على جائزة الأمير ناصر بن سعود بن فرحان - رحمه الله - ومسافته 1200 متر ومقدار الجائزة 100 ألف ريال، والشوط الخامس على كأس الملك خالد بن عبد العزيز آل سعود - رحمه الله - (فئة 1) ومسافته 2000 متر، ومقدار الجائزة 400 ألف ريال، والشوط السادس على جائزة الأمير سعود بن ناصر بن سعـود بن فرحان - رحمه الله - ومسافته 1600 متر، ومقدار الجائزة 70 ألف ريال، والشوط السابع على كأس الملك فيصل بن عبد العزيز - رحمه الله - (فئة 1) ومسافته 1600 متر ومقدار الجائزة 400 ألف ريال، وفي الشوط الثامن على جائزة إبراهيم بن محيذيف (من الرياض) - رحمه الله - ومسافته 1400 متر ومقدار الجائزة 70 ألف ريال، وفي الشوط التاسع على كأس الملك سعود بن عبد العزيز - رحمه الله - ( فئة 1) ومسافته 2000 متر، ومقدار الجائزة 400 ألف ريال، والشوط العاشر والأخير على جائزة إبراهيم النفيسي (من الرياض) ومسافته 2400 متر ومقدار الجائزة 100 ألف ريال.
 #3#
 يُذكر أن حفل السباق صاحبته عدة فعاليات وأنشطة منها معرض تاريخي للصور الفوتوغرافية اشتمل على صور لجميع المناسبات التي رعاها الملوك - رحمهم الله -، وصور لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز - حفظه الله -، كما قدمت فرقة موسيقى الحرس الوطني مقطوعات وطنية واستعراضات واكبت المناسبة.
 #4#
 #5#
 
