العلي: الإصابات من تدريبات التحمل 

أكد المدرب الوطني ماجد العلي المتخصص في تأهيل اللاعبين أن انطلاقة النسخة الجديدة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ستشهد أفضل انطلاقة دوري بسبب عدم انقطاع اللاعبين عن التدريبات وخوض المباريات الودية لمدة لم تتجاوز الـ35 يوما، مشيرا إلى أن الإصابات إذا وقعت ستكون عضلية بسبب الإعداد وقوة التدريبات خاصة تدريبات التحمل. وتوقفت مباريات النسخة الماضية من الدوري في الـ13 من آذار (مارس) الماضي ضمن الإجراءات الاحترازية للحد من انتشار فيروس كورونا، ثم استؤنفت في الرابع من آب (أغسطس) الماضي ضمن بروتوكول طبي لتفادي انتشار الفيروس، وقال العلي "انتهت مباريات النسخة الماضية مطلع الشهر الماضي، أغلب اللاعبين حصلوا على إجازات قصيرة لم تتجاوز الأسبوع، شاركوا في التدريبات بشكل منتظم ضمن فترات إعداد ومعسكرات وخاضوا مباريات متنوعة، بمعنى أن لياقتهم وحساسيتهم للكرة ستكون عالية". وأضاف "سنرى مستويات قوية وجميلة في الجولات الثلاث الأولى، خاصة الثانية، ستكون انطلاقة دوري مميزة جدا وماتعة للمشاهدين". وكشف العلي أن الفرق الأربعة المشاركة في دوري أبطال آسيا ستكون هي الأجهز من نواح عدة، وقال "خلال الفترة بين الدوريين الماضي والجديد خاض الهلال، النصر، الأهلي، والتعاون على الأقل أربع مباريات رسمية، ومنهم من لعب أكثر إضافة إلى استمرار التدريبات، إجازاتهم هي الأقصر لكنهم مستقرون أكثر من غيرهم". وأضاف "ستكون الباطن، العين، والقادسية الوافدة للدوري من الدرجة الأولى الأقل استعدادا رغم أنها توقفت بفترة أقل من فرق دوري المحترفين، وذلك بسبب انشغالها بالتعاقدات مع المدربين واللاعبين الجدد محليين وأجانب". وتطرق العلي إلى الإصابات في الجولات الأولى من الدوري، وقال "إن وقعت خاصة العضلية فستكون بسبب الإعداد وقوة التدريبات خاصة تدريبات التحمل".
