في داخل الهلال .. 3 أبطال 

حقق فريق الهلال الأولمبي لكرة القدم لقب بطولة كأس دوري الأمير فيصل بن فهد بعد أن تخطى ضيفه الشباب 3/ 0 في اللقاء الذي جرى على ملعب نادي الهلال.ومع إنجاز الفريق الأولمبي، اكتسح الهلال بطولات كرة القدم بعد أن حقق فريقه الأول لقب دوري جميل للمحترفين برصيد 63 نقطة وتبقى له مباراة أمام النصر، ودرجة الشباب بعد أن تصدر الترتيب برصيد 50 نقطة، فيما ذهب لقب درجة الناشئين للنصر بعد أن جمع 55 نقطة.وسيكون تتويج الفريق الأولمبي ودرجة الشباب مع تتويج الفريق الأول أمام النصر في الجولة الأخيرة.استطاع الهلال حسم البطولة لصالحه بعد منافسة شرسة من الأهلي والنصر اللذين يقفان في المرتبتين الثانية والثالثة على التوالي، وذلك بحضور الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال الذي تفاعل كثيرا مع الأهداف وعدد من أعضاء مجلس الإدارة وعدد من الجماهير. سجل أهداف الهلال عبد الرحمن اليامي "هدفين" ومهند عبد الحليم، ورفع الهلال رصيده النقطي إلى (56 نقطة) ، في حين تجمد الشباب عند (34 نقطة).وفي الأحساء، كسب الأهلي (54 نقطة) مستضيفه الجيل ( 32 نقطة) بثلاثة أهداف مقابل هدف، أهلته نقاطه لاحتلال الوصافة متفوقا على النصر "54 نقطة" بعد أن كسب الوحدة (21 نقطة) بستة أهداف مقابل هدف بالمواجهات المباشرة، فيما هبط الوحدة والتعاون.
 
