الأخضر الأولمبي .. يخسر 

خسر المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم من نظيره الإماراتي الأولمبي الشقيق بهدف سجله اللاعب سلطان سيف (1) في اللقاء الودي الذي جمعهما على ملعب ذياب عوانه في مقر الاتحاد الإماراتي لكرة القدم.
 ودخل بندر الجعيثن مدرب المنتخب السعودي الأولمبي اللقاء بتشكيلة مكونة من: فيصل المسرحي في مركز الحراسة، وفي الدفاع علي الزبيدي، طلال عبسي، عبدالله مادو، وعبدالرحمن العبيد، وفي خط الوسط ماجد النجراني، أيمن فتيني، رائد الغامدي، محمد كنو، ورياض البراهيم، ومحمد الصيعري وحيدا في خط الهجوم.
 في حين أشرك في بداية الشوط الثاني تشكيلة أخرى بعد تبديل جميع اللاعبين (عدا حارس المرمى فيصل المسرحي)، حيث أشرك، في خط الدفاع محمد البلادي، سعيد الربيعي، أحمد شراحيلي، ومحمد قاسم، وفي خط الوسط ريان الحربي، علي هزازي، سلطان مندش، أحمد الناظري، صالح العمري، وفي الهجوم وحيدا أحمد الشهري، وفي منتصف الشوط الثاني أشرك الجعيثن اللاعبين عبدلله العمار ومحمد الكويكبي بدلا عن محمد قاسم وسلطان مندش.
 يذكر أن المنتخب السعودي الأولمبي يقيم معسكرا إعداديا في جبل علي استعدادا للفترة المقبلة للمشاركة في كأس آسيا تحت 23 عاما مطلع العام الميلادي المقبل.
 
