المفرج يغيب 3 مباريات 

ظر أن يغيب متعب المفرج مدافع فريق الهلال لكرة القدم عن مواجهة النصر في كأس السوبر غدا لمعاناته إصابة في تمدد العضلة الخلفية يحتاج على أثرها إلى مرحلة علاج قد تمتد من عشرة أيام إلى أسبوعين يغيب بسببها عن مواجهة النصر في السوبر إضافة إلى مواجهة العين وأبها ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. فنيا، تركزت الحصة التدريبية على الجانبين الفني والتكتيكي حيث طبق الجهاز الفني بقيادة المدرب الروماني لوشيسكو تدريبات لياقية وتكتيكية متنوعة قبل أن يفرض مناورة على جزء من الملعب ثم طبق اللاعبون عددا من الجمل الفنية التي يود المدرب انتهاجها في نهائي السوبر. وكان المدافع علي البليهي قد واصل برنامجه التأهيلي بالجري حول المضمار وأداء تدريبات لياقية متنوعة.