«الأخضر» يرفض إعادة النجعي والدوسري إلى لنصر 

تلوح في الأفق بوادر أزمة بين إدارة المنتخب السعودي لكرة القدم لدرجة الشباب وإدارة نادي النصر بسبب رفض الأول السماح لمغادرة الثنائي عبد الرحمن الدوسري وسامي النجعي لاعبي المنتخب والانضمام لصفوف فريقهما ضمن استعداداته لخوض مباراة ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الهلال المقررة في الأول من نيسان (أبريل) المقبل.وكشف لـ "الاقتصادية" نايف القاضي مدير المنتخب السعودي للشباب أنه من المستحيل أن يتم عودة أَي لاعب قبل نهاية المعسكر الحالي، وقال: "حتى الآن لم يصلنا أي طلب رسمي".ويختتم الأخضر الشاب معسكره الإعدادي والخارجي يوم الـ 30 من آذار (مارس) الحالي، ما يعني غياب الثنائي عن مواجهة الهلال والنصر في كأس خادم الحرمين الشريفين التي تقام في اليوم التالي من ختام المعسكر.بين مدير المنتخب السعودي للشباب أن إدارة المنتخب تعمل وفق الاستراتيجية المعتمدة من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم ووفق اللائحة الدولية من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" والمعمول بها في جميع دول العالم، حيث يتم طلب اللاعبين الذين يتم اختيارهم من قبل الجهاز الفني. وعن مطالبة نادي النصر بعودة لاعبيه من المعسكر للتحضير لمواجهة غريمه فريق الهلال، قال القاضي: "جميع الأندية ترغب في وجود لاعبيها، تحتاج إليهم، لكن مصلحة منتخب الوطن أهم، لو نظرنا لمصالح الأندية لن نستطيع تكوين منتخب". وأوضح القاضي: "نحنا ننظر لجميع الأندية بنظرة واحدة، نقدر جهودهم لذلك راعيناهم وأقمنا معسكرا واحدا فقط مراعاة لظرف الأندية رغم أننا نتأهب للمشاركة في نهائيات كأس عالم 2017 في كوريا الجنوبية، سيكون استعدادنا وفق خطة عمل ناجحة بإذن الله، نحن نستعد للمشاركة في بطولة عالمية وسمعة الوطن غالية على الجميع، يجب أن تهم الجميع".وأضاف: "نحن الآن سنلعب أربع مباريات ودية أمام كل من روما، لاتسو، بوركينا فاسو، ونيوزيلندا، وسنبحث عن فريق خامس حسب طلب الجهاز الفني، نرجو أن نجني ثمار ذلك".
 
