المدلج: المحلي .. «يوجع الرأس» 

شدد فهد المدلج رئيس نادي الفيصلي، على أنه لا يمانع في الاستجابة لطلب الأهلي لجلب حكام أجانب لإدارة مباراتهما في الجولة الـ 22 من دوري عبد اللطيف جميل، على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية، في التاسع من الشهر المقبل، ما دام أنه متكفل بجميع مصاريفهم، وقال "ليس لدينا مانع طالما الأهلي هو من سيتكلف بكامل مصاريف الحكام الأجانب وسنطلبهم في المجمعة".
 وأضاف "موافقة الفيصلي على طلب الأهلي ليس هو عدم ثقة بالحكم المحلي، ولكن كما يعلم الجميع نحن في حصاد ونهاية الدوري، والأخطاء في هذا التوقيت تكلف الأندية الشيء الكثير، وكي نتفادى وجع الرأس والحديث عن الأخطاء التي قد تقع بدون قصد من الحكم المحلي وافقنا".
 وتابع "في الدور الأول الأهلي لم يطلب؛ لأن الأمور تعتبر في البداية، أما الآن فالوضع اختلف".
 وفي المقابل، أكد عبدالله السبيعي المدير التنفيذي في نادي الرائد أنه تلقى اتصالا هاتفيا من الأهلي يطلب منهم طلب الحكام الأجانب لإدارة مباراتهما في الجولة الـ25 على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في الثامن من الشهر المقبل، مع التكفل بكامل مصاريفهم، مشيرا إلى أنهم رفضوا الاستجابة في الوقت الحالي لثقتهم بالحكم المحلي، وفي الوقت نفسه يسبق هذه المباراة، مباريات فمن الصعب البت بالموافقة بشكل رسمي حتى إن كان الأخير هو من سيتكفل بكل شيء، مشيرا إلى أن كل ناد يبحث عن مصلحته سواء كان الأهلي أو غيره.
 وكانت إدارة الأهلي قد خاطبت كلا من الرائد، الفيصلي، وهجر بشكل رسمي تطلب من خلاله الموافقة على الحكام الأجانب لمبارياتهم معه خارج ملعبه، مع تكفله بكامل المصاريف المترتبة على ذلك، علما بأن المباراة الواحدة تكلف 135 ألف ريال، ما يعني أن إجماليها حال موافقتها جميعا يصل إلى 405 آلاف.
 
