النصر .. تأمين الصدارة بـ «العدالة» 

فيما يبحث فريق النصر لكرة القدم الابتعاد أكثر بصدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين عندما يواجه مضيفه العدالة اليوم، مستغلا غياب منافسه الهلال المشارك في نهائيات كأس العالم للأندية 2019 في قطر، يأمل الأهلي تعثره وخطف الفوز من ضمك لتضييق الخناق عليه في الجولة الـ12 التي تنطلق بخمس مباريات.ويتصدر النصر بـ(23 نقطة)، وبفارق نقطتين أمام الوحدة (21 نقطة)، وثلاث نقاط أمام الهلال (20 نقطة) وله مباراتان مؤجلتان، إضافة إلى غيابه عن الجولة الحالية، بجانب الأهلي (20 نقطة).يدرك النصر أن خصمه العدالة (8 نقاط) لن يكون صيدا سهلا في اللقاء خاصة أنه يريد حصد النقاط كاملة للابتعاد عن خطر الهبوط.وسيسعى الأهلي (20 نقطة) إلى الاقتراب من الصدارة عندما يستضيف ضمك (7 نقاط). ويريد الاتحاد (13 نقطة) إيقاف مسلسل التفريط وعدم تكرار سيناريو الموسم الماضي بتسجيل انتصار مهم عندما سيصطدم بالفيحاء (12 نقطة) المتعثر هو الآخر والذي يريد العودة إلى سكة الانتصارات، حيث يقبع الفريقان في المركزين الـ12 والـ13 تواليا.ويستضيف التعاون (19 نقطة) نظيره الوحدة (21 نقطة)، فيما يلاقي الشباب (15 نقطة) مضيفه أبها (17 نقطة)، بينما يلعب الفتح (5 نقاط) مع الحزم (14 نقطة).
 
