بالوتيلي: نيس سيتوّج 

اعتبر الإيطالي ماريو بالوتيلي مهاجم فريق نيس الفرنسي لكرة القدم، أن إحراز لقب الدوري ممكن لكن الأمر لن يكون سهلا.
 وقال بالويتيلي في مقابلة أجراها معه برنامج "تيلي فوت" على القناة الفرنسية الأولى "إحراز اللقب ممكن لكن دونه صعوبات، حتى الآن لم نلعب سوى 11 مباراة لكني متواجد في صفوف الفريق من أجل إحراز الألقاب وبالتالي أعتقد أن التتويج باللقب ممكن".
 وسجل بالوتيلي سبعة أهداف في ثماني مباريات خاضها مع الفريق الجنوبي منذ انتقاله إليه مطلع الموسم الحالي قادما من ليفربول الإنجليزي، مضيفا "أنا سعيد، فنحن نتصدر الترتيب لكن ذلك ليس كافيا بالنسبة لي".
 واعترف اللاعب المشاغب بقوة الدوري الفرنسي بقوله "عندما أتيت إلى هنا اعتقدت أن الأمور ستكون أكثر سهولة لكن الأمر ليس كذلك على الإطلاق".
 يذكر أن بالوتيلي لا يتواجد في صفوف منتخب بلاده للمباراتين المقررتين ضد ليشتنشتاين وألمانيا.
 
