المان يونايتد .. الاحتجاج ضد التذاكر 

أكدت وسائل إعلام بريطانية إن مشجعي فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم يخططون للاحتجاج على رفع ثمن تذكرة مباراة الفريق المقبلة خارج ملعبه أمام ميتيالاند الدنماركي في الدوري الأوروبي غدا إلى 71 جنيها استرلينيا (101.5 دولار). ودفع مشجعو ساوثامبتون 22 جنيها استرلينيا ثمنا لتذكرة المباراة على أرض الفريق الدنماركي خلال تصفيات الدوري الأوروبي في آب (أغسطس) الماضي، ومن ثم قرر مشجعو يونايتد رفع لافتات احتجاج على رفع سعر التذكرة بهذه النسبة العالية.
 وقال آندي ميتن رئيس تحرير مجلة مشجعي مانشستر يونايتد "71 جنيها استرلينيا ثمنا لتذكرة مباراة في الدوري الأوروبي هو بمثابة ابتزاز".
 وفي وقت سابق من الشهر الجاري تخلى مالكو نادي ليفربول الإنجليزي عن خطط لرفع أسعار بعض التذاكر في الموسم المقبل بعد احتجاج من جانب مشجعي الفريق خلال مباراته المحلية أمام سندرلاند في السادس من شباط (فبراير) الجاري.
 وأوضح دنكان دراسكو الرئيس التنفيذي لصندوق مشجعي مانشستر يونايتد المستقل إنه لا ينبغي على الأندية تطبيق سياسة العرض والطلب على تذاكر المباريات ووصف قرار النادي الدنماركي برفع سعر التذكرة بأنه "صفعة على الوجه".
 
