زيدان يطالب مدريد بتجهيز 280 مليون يورو لضم أمبابي من باريس 

كشفت وسائل إعلام فرنسية اليوم الاثنين أن زين الدين زيدان المدير الفني لنادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم بدأ أولى خطواته نحو الحصول على خدمات النجم الفرنسي كليان مبابي لاعب باريس سان جيرمان وأن إدارة النادي الملكي لن تدخر جهدا لتنفيذ رغبة المدرب الفرنسي في هذا الصدد. وقالت صحيفة "فرانس فوتبول" الفرنسية أن صفقة انتقال مبابي إلى ريال مدريد قد تكلف خزينة الأخير ما يقرب من 280 مليون يورو وأن التفاوض بين الناديين الإسباني والفرنسي حول هذه الصفقة سيبدأ خلال الأسابيع القليلة المقبلة.
 ومن جانبها قالت صحيفة "ماركا" الإسبانية أن مبابي يعد النجم المفضل لدى جماهير ريال مدريد من بين كل المرشحين لارتداء قميص ناديهم في الصيف المقبل، لتعويض رحيل النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو. وأشارت الصحيفة الإسبانية إلى أن وجود زيدان في منصب المدير الفني لريال مدريد قد يشكل حافزا كبيرا لمبابي للانتقال إلى صفوف النادي الملكي بعد أن كان متمسكا باستمراره في باريس سان جيرمان. إلا إن خروج النادي الباريسي في عامين متتاليين من دور الستة عشر لبطولة دوري أبطال أوروبا قد يدفع النجم الفرنسي الواعد للبحث عن حلمه بالتتويج بلقب هذه البطولة مع نادي أخر.
