جروس للأهلاويين: نحن الأقوى 

أعلن السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم حالة الاستنفار لنزال الاتحاد بعد غد في نصف نهائي كأس ولي العهد، جراء عدم مقدرة الثنائي معتز هوساوي، ومهند عسيري من المشاركة، بناء على التقارير الطبية التي أكدت حاجة الأول إلى قرابة الشهر حتى يتعافى من إصابته التي يعانيها، فيما الثاني في حاجة إلى أسبوعين حتى يتمكن من العودة إلى التدريبات الجماعية. ويعاني هوساوي من تمزق في العضلة الخلفية شُخصت سابقا أنها من الدرجة الثالثة، فيما يشتكي عسيري من كدمة قوية في الركبة، ووضع التونسي وليد وناس طبيب الفريق برنامجا تأهيليا لهما داخل عيادة النادي. من جهة أخرى، فضّل جروس الاجتماع باللاعبين قبيل بدء التدريبات التي جرت البارحة، حيث طالبهم بضرورة التركيز بشكل كبير، وقال: "النزال لا يحتاج إلى الوقوع في أي أخطاء فنية قد تكلف الخروج من هذه المسابقة". وأضاف: "نحتاج إلى عمل كبير ومضاعف ونحتاج إلى أن نكون في الموعد ونثبت أننا الأفضل والأقوى عطفا على لقاءاتنا السابقة أمام الاتحاد، أثق كثيرا في إمكاناتكم كلاعبين وأثق أكثر على مقدرتكم الكبيرة في تخطي هذه العقبة والوصول إلى النهائي". وركز جروس في التدريبات التي جرت بعيدا عن أعين وسائل الإعلام المرئية والمقروءة بناء على طلبه على الجانب اللياقي بشكل كبير قبل أن يقسم اللاعبين إلى مجموعات أجرت فيما بينها جملا تكتيكية.
 وفي شأن آخر، استقبلت إدارة النادي البارحة سليمان المالك المرشح لرئاسة اتحاد القدم السعودي، حيث قدم الأخير برنامجه الانتخابي الذي يسعى لتنفيذه في حال تسلّمه سدة الرئاسة.
 
