بلاتشي: وسط الملعب «ساحة حرب» 

توقع المدرب الروماني المخضرم إيلي بلاتشي أن ينتهي ديربي العاصمة هذا المساء لمصلحة الهلال في ظل خوض الأزرق المواجهة وهو خال من الضغوطات النفسية لكسب اللقاء الذي لا يمثل له سوى ثلاث نقاط للتاريخ وكسب منافس تقليدي عكس النصر الذي يدخل اللقاء وهو يرزح تحت وطأة الخروج الآسيوي الأخير أمام لخويا القطري إضافة إلى ملاحقة الأهلي المستمرة له للظفر بلقب الدوري.وتحدث المدرب الروماني الذي سبق له قيادة الناديين العاصميين في حقبة التسعينيات الميلادية إلى جانب فريق النهضة قبل نحو موسمين عن اللقاء فنيا قائلا "لدى الهلال عوامل التفوق كافة، حيث يدخل وهو مكتمل الصفوف إلى جانب استقراره مع مدربه اليوناني دونيس وتوهج الفريق وانتصاراته المتتالية محليا وآسيويا عكس النصر الذي تعثر أخيرا لأكثر من مرة بعد بدايته الجيدة في الموسم الحالي".
 وأوضح "ستكون الثلث ساعة الأولى حاسمة لتحديد نتيجة اللقاء بشكل واضح، حيث من المنتظر أن يلعب الهلال مهاجما للبحث عن هدف مبكر من أجل زيادة الضغوط على منافسه في حين أن النصر سيبدأ اللقاء بحذر من أجل معرفة نية خصمه، والبدء في الهجوم كلما تقدمت المواجهة زمنيا". وشدد "أنا حريص على متابعة الكرة السعودية خاصة فريقي الهلال والنصر لوجود عدد من الأصدقاء الذين ينتمون إلى الناديين، ومن خلال ما رأيته في الموسم الماضي عن قرب بحكم عملي في النهضة".
 وأبان "الموسم الحالي أجد أن الهلال لديه الأفضلية في بعض النقاط أهمها جانب الكرات الثابتة في ظل وجود محمد الشلهوب والبرازيلي تياجو نيفيز إلى جانب سرعة نقل الكرات والارتداد الهجومي لدى الجانب الأزرق ووجود ناصر الشمراني في خط الهجوم إلى جانب تميز لاعبي الأزرق في الضغط على حامل الكرة، واستعادتها بسرعة من لاعبي الخصم في يميل النصر إلى الاستحواذ على الكرة لفترة طويلة، والتحضير طويلا للهجمات والاستفادة من الكرات الطولية التي يلعبها حسين عبد الغني خلف المدافعين إلى جانب الكرات العرضية في حين ينقص لاعبي النصر تفعيل الاستفادة من الكرات الثابتة بشكل مميز".
 ووصف بلاتشي المباراة بأنها ستكون أشبه بساحة حرب في وسط الملعب، وقال "سيكون على محاور اللعب في الناديين العبء الأكبر في المباراة، سيفتقد النصر إبراهيم غالب، وأحمد الفريدي على الرغم من وجود شايع شراحيلي وعبد العزيز الجبرين الذي لم يلعب كثيرا في حين يجب على يحيى الشهري الذي يمتلك مميزات فنية كبيرة أن يتحلى بالشجاعة في التوجه نحو اللعب الطولي، والتوغل في دفاعات الهلال، وهو الدور الذي يقوم به بامتياز تياجو نيفيز في الهلال، كما أن لدى النصر قدرات جيدة على تشكيل العمق الدفاعي الجيد في حين يعيب دفاعه التعامل ببطء في موقف واحد ضد واحد وعدم استجابتهم سريعا لتحركات مهاجمي المنافسين على الأطراف في ظل وجود البحريني محمد حسين، وغياب عمر هوساوي، حيث ينكشف الدفاع لدى صعود الظهيرين للهجوم وهو ما يمتاز به الهلال الذي لاعبي الطرف مع بقاء نيفيز أو الشلهوب تحت المهاجم الشمراني الذي يتحرك بذكاء في المساحات على رأس مثلث مقلوب في حين يعاني محمد السهلاوي طلب الكرات في حال تعقدت الأمور التكتيكية لدى النصر ما يضطره للرجوع إلى الخلف بشكل متكرر وهو ما يضعف المد الهجومي النصراوي في حين أن حسن الراهب سيكون سلاح مؤثر بسبب سرعته، حماسه، وتمركزه في المساحات الفارغة في دفاعات المنافس".
 
