الدهامي وسارة .. الزوجان سفيران 

استمتعت مجموعة من أطفال جمعية صوت متلازمة داون مهرجان الدرعية للفروسية بليلة مميزة وسط مهرجان الدرعية للفروسية، حيث المنافسة المحتدمة بين الفرسان من جميع أنحاء العالم وهم يستعدون لخوض المنافسات المؤهلة لأولمبياد طوكيو 2020 وكأس العالم للفروسية.والتقى أطفال جمعية صوت متلازمة داون بالأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس الهيئة العامة للرياضة خلال زيارتهم لمهرجان الدرعية للفروسية والتقطوا مجموعة من الصور التذكارية في منطقة الفعاليات المصاحبة. واختارت جمعية صوت متلازمة داون الفارس السعودي رمزي الدهامي، وزوجته الفارسة سارة بابان سفيرين لها.وقال الدهامي، "يمثل اختيارنا سفيرين للجمعية شرفا عظيما بالنسبة لنا؛ ونحن في غاية السعادة لتعاوننا مع مسؤولي الجمعية لدعم مسيرتها الخيرية وجهودها النبيلة لتمكين ودعم المصابين بمتلازمة داون في جميع أنحاء السعودية". وسيحرص رمزي وزوجته سارة على عرض مجموعة خاصة من صورهما الفوتوغرافية برفقة أطفال الجمعية خلال فعاليات مهرجان الدرعية للفروسية الذي سيقام في مزرعة الدهامي للفروسية، بمشاركة أطفال وطلاب الجمعية وعائلاتهم كضيوف شرف. من جهتها، قالت فاطمة ملك، المديرة التنفيذية لجمعية صوت متلازمة داون، "نحن حرصاء باعتبارنا مؤسسة خيرية غير ربحية على تشجيع سفرائنا ليكونوا الصوت الحي لأطفالنا، والمساعدة في رفع مستوى الوعي بمتلازمة داون، وكلنا ثقة بأن الدهامي وزوجته سارة مؤهلان بما يكفي لتأدية هذه المهمة النبيلة".
 
