سعد و«الأولاد» ما قصروا 

قضت ضربة جزاء احتسبها الحكم الزامبي جانى سيكازوى على حلم المنتخب السعودي الشاب لكرة القدم، ليخرج للمرة الثانية على التوالي من دور الـ16 في تاريخ مشاركاته في نهائيات كأس العالم دون 20 عاما، بعد الخروج من الدور نفسه في كولومبيا 2011، فيما تأهلت زامبيا بعد الفوز على ألمانيا 4/3، وإنجلترا بعد التفوّق على كوستاريكا 2/1.وكاد المنتخب السعودي يباغت خصمه بهدف في الدقيقة العاشرة، لكن تسديدة فهد الرشيدي من داخل المنطقة أبعدها الحارس سانتياجو ميل، فيما كانت أبرز فرصة لمنتخب الأوروجواي بعد ركلة حرة ذهبت مباشرة نحو الحارس أمين البخاري قبل أن يتبعها عدد من التسديدات التي ذهبت بعيداً عن المرمى (15)، فيما كاد الرشيدي يقتنص هدف التقدّم قبل خمس دقائق من نهاية الشوط الأول، ولكن تسديدته من الجهة اليسرى أبعدها الحارس الأوروجوياني.وكان الأخضر قريباً من إنهاء الشوط الأول متقدماً بعدما راوغ أيمن الخليف مدافعين من الأوروجواي قبل أن يستدير ويسدد كرة قوية مرّت قريبة إلى جانب القائم الأيمن لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي.وبعد ثلاث دقائق على انطلاق الشوط الثاني، سجّل منتخب الأوروجواي هدف الحسم بعد لمسة يد على عبدالرحمن الدوسري داخل المنطقة احتسب على أثرها حكم اللقاء ركلة جزاء تقدّم لها قائد الأوروجواي دييجو دي لا كروز وسجّلها على يسار الحارس أمين البخاري. وفي بقية المباريات، تغلب المنتخب الإنجليزي على نظيره الكوستاريكي بهدفين سجلهما أديمولا لوكمان (35 و63)، مقابل هدف سجله راندال ليال (89). في المقابل، واصل المنتخب الزامبي مفاجآته وتقدم خطوة جديدة في البطولة بفوزه الثمين 4 / 3 على ألمانيا بعد التمديد لوقت إضافي عقب نهاية الوقت الأصلي للمباراة بالتعادل 3 / 3.وأنهى المنتخب الألماني الشوط الأول لمصلحته بهدف سجله فيليب أوشس (37)، وفي الشوط الثاني ردّ الزامبيون بثلاثة أهداف متتالية أحرزها إيمانويل باندا وجونيور سكالا وإينوك مويبو (50 و67 و86)، بيد أن ألمانيا جرت المنافس للوقت الإضافي من خلال هدفين سجلهما سوات سيردار وجوناس أرويلر (89)، والرابعة من الوقت بدل الضائع، وفي الزمن الإضافي، انتزع المنتخب الزامبي بطل إفريقيا الفوز الثمين بهدف سجله شيمي ماييمبي (107). وتصطدم اليوم، أمريكا بنيوزيلندا، السنغال والمكسيك، فرنسا وإيطاليا.
 
