كوزمين : نواجه فريقا قويا بنهائي أبطال آسيا وحظوظنا كبيرة 

أكد الروماني أولاريو كوزمين مدرب الأهلي الإماراتي أن فريقه يخوض نهائي بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، وهدفه تحقيق اللقب، " لأن الوصول إلى النهائي فقط لا يكفي".
 ويلتقي الاهلي الإماراتي مع ضيفه قوانجتشو الصيني في دبي غدا السبت في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا.
 وأضاف كوزمين للصحفيين مساء اليوم الجمعة :"وصلنا إلى الخطوة الأخيرة لتحقيق لقب دوري أبطال آسيا، سنواجه فريق منظم، الفريق الصيني قادر على أن ينافس في أي بطولة، ونحن مستعدون للمباراة، لدينا حظوظ كبيرة، يجب أن نكون أذكياء ونلعب بتوازن، مباراة من هذا النوع علينا التركيز فيها بصورة كبيرة".
 وتابع :"لا يهم أين نلعب النهائي سواء على أرضنا أو خارجها، بالتأكيد سنواجه ضغوطا جماهيرية ولكننا تعودنا على مثل هذه المباريات، فمن قبل حققنا نتائج جيدة في مبارياتنا خارج الأرض أمام العين ونفط طهران والهلال السعودي".
 وحول المواجهة التي تجمعه بمدرب قوانجتشو البرازيلي سكولاري قال: "هدفي الآن هو تجهيز اللاعبين واطلاعهم على معلومات عن المنافس، طوال مسيرتي واجهت عددا من المدربين الكبار، لم أضع أمر مواجهة خاصة بيني والمدرب في بالي ولم انظر للمباراة من هذا الجانب، فقط اخطط على ان الاهلي يواجه قوانجتشو".
 وأكمل :"فخور بما حققته مع الأهلي، ولكن الوصول إلى النهائي ليس نهاية المطاف، لا بد أن نعمل بكل جهد لتحقيق البطولة".
 وعن نقاط القوة في قوانجتشو قال كوزمين : " من الصعب أن نميز لاعبا عن الآخر لأنهم كلهم مميزين، كما أنه يضم بدلاء أقوياء، ولكن يمكن أن يكون الأفضل هو اللاعب جولارد، فهو لاعب صاحب لمسة جيدة".
 وعن الفروق بين الكرة في شرق آسيا وغربها قال كوزمين :"بالتأكيد هناك فروقا بين المجموعات، وفرق في الخشونة الكروية، والإلتحامات البدنية، وهذا شيء طبيعي، ولكن احاول الآن أن أجد الحلول لهذه الفروق".
 وعن التراجع في الشوط الثاني من المباريات الآسيوية قال كوزمين :"لم نتراجع ولم يحدث هذا الأمر، كل مباراة لها حساباتها الخاصة، الآن نعد فريقنا بصورة جيدة ونطمح للوصول إلى التتويج".
 
