الجروان: اتحاد عيد لا يملك الشجاعة .. سأعتزل 

"رحم الله اتحاد القدم السعودي"، فقدت ثقتي فيه منذ عامين"، بهذه الكلمات ختم عبد الرحمن الجروان، مقيم الحكام حديثه لـ"الاقتصادية"، مؤكدا أنه يدرس قرارا باعتزال الوسط الرياضي بشكل نهائي نسبة للأزمات والعراقيل المتصلة التي يواجهونها في عملهم. وأضاف: "اتحاد القدم لا يحترم تأريخ المقيمين، لدينا مشكلات معهم لأنهم لم يعوا لغاية الآن الدور الكبير الذي نضطلع به في مسيرة المنشط بالبلاد، الحوافز اختفت منذ سنوات، والشيء الوحيد الذي تحصلنا عليه، مكافآت دوري جميل للمحترفين، وأحيانا دوري الدرجة الأولى". وأكمل: "مكافآت الموسم الماضي لم تصرف لغاية الآن، وكذلك مستحقات الموسمين الماضيين، وكذلك لا يوجد سكن، إذ نلجأ لبيوت الشباب في غرف مشتركة، وإذا أشدنا بالزيادة التي تم اعتمادها في مستحقات الحكام في دوري جميل للمحترفين، فإننا نتأسف على بقاء حال المقيمين دون تغيير لأن المبلغ المرصود لهم لا يتجاوز 1300 ريال فقط. وأضاف: "هناك 45 مقيما مهروا توقيعاتهم على مذكرة حوت مطالبات، ثم تقلّصوا لخمسة فقط، هم من أوفوا بوعدهم بالتوقف عن التقييم، وأنا أحدهم، أما البقية "40 مقيما" فقد خذلونا، والواقعة ليست بالغريبة على جهاز التحكيم، فالكل يبحث عن مصالحه الشخصية، حتى رئيس لجنة الحكام منذ سنوات يسعى لأهدافه الخاصة بغض النظر عن الحاجة العامة إلى اللجنة بكافة أعضائها". وأتم الجروان: "في الموسم الحالي توقفت عن التقييم، اعتراضا وامتعاضا من الأوضاع المأساوية التي نعيشها، وربما اعتزال الوسط الرياضي بشكل نهائي"، وقال: "رحم الله الاتحاد السعودي للقدم، لأن أحمد عيد، عطّل عمل روابط المحترفين والحكام، وتسبب في كل ما حدث، وأنا أتحمل مسؤولية حديثي، وأتمنى أن أجد إجابة شافية عن السبب في تعطيل الروابط، رغم علمي التام بألا أحد سيجيبني، لأنهم يفتقدون الشجاعة، أنا لا أخشى الإيقاف، لأنني متوقف من الأساس".
 
