الـ "يويفا" يستحدث مسابقة تضم 55 منتخبا أوروبيا 

استحدث الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الـ"يويفا" مسابقة دوري الأمم الأوروبية التي يقيمها الاتحاد القاري للمرة الأولى بدءاً من هذه السنة.
 ويشارك في المسابقة المنتخبات الوطنية الأوروبية الـ55، على أن توزع على 4 مستويات يضم كلا منها أربع مجموعات من ثلاثة منتخبات على الأقل.
 وتهدف المسابقة بشكل أساسي إلى تقليص عدد المباريات الدولية الودية غير المهمة، والاستعاضة عنها بلقاءات أكثر تنافسية.
 وقام الاتحاد في المسابقة الجديدة، باستخدام تصنيفاته الخاصة للمنتخبات الـ55 المنضوية تحت لوائه، لتوزيعها على أربعة مستويات. ووضعت المنتخبات الـ12 الأولى في المستوى الأولى "الدوري أ" على أن يضم المستوى الثاني المنتخبات الـ12 التالية، والثالث المنتخبات الـ15 التالية، والرابع المنتخبات الـ16 الباقية.
 وتتألف كل مجموعة من المجموعات الأربع في كل مستوى، من ثلاثة منتخبات أو أربعة كحد أقصى، على أن يخوض كل منتخب مباراتين ضد كل من المنتخبات الأخرى في مجموعته، وفق نظام الذهاب والإياب، وذلك في الفترة الممتدة بين سبتمبر الحالي ونوفمبر 2019.
 ويتأهل متصدر كل مجموعة من المجموعات الأربع في المستوى الأول إلى نهائيات تقام بين الخامس من يونيو المقبل والتاسع منه. وتخوض المنتخبات الأربعة مباراتي نصف نهائي، ويتأهل الفائزان لخوض مباراة نهائية، بينما يلتقي المنتخبان الخاسران في مباراة لتحديد المركز الثالث.
 وينال الفائز في النهائي لقبا وكأساً، إلا أن المسابقة تعتمد أيضا نظام الصعود والهبوط المعتمد في البطولات المحلية الوطنية، والهدف من ذلك هو التخطيط للنسخ المقبلة من المسابقة الجديدة, وسيتم "إسقاط" المنتخبات التي تحل في المركز الأخير في كل من المجموعات الأربع في المستويات الثلاثة الأولى، على أن تحل بدلاً منها المنتخبات التي تتصدر مجموعاتها في المستويات الثاني والثالث والرابع.
 ولن يلغي الاتحاد القاري التصفيات المؤهلة إلى كأس أوروبا 2020، التي ستقام بمشاركة 24 منتخباً من القارة , وستقام هذه التصفيات في الفترة الممتدة بين مارس ونوفمبر 2019.
 الا أن التصفيات لن تصبح الوسيلة الوحيدة للتأهل للمشاركة في كأس أوروبا. ففي النسخة المقبلة من البطولة القارية التي تقام مرة كل 4 أعوام، سيتأهل 20 منتخباً من التصفيات (يتأهل إلى كأس أوروبا عن كل من المجموعات العشر في التصفيات، المنتخبان اللذان يحتلان المركز الأول والثاني في مجموعتهما بموجب التصفيات), أما المقاعد الأربعة المتبقية، فسيتم اختيارها بموجب الأدوار النهائية لدوري الأمم المقررة في مارس 2020.
 وستخوض كل من المستويات الـ4 في دوري الأمم (الأول، الثاني، الثالث، والرابع) أدوارا نهائية في مارس 2020، بمشاركة متصدر كل مجموعة، تتضمن مباريات نصف نهائية ونهائية , وفي حال كان متصدر إحدى المجموعات قد ضمن تأهله إلى كأس أوروبا وفق الطريقة المعتادة (التصفيات الأوروبية)، سيؤول مقعده في الأدوار النهائية لدوري الأمم، إلى المنتخب الأفضل تصنيفاً في مجموعته من بعده. وفي حال كان عدد المنتخبات في الأدوار النهائية لأحد مستويات دوري الأمم، أقل من أربعة، سيتم ملء المقاعد الشاغرة بمنتخبات من مستويات أخرى.
 وتعني هذه الطريقة أن منتخبا على الأقل من المستوى الرابع في دوري الأمم، الذي سيضم أدنى المنتخبات الأوروبية تصنيفاً، سيضمن مقعداً في كأس أوروبا 2020.
