بيريز: السوبر سيوقف الخراب المالي 

م فلورنتينو بيريز، رئيس نادي ريال مدريد الإسباني، الاتحاد الأوروبي لكرة القدم ورئيسه ألكسندر سيفرين في تداعيات مستمرة، عقب انهيار مقترح بطولة دوري السوبر الأوروبي، الذي كان يفترض أن يرأسه. وقال بيريز لصحيفة "آس" الإسبانية أمس، "سلوك رئيس الاتحاد الأوروبي كان أقل من اللائق، بل الأكثر أنه جاء من رئاسة مؤسسة تروج لكرة القدم وقيمها". وأضاف، "كل شيء حدث كان مؤسفا، بما في ذلك الإهانات والتهديدات، قوة الأمر فاجأتنا". ودافع سيفرين بقوة عن موقف الاتحاد الأوروبي كمنظم لكرة القدم الأوروبية وهدد من حظر لاعبي الأندية التي ستلعب في الدوري الأوروبي من اللعب في مسابقاته. وكان ريال مدريد من بين 12 ناديا أعلنت عزمها إقامة بطولة دوري السوبر الأوروبي الأحد، لكن الثلاثاء أصبح المشروع على شفا الانهيار، حيث انسحبت الأندية الإنجليزية الستة المعنية، أو قالت إنها انسحبت، وفقا لبيريز. وقال بيريز، "لن أضيع وقتي لأشرح ماهية العقد الملزم هنا، لكن الحقيقة هي، لا يمكن للأندية الرحيل". وأضاف: "البعض، بسبب الضغط، اضطروا لقول إنهم سيرحلون، لكن هذا المشروع، أو أن شيئا مشابها للغاية، سيحدث، وأتمنى أن يكون في المستقبل القريب". وأكد بيريز، أن الاتحاد الأوروبي لن يكون أمامه أي خيار لترك الأندية "لأن التشريع الأوروبي يحظر الاحتكارات، وهناك حكم من قاض ينص على ذلك بوضوح". ويرى بيريز، أن دوري السوبر سيكون الحل الوحيد لوقف معاناة الأندية من الخراب المالي. وخسرت الأندية الـ12 المؤسسة 650 مليون يورو (786.4 مليون دولار) في أول ثلاثة أشهر بسبب وباء فيروس كورونا، وهي أرقام قد تصل في النهاية إلى 2.5 مليار يورو، وفقا لما قاله بيريز، وأكد، "إما أن نفعل شيئا قريبا أو تنهار عديد من الأندية".