الفتح يضم البيشي والحمد 

ظفرت إدارة نادي الفتح بخدمات المخضرمين سياف البيشي، وحمد الحمد ليصبحوا لاعبين هواة في الفريق الأول لكرة القدم فيما تبقى من مباريات الموسم الحالي للفريق.
 جاء التوقيع مع الثنائي برغبة من الجهاز الفني بقيادة التونسي فتحي الجبال مدرب الفريق لرغبته في تدعيم الفريق ببعض عناصر الخبرة، حيث سبق أن اشرف الجبال على البيشي إبان إشرافه على فريق الشباب الموسم الماضي، فيما خاض الثنائي سويا موسمهم الأخير في الرائد.
 من جانبه، عبر الحمد عن سعادته بالتوقيع مع الفتح، وقال "أتمنى أن أكون عند حسن ظن إدارة الفتح، وأن أقدم للفريق كل ما يرضي محبيه"، فيما قال البيشي "الفتح فريق كبير وأنا سعيد جداً بالتوقيع معه، أتمنى أن أوفق في تقديم كل ما لدي في خدمة هذا الفريق والمساهمة برفقة زملائي بالفريق في تحسين مركز الفريق". وأضاف في "المفاوضات مع الفتح كانت منذ يومين وانتهت الأمور برضا الطرفين، أعتقد أن الفريق يقدم مستويات جيدة وبغض النظر عن مركز الفريق، أتمنى أن أكون إضافة للفريق أنا وزميلي الحمد، وان نخدم الفريق بما يرضي جماهير وإدارة الفتح"، مشيرا إلى أنه تلقى عروض أخرى، لكنه فضل التوقيع للفتح.
 
