المولد : الهلال منافس قوي .. والفوز عليه لم يكن سهلا 

عبر فهد المولد، لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي اتحاد جدة السعودي، عن سعادته البالغة بفوز فريقه على الهلال 4 / 3 اليوم الجمعة ضمن مباريات الجولة الخامسة من الدوري السعودي الممتاز.
 وقال المولد، في تصريحات عقب انتهاء المباراة :"الهلال منافس قوي وعنيد والفوز عليه لم يكن سهلا على الإطلاق، ولاقينا صعوبة كبيرة في المباراة".
 وأضاف :"المدرب بولوني رجل مخضرم ولديه توقعات وقراءة سليمة للمنافس، وتكتيكه للقاء ساهم في الفوز بشكل كبير".
 وواصل :"كنا متفائلون بتحقيق الفوز وتعاهدنا مع بعضنا البعض على الخروج بالنقاط الثلاث من المباراة".
 وختم المولد حديثه موجها الشكر للجماهير التي ساندت الفريق خلال المباراة.
 
