العفالق: سنغير لاعبين فقط 

تنتظر إدارة نادي الفتح تقرير الجهاز الفني لفريق كرة القدم للتعاقد مع لاعبين جدد لدعم الفريق أو حتى لتسريح بعضهم من المحليين والأجانب خلال فترة الانتقالات الثانية "الشتوية" التي تنطلق في السابع من كانون الثاني (يناير) المقبل. ويحتل الفتح المركز السابع في سلم ترتيب فرق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 16 نقطة بعد 12 جولة، جمعها من أربعة انتصارات وأربعة تعادلات. وكشف لـ "الاقتصادية" سعد العفالق رئيس نادي الفتح أن مواجهات الفريق الثلاثة قبل فتح فترة التسجيل الشتوية سيتعرف الجهاز الفني أكثر على حاجة الفريق قبل انطلاق الدوري الثاني من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يلاقي الفيصلي، الاتفاق، والنصر.وأضاف "لابد أن تكون هناك تغييرات في الفترة الشتوية، ننتظر التقرير من التونسي فتحي الجبال مدرب الفريق لمعرفة حاجة الفريق في بعض المراكز، لن يكون التغيير إلا في لاعب أو لاعبين فقط، ننتظر التقرير النهائي". وامتدح العفالق مستوى فريقه خلال مواجهة الحزم ضمن الجولة الـ 12 السبت الماضي، وقال "حقق فريقي الأهم في مباراة الحزم، تحقيق النقاط كاملة وهو ما زاد الرصيد ليصل إلى 16 نقطة، رفعت ترتيبنا للمركز السابع في سلم الترتيب". وأضاف "في هذه المباراة ظهرت بعض الأخطاء من اللاعبين، سنعمل على تصحيح تلك الأخطاء"، مشددا "عودة الفريق في المباراة بعد أن عاد الحزم مرتين يؤكد أن الفريق لديه الشيء الكثير الذي يقدمه خاصة أن الفريق كان يعاني من النقص في المباراة لإيقاف وإصابات، غاب عن الفريق البرازيلي جوواو بيدرو، والتونسي محمد نعماني، أعتقد أن إصابته قوية".وعن لقاء الفيصلي بعد غد ضمن الجولة المقبلة، قال رئيس الفتح "الفيصلي من الفرق القوية، يقدم مباريات قوية في الدوري، أيضا مباراة الاتفاق، وكلتا المباراتين ستقام على أرضنا وبين جماهيرنا، لا نريد أن نفرط في هاتين المباراتين، وكسب النقاط مهم في ظل التقارب النقطي بين فرق الدوري".
 
