بوليفيا يشكو المعاملة 

أعلن الاتحاد البوليفي أنه سيتقدم بشكوى رسمية إلى اتحاد اللعبة بسبب سوء المعاملة التي فوجئ بها أعضاء المنتخب خلال رحلة الطيران من أورلاندو إلى بوسطن.
 وقال ماركو أورتيجا رئيس بعثة المنتخب “ظل الفريق داخل الطائرة لثلاث ساعات، ولم يستطع اللاعبون مغادرة الطائرة بسبب أعطال في الطائرة، وبعد الخروج من الطائرة في بوسطن تأخرنا لنصف ساعة أخرى بسبب الأمطار”.
 وأوضح أورتيجا أن العصبية سيطرت على أعضاء المنتخب وكذلك على رولاندو لوبيز رئيس الاتحاد البوليفي، وقال “أعددنا شكوى رسمية للكونميبول، كان يجب فحص هذه الطائرة قبل إقلاعها من أورلاندو، كان من الممكن تعريض الفريق للخطر”.
 
