الاتفاق .. التكتيك على ثلث الملعب 

فرض خالد العطوي مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، مرانا لياقيا تنافسيا عبر ثلاث مجموعات، قبل أن يقسم اللاعبين إلى مجموعتين طبقت الأولى عددا من الجمل التكتيكية في حين خاضت المجموعة الثانية مناورة تكتيكية على ثلث الملعب. وكانت القائمة المختارة لمواجهة النصر قد غادرت من التدريب إلى مطار الملك فهد الدولي، أمس، لإقامة معسكر في الرياض استعدادا للقاء النصر اليوم، ضمن الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، حيث يحتل الفريق المركز الـ13 برصيد سبع نقاط من فوزين وتعادل وثلاث خسائر.
 
