لا «عين» .. ولا «سد» 

فيما كسر فريق الهلال لكرة القدم، عقدة العين على ملعب هزاع بن زايد بتحقيقه الفوز الأول تاريخيا 1/ 0 في بداية مشواره ضمن المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا، التي شهدت فوز الدحيل القطري على ضيفه استقلال طهران الإيراني 3/ 1، كان الأهلي على الموعد إثر تغلبه على ضيفه السد القطري 2/ 0، لصالح المجموعة الرابعة التي شهدت تعادل بيرسيبوليس الإيراني مع ضيفه باختاكور الأوزبكي1/1.وتصدر الدحيل المجموعة الثالثة بـ (3 نقاط) بفارق الأهداف عن الهلال صاحب الرصيد نفسه، بينما يقبع العين واستقلال طهران في القاع دون رصيد من النقاط.وتصدر الأهلي المجموعة الرابعة بـ (3 نقاط)، بينما نقطة لكل من بيرسيبوليس وباختاكور، والسد بلا رصيد.محمد الشلهوب كانت له فرحتان الأولى عند استقباله مولوده الجديد قبل انطلاق المباراة بساعات، والثانية بتسجيله هدف الفوز للهلال في شباك العين بعدما تلقى عرضية من محمد البريك سددها قوية في شباك عيسى (65). وطرد أسماعيل أحمد مدافع العين بالبطاقة الحمراء بعد عرقلته ياسر الشهراني (90).يشار إلى أن الهلال التقى العين قبل هذه المباراة ثلاث مرات على ملعب هزاع، دون أن ينجح في تحقيق أي انتصار. وتقمص المهاجم السوري عمر السومة دور البطل عندما نجح في قيادة الأهلي لفوز مستحق على السد بتسجيله الهدفين الأول جاء من ركلة جزاء بعد دفعه من المهاجم الجزائري بغداد بونجاح ونفذها بنجاح (30)، قبل أن يضاعف التقدم من ضربة رأس متقنة بعد ركلة ركنية (76). وفي المجموعة الخامسة، تعادل جيونجنام الكوري الجنوبي مع ضيفه شاندونج لونينج الصيني 2 /2، فيما فاز كاشيما انتليرز الياباني حامل اللقب على ضيفه جوهور دار التعظيم الماليزي 2/ 1.وتصدر كاشيما برصيد (3 نقاط) مقابل نقطة لكل من شاندونج لونينج وجيونجنام وظل جوهور بلا رصيد من النقاط.وضمن المجموعة السادسة، تغلب قوانجتشو ايفرجراند الصيني على ضيفه سانفريس هيروشيما الياباني 2 /0 وكسب دايجو الكوري الجنوبي مضيفه ملبورن فيكتوري الأسترالي 3 /1 وتصدر دايجو برصيد ثلاث نقاط بفارق الأهداف أمام قوانجتشو في حين بقي رصيد ملبورن فيكتوري وسانفريس هيروشيما خاليا من النقاط.
 
