السومة والمؤشر في حقيبة معاذ 

حمل المحامي وليد معاذ، أوراق العقود في حقيبته وطار بصحبة مساعد الزويهري رئيس نادي الأهلي، إلى ماربيا في إسبانيا، محل المعسكر الحالي تأهبا للموسم الجديد، ليتوج المفاوضات التي بدأت مع اللاعب سلمان المؤشر بتوقيع العقد الرسمي. ويسعى الزويهري ومعاذ إلى الجلوس مع المؤشر لتقريب وجهات النظر والوصول إلى نقطة التقاء، بتقليص 1.5 مليون ريال محل الخلاف بين الطرفين.
 وكانت مصادر قد كشفت أن إدارة النادي سبق أن تقدمت بعرض لتجديد عقد المؤشر لمدة أربعة أعوام بما فيها الفترة المتبقية له من عقده ومدتها عشرة أشهر، بخمسة ملايين ريال للعام الواحد أي ما يعادل 20 مليونا، بينما اشترط اللاعب أن يصل المبلغ لقرابة ستة ملايين ونصف المليون ريال "26 مليون ريال"، وحال اكتملت المفاوضات بنجاح "التخفيض ستة ملايين ريال" سيتم توقيع العقد رسميا قبل التوجه إلى لندن لمواجهة الهلال في كأس السوبر السعودي في الثامن من الشهر المقبل. يشار إلى أن أنباء ترددت كثيرا أخيرا، أن المؤشر محل أطماع عديد من الأندية التي تسعى لخطب وده، بعد تألقه اللافت مع فريقه الموسم الماضي، حيث أسهم بشكل كبير في فوزه بلقب دوري عبد اللطيف جميل، وكأس خادم الحرمين الشريفين.
 وعلى الصعيد نفسه، ستكمل إدارة النادي إجراءات التوقيع رسميا مع المهاجم السوري عمر السومة خلال أيام المعسكر الحالي، لثلاثة مواسم أخرى تضاف إلى الموسمين المتبقيين له مع الأهلي، ليكون إجمالي مواسمه خمسة أعوام، بقيمة مليوني دولار لكل موسم، أي بما يعادل ستة ملايين دولار "عشرة ملايين دولار للمدة الإجمالية خمسة أعوام"، ولاسيما أن الطرفين توصلا إلى اتفاق مسبق.
 من ناحية أخرى، وصل الحارس الأولمبي راغد نجار الذي أصيب خلال المعسكر بقطع في الرباط الصليبي، إلى جدة تمهيدا للمغادرة إلى قطر وتحديدا أكاديمية إسباير لإجراء فحوص طبية شاملة في إسبيتار لتحديد موعد العملية الجراحية التي سيخضع لها حال تطلب الأمر.
 وعلى نحو مختلف، أنهت الإدارة المالية في النادي برئاسة الأمير فيصل بن خالد، جميع الديون بعد أن سلمت اللاعبين متأخراتهم، حتى تفسح المجال لإدارة النادي من أجل إكمال التسجيل للاعبين الجدد.
 وعلى صعيد ثان، تعادل الأهلي مع نظيره غرناطة الإسباني سلبياً في اللقاء الودي.
 
