ريال مدريد والمان  سيتي .. ليلة مرعبة 

يعقد ريال مدريد الإسباني آمالا كبيرة على عودة نجمه وهدافه الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو لبلوغ المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم عندما يستضيف مانشستر سيتي الإنجليزي اليوم على ملعب "سانتياغو برنابيو" في مدريد في إياب الدور نصف النهائي.
 وغاب الهداف التاريخي للمسابقة (93 هدفا) وفي نسختها الحالية (16 هدفا) رونالدو عن مباراة الذهاب الثلاثاء الماضي بسبب الإصابة في فخذه تعرض لها في مباراة في الدوري المحلي أمام فياريال، فعجز النادي الملكي عن التسجيل في مرمى مضيفه مانشستر سيتي، وبات مطالبا بالفوز لحجز بطاقته إلى النهائي الرابع عشر في تاريخه في المسابقة التي يحمل الرقم القياسي في عدد الألقاب بها (عشرة آخرها 2014).
 وكان رونالدو الشغل الشاغل في الآونة الأخيرة لجماهير النادي الملكي التي تمني النفس بتعافي نجمها لحاجة النادي لخدماته خصوصا أمام مانشستر سيتي من أجل حجز بطاقة التأهل إلى المباراة النهائية للمسابقة الوحيدة التي يمكن ان ينقذ بها موسمه.
 وعلى الرغم من أن ريال مدريد نجح في الفوز في مباراتيه المحليتين في غياب رونالدو بيد أنه عانى الأمرين وأحتاج إلى تألق نجمه الآخر الويلزي غاريث بايل لكسب نقاط المباراتين.
 وأنقذ رونالدو ريال مدريد من الخروج من المسابقة بثلاثية رائعة في إياب ربع النهائي في مرمى فولفسبورج الألماني رفعت رصيده إلى 16 هدفا في عشر مباريات.
 وخاض رونالدو الحصة التدريبية الكاملة للنادي الملكي بعد أن عاد إلى التدريبات الأحد الماضي، حيث شارك في جزء من الحصة التدريبية مع باقي لاعبي الفريق.
 وإذا تأكدت جاهزيته، فإن رونالدو الذي يملك فرصة معادلة أو تحطيم الرقم القياسي في عدد الأهداف في نسخة واحدة الذي يوجد بحوزته وسجله موسم 2013- 2014 عندما سجل 17 هدفا، سيكون سلاحا فتاكا أمام سيتي إلى جانب الويلزي بايل الذي قام بدور المنقذ في ظل غياب البرتغالي والفرنسي كريم بنزيمة المصاب بدوره في فخذه.
 من جهته، يبحث مانشستر سيتي عن تكرار إنجاز يوفنتوس الإيطالي الموسم الماضي عندما فاجأ الجميع ببلوغه النهائي على حساب ريال مدريد قبل أن يخسر أمام برشلونة.
 وأطاح مانشستر سيتي بباريس سان جرمان الفرنسي القوي فبلغ نصف نهائي بطولة أوروبية لأول مرة منذ موسم 1970- 1971 في كأس الكؤوس الأوروبية.
 واستعاد مانشستر سيتي توازنه في الآونة الأخيرة خصوصا بعد عودة لاعبيه المصابين خصوصا البلجيكي كيفن دي بروين ومواطنه قطب الدفاع وقائد الفريق فنسان كومباني ورحيم سترلينج، بيد أنه تعرض لانتكاسة في مباراة الذهاب بإصابة صانع ألعابه الدولي الإسباني دافيد سيلفا الذي يحوم الشك حول مشاركته.
 
