الأسطاء يتدرب صباحا ويتزوج ليلا 

ألزم الأوروجوياني ألفارو جوتريز مدرب فريق الشباب لكرة القدم، عبد الله الأسطاء مدافع الفريق بأداء مران صباحي اليوم مع جميع اللاعبين قبل أن يغادر إلى منطقة القصيم لإقامة حفل زواجه الذي سيقام الليلة في أحد قصور الأفراح في بريدة.
 ومنح المدرب اللاعب ثلاثة أيام، علما بأن ألفارو منح جميع اللاعبين راحة يومين تبدأ من اليوم.
 فنيا، لم يثقل ألفارو على لاعبيه في مران البارحة، حيث كان التدريب خفيفا، واعتمد على عديد من الجمل التكتيكية، ولم يجهد من خلاله اللاعبين الذين سيؤدون اليوم تدريبا صباحيا قبل أن يتمتعوا بالإجازة.
 
