معاذ: قد أفارقهم .. ولا أعلم ماذا تخفي الأيام 

فيما أنهى أحمد عطيف؛ قائد فريق الشباب لكرة القدم، حقبة "أبناء عطيف" مع النادي الأبيض التي بدأت واستمرت زهاء 18 عاماً، لم تتضح الرؤية حتى الآن حول رفيق دربه المدافع حسن معاذ؛ الذي مضى بين جنبات النادي 15 عاماً، رغم أن إدارة عبدالله القريني؛ قدمت له عرضاً لتجديد عقده الذي ينتهي بعد أربعة أشهر، وقد يحزم حقائبه، كما فعل سلفه عطيف؛ والحارس وليد عبدالله؛ الذي اتجه إلى نادي النصر منتصف الموسم الحالي. وعرضت إدارة الشباب عرضاً شفهيا ليوسف الموينع؛ وكيل معاذ؛ إلا أنه طلب تقديم العرض رسمياً لدراسته مع موكله، ومن ثم إعطاء الرد النهائي، فيما تؤكد المصادر أن الوكيل تلقى بالفعل عروضاً من أندية محلية وخليجية للتعاقد مع معاذ. من جهته، علّق معاذ لـ "الاقتصادية": كنت أتمنى الاستمرار مع الفريق، وختام حياتي الرياضية داخل أسوار هذا النادي الذي عشقته منذ الصغر، إلا أنني لا أعلم ما الذي تخفيه الأيام المقبلة".وختم "كل هذه الأمور متروكة لوكيل أعمالي، في مقبل الأيام سيتبين كل شيء"، مضيفاً "قد أرحل، أنا حزين جداً على فراق بعض زملائي الذين أمضيت معهم اكثر من 15 عاماً، وبالأخص أحمد عطيف؛ والحارس وليد عبدالله". وبخصوص عطيف؛ فإن الموينع؛ وكيل أعماله، أكد لـ "الاقتصادية"، أنه لن يترك كرة القدم، وسيستمر في الركض على المستطيل الأخضر على الأقل موسمين مقبلين وربما أكثر، وقال "هناك عدة عروض، ستتم دراستها جيداً، سيختار عطيف؛ أفضلها - بإذن لله - ليبدأ مشواراً جديداً مع بداية الموسم المقبل". وكان عطيف؛ قد ودّع زملاءه اللاعبين بعد الفوز على الاتفاق بهدف، في الجولة الأخيرة من دوري جميل للمحترفين. وتبقى لأحمد عطيف مبلغ 3.6 مليون ريال، تمثل ديوناً سابقة على ناديه من مستحقاته الخاصّة بتجديد عقده الحالي قبل ثلاثة مواسم، لم يتبقَ منها سوى شهرين، ليتمكن بعدهما من الحصول على مخالصة مالية تسمح له بالتوقيع لأي نادٍ، حيث كان قد تسلّم 3.6 مليون ريال تمثل الدفعة الأولى من جملة مستحقاته البالغة 7.2 مليون ريال، على أن يتسلّم بقية حقوقه من نسبة النادي في النقل التلفزيوني لدى رابطة دوري المحترفين.
 
