منتخب الولايات المتحدة يتأهل إلى دور الثمانية بفوزه على باراجواي 

تأهل منتخب الولايات المتحدة لكرة القدم إلى دور الثمانية بعد فوزه على منتخب باراجواي بهدف دون رد اليوم في الجولة الثالثة والأخيرة من مباريات المجموعة الأولى بالدور الأول من بطولة كوبا أميركا .
 ورغم النقص العددي في صفوف منتخب الولايات المتحدة طيلة الشوط الثاني بعد طرد مدافعه دي أندري استطاع أن يحافظ على تقدمه ويحجز مكانه في الدور الثاني من البطولة المقامة حاليا بالولايات المتحدة ليرافق نظيره الكولومبي الذي ضمن تأهله من هذه المجموعة إلى دور الثمانية في وقت سابق .
 ورفع منتخب الولايات المتحدة رصيده إلى 6 نقاط في صدارة المجموعة بفارق الأهداف المسجلة أمام نظيره الكولومبي الذي أصبح بحاجة إلى الفوز أو التعادل بأي نتيجة إيجابية في مباراته أمام كوستاريكا اليوم في ختام مباريات المجموعة إذا أراد إنهاء الدور الأول في صدارة المجموعة وتجنب المواجهة المحتملة في دور الثمانية مع المنتخب البرازيلي المرشح لصدارة المجموعة الثانية.
 
