أنور: نحن أولى بالمواليد .. جنسوا الموهوبين 

أكد فؤاد أنور لاعب نادي الشباب سابقا، أن اللجنة الفنية التي أعلنت عنها الهيئة العامة للرياضة، للتنقيب عن المواهب ستراعي الله في الاختيارات بين فئة المواليد الذين يستحقون تمثيل الوطن، وقال لـ "الاقتصادية"، "لجنة اكتشاف المواهب الكروية من مواليد السعودية تضم أسماء كبيرة، خدمت كرة القدم ولها تاريخ مشرّف، أشكر تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة هيئة الرياضة، على مبادرته للاستفادة من نجوم المنتخب السابقين الذين لديهم رغبة المشاركة في جانب يهم مستقبل الرياضة، نحن نتشرّف بخدمة الوطن".وكانت هيئة الرياضة، قد أعلنت عن تشكيل لجنة خاصة تعنى باستكشاف المواهب الكروية، واستقطاب الموهوبين ذوي الإمكانات والقدرات الكروية المتميزة، إذ تضم اللجنة: محيسن الجمعان، فؤاد أنور، حمزة إدريس، نواف التمياط، ومحمد شلية.وأكمل أنور "القرار جريء، رغم أنه جاء متأخرا، لكن أن تأتي متأخرا خير من ألا تأتي، وفي كل الأحوال فالآن أضحى النجوم الدوليون السابقون قريبين من أصحاب القرار، ما يسهل عليهم نقل كل ما يهم الكرة السعودية وبشكل أسرع". وقال "اللجنة الفنية ستجتمع غدا لمراجعة الخطوط العريضة والاستراتيجيات، وبعدها سنوضح الأمور، آلية العمل، الأهداف منه، فضلا عن الإجابة عن أسئلة من بينها ـ هل سيكون البحث في منطقة واحدة أم عدة مناطق؟ وهناك جوانب أخرى لا نستطيع التطرّق إليها الآن، سنكشف عنها بعد الاجتماع الأول". وأشار إلى أن المواهب من مواليد السعودية يجب أن يستفاد منهم نظرا إلى أن حياتهم في هذا الوطن، وقال "هنالك كثير منهم لا تنقصهم الموهبة عاشوا في هذه الأرض، حتى موطنهم الأصلي لا يعرفونه، مسلمون يتحدثون بلهجتنا، يدرسون في مدارسنا، وتصرف عليهم الدولة، فمن الأولى أن تتم الاستفادة منهم بدلا من رحيلهم إلى دول مجاورة أو خارج منطقة الخليج، في السابق كنا نقول إننا أولى بهؤلاء المواهب، قريبا ستتحقق رغبة كثير من الرياضيين، لكن الأمر يحتاج إلى ضوابط وعمل جبار"، مكملا "نحن مؤتمنون في الاختيار، ومن سيخدم الوطن بالشكل الصحيح سيفترض أن يتم تجنيسه". وزاد "هذه المواهب تستحق أن تنال الجنسية حتى يأخذوا مواقعهم في أوساط اللاعبين المحليين، عطفا على أن بعضهم لم يجد الفرصة في السابق، والبعض الآخر توجه صوب دول أخرى، نحن نحزن أن منهم من لعب ضدنا مثل الإماراتي محمد عبدالرحمن "عموري". وقال "بعض الدول التي سبقتنا في كرة القدم ظلت تضع من أهم استراتيجياتها الاستفادة من المواليد بما يخدم مصالح الوطن، ولعل زين الدين زيدان، الفرنسي من أصل جزائري، يجسّد مثالا آخر لا يقل أهمية، انظروا ماذا قدّم لفرنسا".
 
