رحيمي لـ «السعودي»: أبتعد عن المجاملة 

طالب الدكتور مدني رحيمي الخبير الرياضي، الاتحاد السعودي لكرة القدم بأن يرتقي بالعمل إلى الأفضل، وأن يسعى إلى إبراز إيجابياته بعد أن تفرغ تماما من النظام الجديد الذي أجيز أخيرا، متمنيا أن ينتقل بوجه السرعة من العشوائية إلى المسار الصحيح.
 وقال رحيمي لـ "الاقتصادية" "آن الأوان للاتحاد السعودي لكرة القدم أن يُرينا إيجابياته بعد أن أوجد له نظاما يسير عليه، وانتقاله من العشوائية إلى المسار الصحيح".
 وأضاف "يجب الارتقاء بالعمل إلى الأفضل في جميع إداراته، والمتمثلة في المنتخبات، واللجان، مع الاجتهاد قدر المستطاع للمساواة بين الأندية، ومنحها حقها ومستحقها دون أدنى تقصير، أو تفضيل ناد على حساب آخر، ولاسيما بعد تفرغ الاتحادات من النظام، والعقبات التي كان يواجهها في المرحلة السابقة، هذا ما ننتظره منه خلال الفترة المقبلة".
 وأشار رحيمي إلى أن المساواة من قبل الاتحاد السعودي يجب أن تكون على الكل، سواءً رئيس ناد أو غيره، والابتعاد عن الولاء للأندية والخوف من ناد معين عن بقية الأندية".
 
