الأهلي وأبها ..  من الثالث؟ 

سيكون فريق الأهلي لكرة القدم، مطالبا بالنهوض على حساب ضيفه أبها، في ختام المرحلة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في لقاء سيحتضنه ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة"، في خضم رغبة كل منهما في القفز صوب المرتبة الثالثة التي يحتلها الرائد بـ26 نقطة.ويحتل الأهلي المركز السادس في دوري المحترفين برصيد 23 نقطة، بينما يقف أبها سابعا بذات الرصيد مع أفضلية فارق الأهداف لمصلحة أصحاب الأرض.ومنذ اكتساح الأهلي لنظيره ضمك 5 /1 في الجولة الـ12 لم تعرف كتيبة المدرب السويسري جروس، طريق الانتصارات في رحلتين للرياض إذ جاء السقوط الأول على يد الشباب 0 /1، في المرحلة الـ13، قبل الهزيمة من الهلال 1/ 3، التي خلفت كثيرا من الغضب في أوساط الجماهير وصلت حد المطالبة بإقالة المدرب، علما بأن التحدي الذي يلي مواجهة أبها، سيكون تحت ضيافة الوحدة، لحساب ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، قبل ختام النصف الأول من الموسم تحت ضيافة الرائد.في المقابل، فإن أبها، الذي لم يعرف طعم الخسارة في 72 يوما منذ هزيمته من النصر 0 /4، في الأسبوع التاسع، برهن من خلالها أنه أكثر الفرق في دوري المحترفين خارج إطار الكبار، تطور بعد تحقيقه سبعة انتصارات متتالية أربعة منها في ذات المسابقة على حساب ـ الفتح، الحزم، الشباب، وضمك، إلى جانب تجريده التعاون من كأس الملك، بعد أن هزمه 1 /0 في دور الـ16.ويعي التونسي عبدالرازق الشابي، مدرب أبها، خطورة التحدي في أرض الأهلي، بيد أنه سيلج اللقاء بحثا عن ثامن انتصاراته المتتالية متسلحا بالانسجام بين لاعبيه وبمعنويات الفوز في لقاء الديربي أمام ضمك 3 /2.
 
