الزهراني: أدركوا العين 

 محمد الزهراني رئيس نادي العين سابقا، هبوط فريقه إلى دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، إلى التقصير الإداري وضعف البنية التحتية، وقال "يجب سؤال القائمين على الفريق خاصة فيما يخص التعاقدات الفنية والإشراف عليه، عن الأسباب التي أدت إلى هبوط العين". وهبط العين إلى الدرجة الأولى قبل ثلاث جولات من نهاية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد موسم واحد فقط، حيث حصد (20 نقطة) من 27 مباراة فاز في خمس مباريات وتعادل في مثلها، وخسر 17 مباراة. وأضاف الزهراني "من الأسباب الأخرى، عدم اختيار اللاعبين والمدربين الجيدين، وسوء الاختيار يعتمد على الرؤية الفنية للإدارة ومدى الطموح لديهم وما الأهداف التي بنيت عليها هذه الاختيارات". وحذر من إهمال العين، مطالبا بتصحيح أوضاعه سريعا، وقال "مستقبل الفريق بحول الله إلى خير متى ما وجد الدعم واستمر أعضاء شرف النادي في مساندته، غير ذلك سيعاني النادي كثيرا وربما نجده ضمن مصاف أندية الدرجة الثانية لو لم يتم تدارك الوضع سريعا". وحول عودته مرة أخرى لرئاسة النادي، حال أجريت انتخابات رئاسية، قال "ترشحي لرئاسة النادي مرة أخرى من سابع المستحيلات فقد أديت دوري سابقا والحمد لله، علما بأن المنصب عرض علي خلال الأعوام الثلاثة الماضية أكثر من ثلاث مرات من أعضاء شرف مؤثرين لكني لا أرغب في العودة نهائيا".