«مارين» يمثل أمام محكمة أمريكية 

مثُل جوزيه ماريا مارين الرئيس السابق للاتحاد البرازيلي لكرة القدم، وأحد سبعة مسؤولين في الاتحاد الدولي "فيفا" اعتقلوا في زيوريخ نهاية أيار (مايو) الماضي إثر فضيحة فساد مدوية، أمام محكمة أمريكية أمس الأول.
 ودافع مارين عن براءته أمام قاضي المحكمة الفيدرالية في بروكلين، ريموند ديري، الذي حدد موعدا ثانيا له للمثول أمامه في الـ 16 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل.
 وكان مارين وافق الثلاثاء الماضي على تسليمه إلى الولايات المتحدة بحسب ما أعلن مكتب العدل الفيدرالي السويسري في بيرن.
 وطالب القضاء الأمريكي بتسليم مارين (83 عاما) لاتهامه مع باقي المعتقلين بتقديم رشاوى بأكثر من 100 مليون دولار أمريكي.
 ويستند طلب التسليم الرسمي في الأول من تموز (يوليو) 2015 من الولايات المتحدة لسويسرا إلى مذكرة توقيف صادرة في الـ 20 من أيار (مايو) 2015 من المدعي العام عن المنطقة الشرقية في نيويورك.
 ويتهم مارين بقبول وتبادل رشاوى مع مسؤولين آخرين في ما يرتبط بمنح حقوق تسويقية لمسابقة كوبا أميركا 2015، 2016، 2019، و2023، ولكأس البرازيل 2013، و2022.
 وعارض مارين تسليمه في البداية، قبل أن يرضخ الثلاثاء الماضي.
 وكان جيفري ويب من جزر كايمان، الرئيس السابق لاتحاد كونكاكف، قد قبل بتسليمه إلى الولايات المتحدة ونقل في الـ 15 من تموز (يوليو) 2015 قبل إطلاق سراحه بكفالة باهظة.
 ويعارض خمسة مسؤولين آخرين تسليمهم، وأعربوا عن نواياهم الاستئناف أمام محكمة الجزاء الفيدرالية.
 
