الطائي .. المرض ليس عارضا 

لم يعد الطائي قاهرا للكبار كما دوّن التاريخ هذا اللقب في سجله من خلال مسيرته الحافلة بالإنجازات طيلة ربع قرن فترة تأسيسه، ما جعله المنافس الأقوى للفرق الكبرى في الدوري الممتاز آن ذاك.الطائي، بدأ ينهار تدريجيا وسقط للدرجة الأولى عام 2008، جراء ظروف تكالبت عليه من كل صوب، ونخرت جسده المشاكل الشرفية التي ظهرت بين رجاله وطغت على السطح الإعلامي فكانت قاصمة لظهره حتى أودعته حبيسا لهذه الدرجة للموسم التاسع على التوالي.خلال تسعة أعوام، فشل ثلاثة رؤساء تعاقبوا على رئاسته، في إعادته لمكانه الطبيعي، رغم، أحيانا، كان ينافس على المقدمة، وزادت معاناته مع المرض الذي بات ليس عارضا وأنهكه كثيرا وأوقعه في قاع الأولى لدرجة أنه أصبح صيدا سهلا للفرق الصاعدة في موقف أزعج محبيه، ما استدعى إعلان حالة الطوارئ وسط رجالاته لإنقاذ ما يمكن إنقاذه أي قبل هبوطه للثانية، حيث أصبح مقره خلال الأسبوع الماضي كخلية من البشر.من جهته، أكد تركي الضبعان عضو شرف النادي أن ما يمر به هذا العملاق الجريح أمر مؤلم، وقال "نتمنى أن يكون مرضا عارضا يتعافى منه بتكاتف رجاله الأوفياء، ألخص هذا الإخفاق في ابتعاد وعزوف كثير من أبنائه وأعضاء شرفه عن دعمه لانشغال بعضهم عنه، وكذلك للخلافات بينهم لعدة أعوام مضت، ولكن يظل سعود الصقية عضو شرف النادي علامة فارقة فيه بوجوده المستمر ودعمه المادي اللامحدود".وأضاف "الاستعجال وعدم الاستشارة عند اختيار المدربين واللاعبين سواء السعوديون أو "المواليد" وأيضا الأجنبي، أسهمت بشكل كبير في تردي مستوى ونتائج الفريق حيث لم تكن هذه التعاقدات موفقة، كما أن هناك ضعفا كبيرا في الفئات السنية لعدم الاهتمام بها". وزاد "أوضاع الطائي المتردية تتكرر عاما تلو الآخر منذ هبوط الفريق للأولى، والعلاجات المسكنة التي يمنحها رجاله لا تجدي، لأنها ليست حلا ناجعا، فكل عام يخفق فيه تشكل لجنة فنية وتأتي في الوقت الحرج في الدوري بعد أن يدخل في نفق مظلم، ويفترض أن تكون مثل هذه اللجان مستمرة طوال العام مع جميع الفريق في النادي وتكون عبر منظومة متكاملة". وبين أن هناك ممارسات خاطئة تدار في النادي ويجب أن توقف بتدخل أعضاء شرفه والعقلاء لانتشال الفريق من وضعه الحالي وإعادة هيبته وهذا لا يتأتى إلا بنبذ الخلافات، مشيدا في والوقت ذاته بما يبذله رئيسه الحالي اللواء عبدالله العديلي. من جانبه، قال ناصر الحماد رئيس اللجنة الفنية في النادي ورئيسه الأسبق "بداية الإعداد للموسم كانت سيئة، فلم يكن هناك اختيار جيد للمدرب ولا للاعبين سواء للأجنبي أو للسعوديين، وإدارة النادي تتحمل ذلك". وأضاف "كلفت للعمل في اللجنة الفنية إضافة إلى بعض الزملاء ونسعى الآن لعلاج هذه المشكلة بدءا من التعاقد مع الجهاز الفني التونسي بقيادة مكرم عبدالله، وكذلك التعاقد مع المهاجم البرازيلي رونالدو ألفيز، إضافة إلى اللاعب "مواليد من الاردن"، نسعى كذلك لدعم الفريق بعناصر حسب الإمكانات المالية بثلاثة إلى خمسة لاعبين سعوديين خلال الانتقالات الشتوية، على الجميع دعم الفريق ماليا كما يجب على الشرفيين الوقوف خلفه لإنقاذ الفريق من الهبوط للثانية".
 
