الجبال: لن نستعجل في التسجيل 

شدد التونسي فتحي الجبال مدرب فريق الأهلي لكرة القدم على أنه ينبغي على لاعبيه عدم الاستعجال في التسجيل في نزال الليلة أمام السد القطري في إياب الدور ثمن النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا، وقال "نعم نحتاج إلى الفوز بفارق هدف في ظل خسارة لقاء الذهاب 2/1 وهذا يتطلب منا عدم الاستعجال والحفاظ على شباكنا".وزاد خلال المؤتمر الصحافي أمس "أمامنا شوط ثان، اليوم نحتاج فيه إلى التركيز فقط ولا شيء غيره. اللاعبون لديهم روح وإصرار كبير على فعل شيء في ظل الرغبة الكبيرة من الجميع للوصول إلى الأدوار التالية".وتابع "حتى يتحقق الانتصار يجب الابتعاد عن ارتكاب الأخطاء الدفاعية وأن تكون هناك فاعلية كبيرة في خط الهجوم، طوال الأسبوع الماضي عملنا على تصحيح الأخطاء الفنية لتفاديها وعدم تكرارها".وأوضح أن فريقه يملك القدرة على تعويض الغيابات التي يعانيها حالياً بسبب انضمام عدد من اللاعبين في قائمة المنتخب السعودي أو بداعي الإصابات، وقال "ما يميز الأهلي وجود البديل الجاهز، نفتقد عددا من اللاعبين ولكن هناك لاعبين قادرين على العطاء متى أتيحت لهم الفرصة، ولم يتحدد بعد إمكانية مشاركة اللاعب حسين المقهوي من عدمها ننتظر تقرير الجهاز الطبي الأخير بشأنه"، مؤكدا أن جمهور الأهلي فعّال وهو الرقم واحد بالنسبة لهم ويحتاج إلى وقفتهم ودعمهم للاعبين.من ناحيته، قال اللاعب صالح العمري "سنواجه فريقا قويا ومنظما، ويتطلب منا كلاعبين بذل مجهود أكبر من أجل تعويض خسارة لقاء الذهاب. لا يوجد مستحيل في عالم كرة القدم، وسنتغلب على كافة الظروف"، مؤكدا أن معنوياتهم عالية ولديهم رغبة كبيرة في إنهاء هذا الموسم بالوصول إلى الدور ربع النهائي.
 
