بند السفر والمكافآت ينعش 4 أندية بـ 8 ملايين 

ضمنت الفرق السعودية الأربعة المشاركة في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا مبلغ 8101512 ريالا (2.160 مليون دولار) هي مكافأة تأهلها وخوضها دور الـ 16 من المسابقة الحالية من أصل الجوائز المالية التي أقرها الاتحاد الآسيوي لكرة القدم وتمثل إعانات السفر، مكافآت الأداء، ومكافآت المشاركة، حيث شهدت هذه النسخة ارتفاعا في القيمة المالية للجوائز عن النسخ السابقة. ويمنح الاتحاد الآسيوي مبلغ 60 ألف دولار من بند إعانات السفر واللعب خارج الأرض إضافة 50 ألف دولار لكل فوز وعشرة آلاف دولار عن أي تعادل في أي من دور المجموعات ودور الـ 16 تضاف إليها 100 ألف دولار في حال التأهل من دور المجموعات.وجاء الهلال أكثر السعوديين حصولا على الجوائز بـ 2250360 ريالا (600 ألف دولار)، منها 390 ألف دولار "1462500 ريال" جمعها من دور المجموعات، فيما حل الاتحاد ثانيا بـ 2.1 مليون ريال (560 ألف دولار) منها 1312710 ريالات (350 ألف دولار) من دور المجموعات. وجاء النصر ثالثا وحصد 1912806 ريالات (510 آلاف دولار) فيما جاء الأهلي أخيرا بـ 1837794 ريالا (490 ألف دولار). وأصبح أمام كل فريق إضافة 50 ألف دولار أو عشرة آلاف لحصيلته النهائية من خلال المشاركة في الدورين (المجموعات ودور الـ 16) هي قيمة الفوز أو التعادل في المواجهة الأخيرة إضافة لـ 150 ألف دولار أخرى في حال بلوغ دور الثمانية.الجدير ذكره أن الهلال نجح في كسب مضيفه الأهلي في مواجهات الذهاب 4/ 2، وفاز الاتحاد على ذوب آهان الإيراني 2/ 1، وتعادل النصر مع ضيفه الوحدة الإماراتي 1/1، فيما تقام مواجهات الإياب يومي الإثنين والثلاثاء المقبلين.
 
