الأخضر .. وسعها 

تتجه أنظار الجماهير السعودية الليلة صوب ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة، الذي سيكون مسرحا لقمة خليجية بنكهة مونديالية حينما يستضيف الأخضر السعودي نظيره الأبيض الإماراتي، ضمن الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الأولى في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018، ونهائيات كأس آسيا 2019.
 ويسعى الأخضر إلى تحقيق الفوز الرابع تواليا، وحصد العلامة الكاملة وتوسيع الفارق بينه وبين ضيفه إلى خمس نقاط، وهو ما يجعله متربعا على الصدارة وقريبا من التأهل لنهائيات كأس آسيا، والمرحلة النهائية المؤهلة إلى كأس العالم، في الوقت الذي يأمل فيه الأبيض الإماراتي خطف الصدارة وإلحاق أول خسارة بمضيفه وتعويض النقاط التي فقدها في مباراته الأخيرة أمام نظيره الفلسطيني.
 وتعد المباراة من الناحية الفنية متكافئة إلى حد ما، ولكنها لن تبوح بأسرارها إلا على المستطيل الأخضر، وبالتالي لا يمكن التكهن بالنتيجة التي ستبقى معلقة حتى صافرة النهاية.
 #2#
 ويدخل الأخضر المباراة وهو في صدارة المجموعة برصيد تسع نقاط جمعها من ثلاث مباريات، حيث فاز فيها جميعا على فلسطين 2/3، تيمور الشرقية 0/7، وماليزيا 0/3 بقرار من الاتحاد الدولي "فيفا" بعد توقفها قبل نهايتها والنتيجة 1/2 للسعودية بسبب الشغب الجماهيري.
 ويبرز في صفوف الأخضر أسامة وعمر هوساوي، ياسر الشهراني، سلمان الفرج، يحيى الشهري، تيسير الجاسم، سلمان المؤشر، ومحمد السهلاوي.
 أما الأبيض فيدخل المباراة وهو في مركز الوصافة برصيد سبع نقاط جمعها من ثلاث مباريات، حيث فاز في الأولى على تيمور الشرقية 0/1، وكسب الثانية أمام ماليزيا 0/10، وتعادل في الثالثة أمام فلسطين دون أهداف.
 يبرز في صفوف الإماراتي: علي خصيف، محمد سالم، حبيب الفردان، عمر عبدالرحمن، إسماعيل الحمادي، علي مبخوت، وأحمد خليل.
 
