تحليق الاتحاد بـ 9 ملايين 

وقع نادي الاتحاد وشركة طيران الاتحاد الإماراتية عقدا لثلاثة أعوام مقابل تسعة ملايين ريال، لوضع إعلانات على ملعب النادي ومدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، دون وضع أي إعلان على قمصان اللاعبين.
 وكشفت الشركة عن إقامة مباراة ودية بين فريقي الاتحاد ومانشستر سيتي الصيف المقبل، حيث قال بيتر بومغارتنر رئيس الشؤون التجارية لـ "الاتحاد للطيران" "يسعدنا زيارة جدة مرة أخرى حيث مقر نادي الاتحاد، للاحتفال بهذه الشراكة الجديدة التي استحوذت على اهتمام متابعي رياضة كرة القدم في السعودية ومنطقة الشرق الأوسط بأسرها".
 #2#
 وأضاف "استضفنا الاتحاد خلال زيارته إلى أبوظبي ودبي في سبتمبر الماضي، وتمثل عودتنا إلى جدة بداية لفصل مهم في مسيرة هذه الشراكة الحيوية بين الاتحاد للطيران ونادي الاتحاد".
 #3#
 يُذكر أن "الاتحاد للطيران" ستكون المفضلة للنادي وجماهيره عند سفرهم لتشجيع الفريق خارج البلاد، بما في ذلك مبارياته في بطولة دوري أبطال آسيا.
 من جانبه، قال إبراهيم البلوي رئيس الاتحاد "يسعدنا ترسيخ شراكتنا مع الاتحاد للطيران، وتحدونا الثقة بأن هذه الشراكة المتميزة سيكون لها مردود إيجابي على النادي، حيث تتيح لنا التوسع في نطاق وصولنا إلى قواعد جماهيرية جديدة".
 
