النصر قد يعيد «غالي 2009» 

أوضحت لـ"الاقتصادية" مصادر، أن إدارة نادي النصر، طلبت خلال الأيام الماضية من المدرب البرازيلي ريكاردو جوميز، متابعة أكثر من ثلاثة مباريات للاعب المصري حسام غالي قائد الأهلي المصري الذي لعب للنصر موسم 2009، إلى جانب البرازيلي ساندرو، لاعب التعاون الذي جدّد أخيرا إعارته للفتح، للمفاضلة بينهما لتدعيم الأصفر قبل انطلاقة الموسم الجديد. واستقر جوميز على غالي الذي يمتلك الخبرة والإمكانات الفنية التي تناسب الفريق، إضافة إلى توافره على الصفات القيادية في منتصف الملعب، ما أجبر المدرب البرازيلي على التوصية باستقطابه. ووضعت إدارة النصر ضمن خياراتها الدولي الأوروجوياني ألفارو جونزاليس لاعب نادي ناشيونال الأوروجوياني، الذي سبق أن حمل قمصان أندية شهيرة أبرزها بوكا جونيورز الأرجنتيني، لاتسيو الإيطالي، إلى جانب الدولي طارق حامد لاعب الزمالك. من جانبه، أكد نادر شوقي وكيل أعمال اللاعب حسام غالي أن إدارة النصر لم تدخل معهم حتى الآن في مفاوضات رسمية أو شفهية للتوقيع مع موكله، وقال حديث خاص لـ"الاقتصادية": "غالي سيبقى في الأهلي إلى حين إشعار آخر". وقال" حينما يطلبوا التعاقد معه عبر القنوات الرسمية، سندرس عرضهم، قبل أن نتخذ القرار النهائي، أما حاليا فلا يوجد شيء على أرض الواقع". من جانب آخر، وافقت إدارة الكرة في النصر على تأجيل المباراة الودية مع الشعلة إلى وقت لاحق، بعد أن كان مقرراً إقامتها غداً على أن يخوض الفريق مباراة ودية مع فئة الشباب بدلاً عنها في الـ 7:15 مساءً على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود في مقر النادي.
 
