شارابوفا تخوض مباراتين لمؤسسة خيرية للمرة الأولى منذ إيقافها 

شاركت نجمة كرة المضرب الروسية ماريا شارابوفا في مباراتين لمؤسسة خيرية وذلك للمرة الاولى منذ ايقافها بسبب تناولها مادة ميلدونيوم المحظورة.
 وخاضت شارابوفا مباراتين في الزوجي في لاس فيغاس لصالح مؤسسة ايلتون جون لمرض نقص المناعة، فخسرت الاولى مع شريكتها الشابة الاميركية تايلور جونسون امام الاميركيتين مارتينا نافراتيلوفا وليزيل هوبر، والثانية مع شريكها الاسطورة الاميركية جون ماكنرو امام نافراتيلوفا ومواطنها اندي روديك.
 ولم تلعب الروسية منذ ثبوت تناولها عقار ميلدونيوم المحظور في بطولة استراليا المفتوحة في يناير الماضي.
 واوقف الاتحاد الدولي لكرة المضرب شارابوفا في 8 يونيو الماضي لمدة عامين بسبب تناول ميلدونيوم الذي وضعته الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات (وادا) على لائحة المواد الممنوعة منذ مطلع العام الحالي، لكن محكمة التحكيم الرياضي (كاس) خفضت الاسبوع الماضي عقوبة الايقاف الى 15 شهرا.
 وستعود النجمة الروسية بالتالي الى المنافسات الرسمية في ابريل الماضي.
 ولم تتمكن شارابوفا الفائزة بفضية اولمبياد لندن 2012، من المشاركة في اولمبياد ريو دي جانيرو 2016 في اغسطس بسبب الايقاف.
 
