بادغيش: ندعو الله ألا نضطر للحكام الأجانب 

أكد لـ "الاقتصادية" علي بادغيش نائب رئيس نادي القادسية والمشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم، أن تقييم عمل المدرب الجديد البرازيلي إلكسندر جالو لا يزال مبكرا كونه تسلم الفريق قبل ملاقاة الهلال في الجولة الماضية، وقال: "لا يمكن لأحد أن يقيم عمله، ولكن بحكم قربنا ومشاهدتنا اليومية والاطلاع على سير العمل في الفريق نتأمل أن يحدث الفارق في الجولات المقبلة والوصول إلى الهدف الذي تم استبدال المدرب السابق من أجله".
 وأضاف: "هناك لاعبون قليلو خبرة في الفريق ويحتاجون إلى متابعة وإصلاح ما يحدث من أخطاء في أثناء المباريات، ونأمل أن يقوم المدرب بهذا الدور، ومن خلال المباريات في الجولات الماضية لا أحد يستطيع أن ينكر المستويات الجيدة في غالبية المباريات التي خاضها الفريق وخبرة بعض اللاعبين لم تسعفهم في مباريات كنا أقرب لنقاطها من المنافسين".
 وأشار إلى أن فترة التوقف الحالية جيدة للفريق والمدرب، وقال: "الآن لدى جالو الفرصة للاطلاع بشكل أفضل على اللاعبين ومستوياتهم وأمامنا جولات قوية في الدوري وسنعمل على أن يكون فريقنا في جاهزية تامة لها ونسعى لتحقيق هدفنا في الموسم الحالي وهو البقاء في المنطقة الدافئة في سلم الترتيب وهو أمر طبيعي لفريق للتو صاعد لدوري جميل".
 وكشف أنه يأمل ألا يضطروا لإحضار حكام أجانب، وقال: "كل ما نأمله وندعو الله من أجله ألا نكون مضطرين لإحضار حكام أجانب في الجولات المقبلة من الدوري وألا تكون هناك حاجة لمثل ذلك خصوصا ونحن لسنا منافسين على بطولة الدوري".
 وبين أن هناك خطوات عملية متقدمة ستسر القدساويين فيما يتعلق بالمجلس الشرفي وسيتم الإعلان عنها قريبا فور الانتهاء من ترتيباتها التي تهدف إلى خدمة الكيان القدساوي بجميع ألعابه.
 
