الحداد: النتائج لا تشطب إلا في 5 حالات 

أكد الدكتور حسين الحداد، رئيس لجنة مكافحة المنشطات التابعة للجنة الأولمبية البحرينية أن وقوع الرياضي في فخ المنشطات بسبب خطأ طبي قد يخفف فترة العقوبة إلى أقل من عام في حالة اعتراف اللاعب والجهاز الطبي بمصدر المادة المحظورة، وقال "العقوبة لن تنجي اللاعب تماما، ستصدر عليه وعلى الجهاز الطبي".وأضاف لـ"الاقتصادية" الحداد، "لا أريد أن أطبق العملية على أي حالة رياضية حالية أو سابقة، لكن إذا اعترف الرياضي أو اللاعب الواقع في فخ المنشطات أن وصول المادة المحظورة إلى جسمه بسبب خطأ من الجهاز الطبي وكيفية حدوث ذلك، واعترف الأخير بذلك قد ينجوا اللاعب وتكون عقوبته مخففه جدا، لكنها ستصدر بحقه وحق الجهاز الطبي". وكشف الدكتور الحداد عن أن وجود عينات إيجابية لفريق واحد في مسابقة واحدة لن يتسبب بإصدار عقوبة شطب وتهبيط إلى درجة أقل، وقال "ستصدر عقوبات إيقاف بحق أي طرف تسبب في وصول المواد المحظورة إلى اللاعبين". وتابع "في حال تم اكتشاف خمس حالات لفريق في مباراة واحدة تشطب نتيجة ذلك الفريق من فوز ويعد خاسرا". وأضاف "من حق اللجنة المحلية للرقابة على المنشطات استهداف أي رياضي وأي فريق وتطبيق اللائحة عليهما ولا يوجد ما يمنع اللجنة من استهداف أي رياضي".
 
