الاتفاق .. الفيس بين خيارين 

إدارة نادي الاتفاق تجد نفسها بين خيارين بخصوص البرازيلي ليوناردو الفيس، الذي فشل في إثبات وجوده حتى الآن، إما بالاستغناء عنه خلال هذه الأيام، أو منحه فرصة حتى يحضر المدرب الجديد الإسباني كارلوس جاريدو للوقوف على مستواه قبل التقرير بشأنه.
 وكان المدرب التونسي جميل بلقاسم قد منح الفيس، فرصة المشاركة في الهجوم خلال الجولات الماضية من دوري جميل، إلا أنه لم يستثمرها لصالحه، ولكنه في الوقت نفسه طالب بتحويله للعب في وسط الملعب جهة اليمين لأنه يجد نفسه فيها وكان المدرب التونسي جميل بلقاسم قد منح اللاعب فرصة المشاركة في خط الهجوم، كما أن بديله ألكو زج به في الوسط في الناحية اليمني وأيضا لم ينجح في إقناع إدارة النادي، التي ترى أن وجوده استنزاف لخزينتها.
 وكانت إدارة النادي، قد أعلنت عن تعاقدها مع جاريدو ليتولى الإشراف الفني على الفريق لجميل بلقاسم الذي أقيل من منصبه.
 وأكد خالد الدبل، رئيس النادي أن اختيار جاريدو جاء وفق دراسة دقيقة لمشواره التدريبي، وأسلوبه الفني، ومدى مواءمة طرقه الفنية مع الفريق، وقال: "التعاقد مع جاريدو لم يكن سهلا، فعشرات الملفات كانت بين أيدينا، لكننا نجحنا في اختياره لأنه يحمل سيرة ذاتية مهمة وهو صاحب طموح كبير، ونأمل أن يوفق معنا".
 وسبق لجاريدو خوض تجارب عدة في مشواره التدريبي الذي بدأه وهو لم يتجاوز 24 عاما كان أبرزها مع فياريال الإسباني الذي حقق معه إنجازا مهما بوصوله للمركز الرابع في دوري بلاده 2011، وتأهل معه لدوري أبطال أوروبا، واستطاع أن يصل معه إلى نصف نهائي الدوري الأوروبي، وتولى تدريب كلوب بروج البلجيكي 2012، قبل أن ينتقل إلى ريال بتيس، ثم الأهلي المصري 2015، حيث حقق معه بطولة السوبر المصري وكأس الكونفدرالية الإفريقية.
 وينتظر أن يصل جاريدو إلى الدمام الأربعاء المقبل، حيث سيبدأ مهمته مع الفريق خلال فترة توقف الدوري.
 
