الأهلي: حساب الزمالك غير واضح 

خاطبت إدارة النادي الأهلي، الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لتعجيل نادي الزمالك المصري لإرسال الحساب البنكي الخاص بهم من أجل إيداع الدفعة الأخيرة المتعلقة بمستحقات انتقال محمد عبد الشافي ظهير أيسر الفريق.
 وأكد لـ "الاقتصادية" وليد عبد الرزاق المستشار القانوني، أن ناديه في انتظار الحساب البنكي الخاص بنادي الزمالك من أجل إيداع ما تبقى من حقوق لهم بخصوص انتقال محمد عبد الشافي، وقال: "تمت مخاطبة الاتحاد الدولي لكرة القدم بضرورة إرسال الحساب البنكي خاصة أن الأول تلقى شكوى من قبل الزمالك الذي تأخر كثيرا في إرسال الحساب البنكي الخاص بهم، وذلك من أجل إقفال هذا الملف تماما". وأضاف: "الحساب البنكي الذي وصل إلينا في وقت سابق لم يكن واضحا؛ لذا تمت مخاطبة الاتحاد الدولي بهذا الأمر". يشار إلى أن الدفعة الأخيرة المتبقية من قيمة انتقال محمد عبد الشافي تصل 1.3 مليون دولار. من جهة أخرى، انتظم الدوليون ياسر المسيليم ومعتز هوساوي ومحمد آل فتيل ومنصور الحربي وتيسير الجاسم وحسين المقهوي وسلمان المؤشر ومهند عسيري وعلي عواجي في تدريبات الفريق في المعسكر الإعدادي الخارجي في ماربيا في إسبانيا التي تشهد المرحلة الثانية من برنامج الإعداد للموسم الرياضي الجديد. وكان لاعبو الفريق قد واصلو تدريباتهم البارحة على فترتين صباحية ومسائية، حيث ركز في الفترة الأولى على الجانب اللياقي وفي الفترة المسائية ركز فيها على الجانب البدني.
 
