المجر تتورط بـ «أصوات القرود» 

جه منتخب المجر لكرة القدم احتمال إجراء تحقيقات من جانب الاتحاد الأوروبي "يويفا"، إثر تعرض لاعبي المنتخب الفرنسي لإساءات عنصرية، خلال مباراة المنتخبين 1/1، ضمن منافسات "يورو 2020". وكشفت تقارير صحافية، عن أن تقليد أصوات القرود كان مسموعا عند تحرك المهاجم الفرنسي كيليان مبابي بالكرة، كذلك تعرض النجم الفرنسي كريم بنزيما، ذو الأصول الجزائرية، لإساءات لفظية. وشهد الاستاد حضور أكثر من 55 ألف مشجع، أغلبهم من المجر، حيث إن بودابست هي الوحيدة من المدن المستضيفة لمنافسات يورو 2020، التي تسمح بالحضور الجماهيري بكامل سعة المدرجات، في ظل جائحة فيروس كورونا. وتعرضت المجر لعقوبات سابقة من جانب سلطات كرة القدم، بسبب السلوك العنصري من جانب المشجعين. وتعادل المجري مع نظيره الفرنسي (1/1)، أمس الأول على ملعب "بوشكاش أرينا" في العاصمة بودابست، في الجولة الثانية من مباريات المجموعة السادسة. ويخوض المجر مباراته الثالثة الأخيرة في المجموعة السادسة أمام مضيفه الألماني في ميونخ، الأربعاء المقبل.