بـ «الفزعة والنخوة» .. «انتخبني» 

سيتقاطر 440 ناخبا إلى صناديق الاقتراع لانتخاب 57 عضوا في انتخابات الاتحادات الرياضية "17 اتحادا" في الدورة الانتخابية 2017 ـ 2020، في الصالة الرياضية في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض، حيث ستبدأ مراحل الانتخابات عند العاشرة صباحاً حتى الرابعة مساء "ست ساعات".
 واستبعدت اللجنة المشرفة على الانتخابات قرابة 78 عضوا، بعد أن بلغ المرشحون 135 عضوا، لانتخاب 50 في المائة لكل اتحاد من 17 اتحادا "النصف الآخر سيتم بالتعيين من اللجنة الأولمبية العربية السعودية"، وفقا للشروط التي وضعتها، والتي تمثلت في أن يكون العمر من 30 عاماً فما فوق، وأن يحمل المرشح شهادة علمية لا تقل عن البكالوريوس مع خبرة عشر سنوات في المجال الرياضي، وإذا كان المرشح لا يملك شهادة علمية فيشترط مكانها تحقيقه لإنجاز قاري أو دولي، وألا يكون المرشح موظفا عسكريا إلا بموافقة أرباب عمله، وألا يكون حكما أو لاعباً ممارسا للعبة راهناً.
 وكشف أحد الناخبين أن هناك تحركات وتكتلات بدأت منذ فترة لكسب الأصوات ازادات في الساعات الأخيرة التي تسبق الاقتراع، وقال لـ "الاقتصادية" "كسب الأصوات يتم عن طريق الفزعة والنخوة، فيما يطبق آخرون مبدأ "شد لي.. واقطع لك".
 #2#
 وكانت اللجنة المسؤولة عن الانتخابات قد طبقت ​​تجربة عملية لإجراءات سير عمل يوم الاقتراع، بحضور عبدالإله الجنوبي، نائب رئيس اللجنة العامة للانتخابات، إضافة إلى رئيس وأعضاء لجنة الفرز والعد ورئيس لجنة تقنية المعلومات وفريق العمل المشارك.
 وقدّم الدكتور عصام الغامدي، رئيس لجنة الفرز والعد، شرحاً مفصلاً لأعضاء فريق العمل عن طريقة إجراءات الاقتراع، وأكد أن "الخطوة الأولى بفتح البوابات في التاسعة والنصف، ومن ثم التأكد من اصطحاب الناخب لبطاقة الهوية الوطنية أو جواز السفر، ثم تليها الخطوة الثانية التي تتمثل في الدخول إلى مقرات الدوائر الانتخابية عند الساعة العاشرة"، مؤكداً أنه تم تخصيص ثلاث دوائر انتخابية لتنظيم سير أعمال مراكز انتخابات الاتحادات الرياضية".
 بينما شرح الدكتور محمد العنزي، رئيس لجنة تقنية المعلومات، طريقة تطبيق واستخدام الخدمة الذاتية لطباعة بطاقات الناخبين، وأضاف أن الانتخابات ستتم بطريقة آلية، بحيث يستطيع الناخب طباعة بطاقة الاقتراع من داخل مقر الانتخابات بحد يصل إلى 45 دقيقة لكل اتحاد، بينما سيكون إعلان نتائج العد والفرز في اليوم ذاته.
 من جانبه أوضح عبدالإله الجنوبي، آلية إجراءات التصويت، مشددا على المعنيين بضرورة الحضور قبل وقت كافٍ، مع حمل الهوية الوطنية، والاطلاع على أسماء الناخبين والمرشحين قبل الدخول لمقر الانتخابات وطلب منهم الاطلاع على اللائحة للتعرف على الحقوق والواجبات والإجراءات الصحيحة للفرز.
 وتابع "تم توفير مكان مخصص للناخب، يراعي خصوصيته، ثم يضع الأخير ورقة الاقتراع داخل الصندوق قبل التوجه للاستراحة، ومن ثم تتم عملية الفرز والعد الذي يبدأ بعد اكتمال التصويت الخاص بكل اتحاد، وبعد نهاية هذا الإجراءات سيتم الإعلان المبدئي للنتائج فور الانتهاء من مرحلة العد والفرز.
 يشار إلى أن الدورة الانتخابية 2017 ـ 2020 تعد الدورة الثالثة، بعد أن سبقتها دورتان الأولى عام 2008 انتخب فيها 19 اتحاداً كان من ضمنهم اتحاد القدم، وبلغ عدد الناخبين 1115 ناخباً، بينما كانت الدورة الثانية في عام 2013 لـ 17 اتحادا، حيث بلغ عدد الناخبين 700 فرد، بعد أن تم عمل هيكلة وفصل لاتحاد الجودو والتايكوندو مع تحويل بعض الاتحادات إلى لجان.
 
