3 أصفار .. لم تتحرك 

بنهاية الجولة الـ13 من دوري عبداللطيف جميل، استقرت المقاعد بعد أن شهدت تذبذبا من الثالث حتى الـ13، في ظل ثبات الأهلي، والهلال، وهجر في مراكزهم، وإن كان الصراع على الثالث اشتد بين الاتحاد والتعاون قبل أن ينتزعه الأول بالفوز على خصمه، بفارق نقطتين بعد أن كان متخلفا عنه بنقطة، فيما لم يستقر النصر "حامل للقب" على مقعد معين، قبل أن يستقر على الثامن.
 وبزغ نجم التعاون الذي ثبت أقدامه بين الكبار بـ24 نقطة، وتقدم للفتح "19 نقطة" متخطيا الفيصلي "16 نقطة"، وهبوط حاد وانهيار للشباب، ثم النصر.
 #2#
 وأنهى الأهلي والهلال الدور الأول برصيد 33 نقطة، إلا أن الأول يتفوق بفارق المواجهات المباشرة، وهي التي دفعت النصر للثامن بعد أن تساوى مع الشباب، والخليج برصيد 18 نقطة.
 ولم تتحرك خانة الخسارة، والتعادل، والفوز حيث ظل "الصفر" حاضرا في خانات ثلاثة أندية، بعد أن نجح الأهلي في عدم تسجيل أي خسارة مواصلا تحطيم رقمه القياسي في دوري المحترفين بوصوله إلى المباراة رقم 47 دون خسارة، فيما لم يسجل الهلال أي تعادل، وهجر أي فوز، ويعد النصر والخليج الأكثر تعادلا بواقع ست مباريات لكل منهما.
 #3#
 وطبقاً لموقع إحصاءات رابطة دوري المحترفين السعودي، لعبت خلال 13 جولة، 91 مباراة، 67 منها انتهت بالفوز، و24 منها انتهت بالتعادل "15 مباراة انتهت بالتعادل الإيجابي و9 بالتعادل السلبي"، سجل فيها 236 هدفا بمعدل "2.59" هدف لكل مباراة، 132 هدفا للاعبين محليين، و94 هدفا للاعبين أجانب.
 واحتسب خلال 91 مباراة 36 ركلة جزاء، سجل منها 23، وأهدرت 13، ويعد الأهلي والاتحاد الأكثر حصولا عليها بواقع ست ركلات جزاء، فيما تعد أندية التعاون, والخليج, والرائد, والوحدة, ونجران, وهجر الأكثر احتسابا ضدها بواقع أربع ضربات جزاء، والحكم فهد المرداسي الأكثر احتسابا لها بواقع أربع ركلات جزاء. ويعد هجوم الهلال الأقوى بواقع 31 هدفا، ودفاع الأهلي الأفضل حيث لم يستقبل سوى ستة أهداف، وهجر الأقل تسجيلا للأهداف حيث لم يسجل سوى تسعة، بينما استقبلت شباكه 30 هدفا كأكثر الأندية استقبالا للأهداف، والجولة الثامنة غزيرة بالأهداف حيث سجل فيها 25 هدفا، وشهدت ست مباريات ركلات جزاء. وبرزت خلال 13 جولة 340 بطاقة صفراء "الرائد الأكثر بـ32 بطاقة، و20 بطاقة حمراء "نجران الأكثر بـ5 بطاقات"، وشهد لقاء الفتح وهجر تسع بطاقات صفراء، فيما تعد مباريات الخليج مع نجران, والفتح مع التعاون, والاتحاد مع التعاون الأكثر ظهورا للبطاقات بواقع بطاقتين، وكان أكثر الحكام إبرازاً للبطاقات الصفراء: شكري الحنفوش بـ29 بطاقة، فيما كان أكثر الحكام إبرازاً للبطاقات الحمراء: تركي الخضير, خالد صلوي, وصالح الهذلول بـ3 بطاقات.
 وحضر الحكم الأجنبي في سبع مباريات، مقابل 84 مباراة إدارة الحكم المحلي حيث يعد الحكام تركي الخضير, وخالد الطريس, وشكري الحنفوش, وعبدالرحمن السلطان, وفهد المرداسي, ومحمد الهويش الأكثر إدارة للمباريات بعد أن قادوا ست مباريات.
 
