آل قميش: شاهدت مباريات  بلا شبهة 

شدد صالح آل قميش المشرف العام على فريق نجران لكرة القدم أنه شاهد إعادة لبعض مباريات الجولة الـ 25 من دوري عبداللطيف جميل، وأنها من وجهة نظره كانت نظيفة وبعيدة عن التلاعب، ونتائجها كانت مستحقة.
 وقال لـ "الاقتصادية" آل قميش، "من وجهة نظرنا بعد ما شاهدنا إعادات للمباريات نرى أنها كانت نظيفة، ونتائجها مستحقة، الكل قدم المستوى المطلوب منه بعيدا عن أي شبهات، خصوصا مباراة الأهلي أمام الرائد".
 وأضاف، "الأهلي نادٍ كبير، بكل تأكيد كان محافظا على تاريخه وسمعته كفريق بطل، قدم مباراة مميزة كعادته أمام الرائد وخرج بنتيجة كبيرة"، موضحا، "نحن في إدارة نجران لا نشكك في نزاهة الأندية الأخرى".
 وأكد آل قميش أن إدارة نجران بدأت التحضير من الآن لمباراة الرائد في الجولة الأخيرة، وتم رصد مكافأة بواقع 50 ألفا لكل لاعب مقابل تحقيق الفوز، وقال، "رجال نجران من أعضاء شرف وجمهور تكاتفوا على الدعم بالوقوف مع الفريق، وتكفل بعض منهم بإحضار جمهورنا من مدينة نجران لجدة، وتكفل البعض منهم أيضا بقيمة سكن لهم، إضافة إلى المساهمة في رد المكافأة، سندخل اللقاء وشعار رجال نجران أن نأكل بأيدينا، والذي لا يأكل بيده لا يشبع".
 وبين آل قميش أن الخسارة من الفتح 3/1 كانت مفاجأة لهم كإدارة، أجهزة فنية، وإدارية، وقال "كان الفريق النجراني مهيأ من قبلنا من جميع النواحي الفنية، النفسية، والمعنوية، وتم رصد مكافأة ضخمة للاعبين، لكن كان هناك عدم توفيق وفقدان للتركيز من اللاعبين أثناء سير المباراة ما صعبها علينا".
 وزاد، "كانت أسوأ مباراة لنا في الموسم الحالي، اللاعبون نثق بقدراتهم وإمكاناتهم العالية ولكن هذا شيء مكتوب لنا، نحن الآن لدينا الفرصة الكاملة للتعويض في آخر مباراة أمام الرائد الأسبوع المقبل من أجل الفوز، ولعب مباراتي الملحق ذهابا وإيابا أمام الباطن".
 
