الباشا: بلد الوليد المكان الملائم 

أكد فوزي الباشا رئيس نادي الخليج أنه متفائل بمعسكر الفريق في بلد الوليد في إسبانيا، وأنه سيحقق أهدافه الفنية والبدنية، ما يجعله يدخل إلى دوري عبداللطيف جميل بشكل رائع ومطمئن، يقوده إلى تحقيق نتائج إيجابية تؤكد أن الأضواء مكانه الطبيعي.
 وشدد على أنه ومجرد ما أن انتهت مباريات الفريق الموسم الماضي، وضمن بقائه في الدوري بين الكبار، بدأنا مباشرة في وضع الخطط الإدارية والفنية لتجهيزه بشكل أكبر، ولاسيما أن ما تحقق خلال الموسم الماضي وضعهم أمام تحد كبير لتأكيد الجدارة". وأضاف: "أول خطواتنا كانت بتجديد تعاقد أي لاعب مميز كانت له بصمة في هذا المستوى على رأسهم الأردني إبراهيم الزواهرة، والكاميروني أمينو بوبا، كما بحثنا عن استقرار الجهاز الفني وجددنا التعاقد مع جلال قادري، وكذلك التعاقد مع آخرين نتوقع أن يسهموا في إحداث الفارق والمساهمة مع زملائهم في تحقيق نتائج مميزة". وشدد على أن الجهازين الفني والإداري قد درسا المعسكر جيدا، قبل الموافقة عليه، وقال: "درسنا المعسكر جيدا، واتفقنا كإدارة وجهاز فني على بلد الوليد، حيث وجدناها المكان الملائم لتجهيز الفريق للمنافسات، ولاسيما بعد اتفاقنا مع بعض الأندية لإجراء أربع مباريات ودية، وأقواها ستكون مع بلد الوليد".
 وكانت بعثة الفريق برئاسة نزيه النصر نائب رئيس النادي، قد غادرت أمس من مطار الملك فهد الدولي في الدمام عبر الخطوط القطرية إلى مقاطعة بلد الوليد لانطلاق المعسكر الذي سيستمر لمدة ثلاثة أسابيع. وضم قادري ثلاثة من لاعبي الأولمبي مع قائمته المسافرة وهم: قاسم وعلي اللاجامي وعلاء حجّي، فيما سيواصل الرباعي الأجنبي الزواهرة، الغيني سيلا، إضافة إلى بوبا، والعراقي مروان حسين حال وصولهما إلى سيهات، تدريباتهم في النادي تحت إشراف التونسي شكري الزعلاني مدرب اللياقة المساعد إلى حين الانتهاء من الأوراق الرسمية التي تسمح لهم بالانضمام إلى المعسكر.
 
