بعد 302 دقيقة .. جوميز يسجل 

 الفرنسي بافيتيمبي جوميز، مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، عناد الشباك المحلية الذي لازمه خلال ثلاثة جولات من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بتسجيله هدفين في شباك الاتفاق 3/2 ضمن الجولة الخامسة، حيث غاب عن التسجيل أمام الطائي 1 / 0، التعاون 2 / 1، الباطن 0/0، (مباراة الفيحاء في الجولة الرابعة مؤجلة) عكس بدايته الموسم الماضي، حيث تمكن من تسجيل هدفين بدءا من الجولة الثالثة في شباك ضمك 2 / 0. ولعب جوميز الملقب بالأسد 246 دقيقة خلال ثلاث مباريات، ورغم ذلك لم يتمكن من زيارة الشباك إلا بعد الدقيقة (302)، ثم استبدله المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم بصالح الشهري (73)، بعد أن سجل الهدفين عند الدقيقتين (56، و62)، رافعا رصيده مع الهلال إلى 107 أهداف. وكان جوميز قد فك صيامه، بعد أن سجل الهدف الأول في شباك استقلال طهران 2/0، في دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، مدونا الهدف رقم 18 قاريا. وحصل جوميز على لقب الهداف في النسخة الماضية برصيد 24 هدفا، كما حل وصيفا (27 هدفا) في الموسم قبل الماضي خلف عبدالرزاق حمدالله، وثالثا بـ(21 هدفا) في موسمه الأول مع الأزرق (2018 - 2019). وبعد مضي الجولة الخامسة، يتصدر قائمة الهدافين لياندر تاوامبا مهاجم التعاون (6 أهداف) يليه ثانيا النيجري إيجالو مهاجم الشباب (4 أهداف).