غياب سترلينغ عن الجولة التحضيرية لليفربول يعزز فرضية انتقاله إلى سيتي 

يبدو ان مهاجم المنتخب الانكليزي لكرة القدم رحيم سترلينغ في طريقه لترك ليفربول من اجل الانتقال الى مانشستر سيتي، وذلك بعدما قرر مدرب "الحمر" الايرلندي الشمالي برندن رودجرز عدم ضمه الى الفريق في رحلته التحضيرية-الترويجية التي تبدأ من تايلاند وتمر باستراليا وصولا الى ماليزيا.
 وكان سترلينغ ضمن تشكيلة الـ30 لاعبا التي ستسافر اليوم الاحد الى تايلاند لكن يبدو ان تطورات جديدة طرأت وتسببت بعدم ذهابه مع رفاقه، علما بانه كان رافضا في الاصل السفر في هذه الجولة معللا قراره بعدم جاهزيته النفسية في ما اعتبر لعبة شد حبال بينه وبين فريقه من اجل الضغط على الاخير للانتقال الى صفوف مانشستر سيتي الذي قدم عرضين بقيمة 30 و40 مليون جنيه استرليني للاستفادة من خدماته.
 ويطالب ليفربول ب50 مليون جنيه استرليني للتخلي عن خدمات سترلينغ.
 وتوترت العلاقة بين سترلينغ ورودجرز منذ رفض الاول عرضا لتمديد عقده مقابل 100 الف جنيه استرليني في الاسبوع في كانون الثاني/يناير الماضي.
 ويتقاضي سترلينغ (20 عاما) اجرا اسبوعيا يصل الى 50 الف يورو حتى 2017 حسب الصحافة الانكليزية.
 
