الدهش: اليامي خارج حسابات الهلال 

أكد محمد الدهش؛ المشرف العام على فريق الفيحاء لكرة القدم، أن استبعاد المدرب الصربي سلافوليوب موسلين؛ اللاعب عبدالرحمن اليامي؛ من حساباته في نزال الهلال في الجولة 17 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الأحد المقبل، عجّل بعودته إلى الأزرق.وكانت إدارة نادي الفيحاء قد وافقت على طلب الهلال بشأن استعادة اليامي. وقال الدهش؛ "إدارة نادي الهلال تواصلت معنا بخصوص اليامي؛ الذي تبقى من عقده ستة أشهر، لم يكن هناك ما يمنع انتقاله إليه، ولاسيما بعد التشاور مع موسلين؛ وبدوره أكد عدم حاجته إليه في المباراة المقبلة". وأشار إلى أن مواجهة الهلال، تعد فرصة للعودة وتصحيح الأخطاء بعد الخسارة أمام النصر 0 / 6 في دور الـ 16 كأس خادم الحرمين الشريفين، وقال "الجهاز الفني بقيادة الصربي سلافوليوب موسلين؛ أمامه عمل كبير خلال الأيام المقبلة، للعودة إلى المسار الذي كان عليه الفريق قبل كأس الملك".وعن موضوع المهاجم عبدالله آل سالم؛ قال "النصر‬ و‫الاتحاد تقدما‬ بعرضين رسميين؛ للاستفادة من خدمات آل سالم؛ وسنفاضل بينهما حيث سنختار الأفضل الذي يناسب مصلحة الفيحاء"، متمنياً أن تكون استعارة مهند فلاتة "لاعب وسط" من الهلال، إضافة مميزة للفريق، وقال "كنا نرغب في اللاعب سابقاً، ولكن تأخرت الصفقة لحاجة الهلال إلى خدماته، والآن تمت، ونتمني التوفيق للاعب مع الفريق، وأن يقدم مستويات مميزة".على صعيد ثانٍ، أنهت إدارة الفيحاء إجراءات انتقال عمر المزيعل؛ ومحمد قاسم؛ ثنائي الاتحاد، على سبيل الإعارة، حتى نهاية الموسم الحالي. وكان الفريق قد أجرى حصة تدريبية، أمس، بدأت بعمليات الإحماء تبعها تمارين لياقية وعضلية مكثفة اعتمدت على تمارين التقويات والإطالات تحت إشراف رادينكو بانتوفيتش؛ مدرب اللياقة، كما أخضع بويان ايسايلوفيتش؛ حراس المرمى إلى تمارين خاصة.وفرض موسلين؛ مجموعة من التمارين الفنية المتنوعة التي اشتملت على المربعات تبعتها تمارين خاصة للمهاجمين والمدافعين.من جانبه، فضّل الجهاز الطبي إراحة دانيلو إسبريا؛ لشعوره بالإجهاد، فيما وُجد الحارس الكولومبي كريستيان بونيا؛ في عيادة النادي لإجراء أشعة الرنين المغناطيسي على موضع الإصابة التي تعرّض لها خلال مباراة النصر، لتحديد طبيعتها والبرنامج العلاجي المناسب.
 
