بيكي: رونالدو يدعي السقوط 

اتهم جيرار بيكي مدافع إسبانيا، كريستيانو رونالدو بادعاء السقوط للحصول على ضربة جزاء وضربة حرة حاسمة في تعادل ملحمي 3/3 مع البرتغال في كأس العالم لكرة القدم، وأشاد بفريقه على روحه القتالية بعد أسبوع فوضوي شهد إقالة المدرب يولن لوبتيجي.وأحرز رونالدو أول هدف في ثلاثية لا تنسى ليضع البرتغال في المقدمة في الدقيقة الرابعة بعدما سقط داخل المنطقة تحت ضغط من ناتش. وهز الشباك بتسديدة رائعة من ضربة حرة قرب النهاية ليدرك التعادل في مباراة مثيرة بعد احتساب مخالفة لصالحه عقب احتكاك مع بيكي.وأبلغ بيكي الصحافيين بعد مباراة غير عادية في سوتشي بين اثنين من أقوى فرق كأس العالم "كريستيانو يميل بشدة لادعاء السقوط وتحتسب له كل مخالفة تقريبا. نجحنا في الوقوف مجددا بعد عديد من المشاكل، لأن بدء كأس العالم باحتساب ضربة جزاء ضدنا في الدقيقة الثانية والتأخر بهدف في غاية الصعوبة، لكننا سجلنا ثلاثة أهداف ويجب أن نشعر بالسعادة بالطريقة التي سارت بها المباراة".وأضاف، "يجب أن أهنئ كريستيانو، ينتقدونه، وانظروا إلى ما يفعله. يجب أن يتركه الناس وشأنه. أتمنى لو أكون مثله".
 
