إذا لم يَفُزْ .. فقد يخرج 

لم يسبق لفريق الهلال لكرة القدم أن تجاوز دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا إلا بفوزه في مباراة الذهاب، حيث يفشل الأزرق في التعويض في الإياب في حال تعادل أو خسر.
 وبلغ الهلال دور الـ 16 منذ استحداث نظام البطولة سبع مرات، نجح في تخطيه للدور الثاني (دور الثمانية) ثلاث مرات، حيث غادره أربع مرات.
 ويحل الهلال ضيفا على نظيره بيروزي الإيراني، حيث لم يسبق للهلال أن واجه فريقا إيرانيا في دور الـ 16. ولعب الهلال في البداية ضمن هذا الدور خارج أرضه ثلاث مرات، فشل فيها مرتين من تجاوز مضيفه، وكانت أمام الوحدة الإماراتي، ومواطنه الاتحاد، ونجح مرة واحدة في النسخة الماضية أمام مستضيفه بودنيودكور الأوزبكي.
 ونجح خط هجوم الهلال في المباريات السبع في تسجيل 12 هدفا، وتلقت شباكه خمسة أهداف، حيث انتهت مباراتان سلبيا، فيما فشل مرة في التسجيل.
 
