عين كهربا .. تبصر 

كشفت المصادر أن الورم الذي لحق بالعين اليمنى للمصري محمود كهربا مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم لن يعوقه عن نزال الفيصلي بعد غد ضمن الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين.وأشارت المصادر إلى أن الورم حصل فجأة للاعب بعد أن استيقظ من النوم، حيث لم يهتم اللاعب بما حصل له ما جعله يذهب لأداء التدريبات الإثنين إلا أن سييرا والجهاز الطبي لحظة مشاهدته منعوه من أداء التدريب قبل أن يراجع الشريك الطبي للنادي "بوبا" أمس الذي أعطاه بعض الأدوية المخففة للألم والورم. على صعيد المران، شارك فهد المولد في مران الأمس رسميا مع بقية زملائه اللاعبين بعد أن اكتفى الاثنان بالحضور والتدريبات الانفرادية، فيما تأكد غياب الثنائي أحمد عسيري، وبدر النخلي أمام الفيصلي بداعي الإصابة. ويسعى سييرا لتجهيز الثنائي ياسين حمزة، وعمار الدحيم للاستعانة بخدماتهما في المباراة حيث اشتملت الحصة التدريبية في جزئها الأول على تدريبات لياقية، وفي الجزء الثاني أجرى المدرب عددا من التدريبات الفنية المختلفة، أعقبها مناورة في منتصف الملعب. وتقرر أن تغادر البعثة الاتحادية إلى المجمعة في الـ 11 من صباح الغد.
 
