إنفانتينو: «حكم الفيديو» صحح 6 قرارات 

أوضح جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" أنه يفضل استخدام حكم الفيديو في كأس العالم المقبلة بعد نجاح استخدامه في كأس القارات على الرغم من اعترافه من أن هذا النظام بحاجة إلى التطوير.وقال إنفانتينو: "لا يوجد أي عائق في طريق استخدام حكم الفيديو في كأس العالم، حتى الآن كان ناجحا، نحن نتعلم ونتطور ونواصل الاختبارات".وتتضمن تقنية حكم الفيديو استخدام اثنين من الحكام يشاهدان الأحداث على أرض الملعب ثم يلفتان نظر الحكم إلى أي أخطاء تحكيمية.وأشار "فيفا" إلى أن النظام تسبب في تصحيح ستة قرارات كانت ستغير مسار مباريات خلال كأس القارات، وقال إنفانتينو: "بدون حكم الفيديو ربما كانت الأمور ستختلف في البطولة، وكان يمكن أن تكون البطولة أقل عدلا". لكن رئيس الفيفا، الذي أشار إلى أن النظام تم اختباره في 74 مباراة حتى الآن، بحاجة إلى إعادة تقييم في بعض الأمور، وقال: "ما زلنا بحاجة إلى العمل على بعض التفاصيل والتواصل بين الحكام وسرعة اتخاذ القرار". ووجهت انتقادات لبطء اتخاذ القرارات كما دارت مناقشات حول ما هي الحالات التي يجب فيها استخدام هذه التقنية والحالات التي يجب اتخاذ قرارات حولها بدون حكم الفيديو.وأثار استخدام حكم الفيديو الجدل في بعض الحالات مثل تلك التي حدثت خلال فوز ألمانيا 3 /1 على الكاميرون في دور المجموعات عندما احتاج الحكم ويلمار رولدان إلى أن يشاهد واقعة مرتين لطرد اللاعب الصحيح من الكاميرون.وحرمت تشيلي من هدف بدا شرعيا في فوزها 2/ 0 على الكاميرون 18 حزيران ( يونيو) واستخدم مرة أخرى لتغيير قرار الحكم المساعد بوجود تسلل على أحد لاعبي تشيلي واحتساب الهدف.وقال بيرلويجي كولينا، الحكم السابق لنهائي كأس العالم ورئيس لجنة الحكام بالفيفا، أمس إن النظام كان "أداة إيجابية للغاية" لمساعدة الحكام على اتخاذ القرارات الصحيحة وتخفيف الضغط عليهم، مضيفا: "إن أحد الحكام الذين يستخدمون نظام حكم الفيديو المساعد في البطولة أرسل له رسالة نصية بعد مباراته جاء فيها: "استمتع بالمباراة لأنني أشعر بضغوط أقل". وسيقرر المجلس الدولي لكرة القدم، الذي يضع قواعد اللعبة، في مارس (آذار) المقبل هل سيسمح باستخدام حكم الفيديو بشكل دائم أم لا.
 
