الإنتر ينجو .. ويوفنتوس ينهض 

نجا إنتر ميلان من الهزيمة وتعادل مع مضيفه سمبدوريا 1/1 أمس في المرحلة السابعة من الدوري الإيطالي لكرة القدم.
 على ملعب لويجي فيراريس، كان سمبدوريا سباقا إلى التسجيل بواسطة المهاجم الكولومبي لويس مورييل الذي أحسن التعامل مع عرضية بدرو بيريرا وأكملها بيسراه على يمين الحارس الدولي السلوفيني سمير هندانوفيتش في أسفل الزاوية (71). وتجنب إنتر ميلان الهزيمة بادراكه التعادل عن طريق الكرواتي إيفان بيريسيتش الذي استفاد من تمريرة ماورو ايكاردي (76).
 وصار رصيد إنتر ميلان 16 نقطة، فيما ارتفع رصيد سميدوريا الى 11 نقطة.
 وعلى ملعبه رينتسو باربيرا، سقط باليرمو أمام ضيفه روما وصيف البطل في الموسمين الماضيين 2 /4، فارتقى الفائز إلى المركز الرابع برصيد 14 نقطة.
 سجل لروما البوسني ميراليم بيانيتش (2)، اليساندرو فلورنتسي (13)، العاجي جرفينيو (27)، التركي صالح عوجان (92)، بينما سجل ثنائية باليرمو البرتو جيلاردينو (58)، الكوستاريكي جانكارلو جونزاليز (91).
 وعلى ملعبه الجديد، حقق يوفنتوس، فوزه الثاني على حساب بولونيا 3 /1 رافعا رصيده إلى (8 نقاط)، أحرز له الإسباني الفارو موراتا (33)، الأرجنتيني بابلو ديبالا من ضربة جزاء (52) والألماني سامي خضيرة (63)، فيما أحرز للأخير الفرنسي انطوني مونييه(5).
 وحقق لاتسيو فوزا متأخرا على ضيفه فروزينوني الوافد الجديد 2 /0 سجل الأول الإسباني بلاديه دياو كيتا، فيما سجل ديوردييفيتش الهدف الثاني في (94) ليصعد إلى المركز الثالث برصيد 15 نقطة بفارق نقطة عن جاره روما.
 وعلى ملعب فريولي، فرط اودينيزي بفوز كان في متناوله على ضيفه جنوى بعد أن تقدم بواسطة انطونيو دي ناتالي (47)، وتسبب المدافع البرازيلي دانيلو بركلة جزاء اثر عرقلته للتوجولي سيرج غاكبيه نفذها دييجو بيروتي وسجل منها هدف التعادل (76)، فصار رصيد كل من الفريقين (7 نقاط).
 
