لقاء مثير بين السعودية وأستراليا ينتهي بالتعادل الإيجابي 

تعادلت السعودية مع ضيفتها أستراليا 2-2 في مباراة قمة بالمجموعة الثانية في تصفيات كأس العالم 2018 لكرة القدم اليوم الخميس.
 وتتصدر أستراليا المجموعة بسبع نقاط من ثلاث مباريات بفارق الأهداف عن السعودية.
 ويتفوق المنتخبان المتصدران بنقطة واحدة على اليابان والإمارات بينما يقبع العراق وتايلاند في المركزين الخامس والسادس بدون نقاط.
 وانتظر تيسير الجاسم خمس دقائق ليتقدم بهدف للسعودية بعدما تلقى تمريرة عرضية من يحيى الشهري تجاوزت المهاجم نايف هزازي لتجد قائد الأهلي المندفع من الخلف ليضعها في الشباك من مدى قريب.
 #2#
 وفي الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول حول ترينت سينسبيري تمريرة عرضية من ركلة ركنية برأسه داخل شباك ياسر المسيليم ليدرك التعادل.
 ووضع تومي يوريتش الضيوف في المقدمة في الدقيقة 71 عندما تلقى تمريرة عرضية من روبي كروز ليضعها بسهولة من مدى قريب في الشباك.
 لكن البديل ناصر الشمراني حول تسديدة حسن معاذ من خارج منطقة الجزاء إلى داخل مرمى أستراليا في الدقيقة 79.
 وكاد البديل الآخر فهد المولد أن يسجل هدف الفوز للسعودية بعد دقيقة واحدة من انفراد بمرمى ماتي رايان حارس أستراليا الذي تألق وتصدى للتسديدة القوية.
 وتلعب السعودية على أرضها مع الإمارات في جدة يوم الثلاثاء المقبل ضمن الجولة الرابعة بينما تلعب اليابان على أرض أستراليا.
 ويتأهل أول منتخبين من المجموعتين مباشرة إلى نهائيات كأس العالم بينما يخوض صاحبا المركز الثالث مواجهة فاصلة ويتأهل الفائز لمواجهة منتخب من اتحاد أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي (الكونكاكاف) على بطاقة الظهور في روسيا.
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 
