شيك مسعود يُصدَّق .. التسليم «يدا بيد» 

أوضحت مصادر خاصة، أن أحمد مسعود المرشح لرئاسة نادي الاتحاد لمدة عام بالتكليف، قد استثمر المهلة التي منحت له، وجهّز الشيك المصدق بـ 30 مليون ريال، لتسليمه للأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة يدا بيد، ما يعني إيفاءه بشرط توليه رئاسة النادي مكلفا، ما لم تتم الموافقة على المذكرة التي رفعت من الأمير طلال بن منصور لتزكيته لأربعة أعوام كاملة.
 وكانت هيئة الرياضة قد منحت أجلا حتى الخميس المقبل لتقديم شيك مصرفي باسم النادي بقيمة 30 مليون ريال، مؤكدة أنها ستراعي في حال تعدد المتقدمين العرض الأفضل للنادي.
 وكان مصدر مطلع في الهيئة العامة للرياضة، قد أكد لـ "الاقتصادية" أن المصلحة العامة تقتضي منح مسعود مهلة حتى نهاية الأسبوع المقبل، وهي مدة الإعداد للإجراءات الأولية للانتخابات قبل أن يتم البدء في استقبال الناخبين، لتوفير الشيك، ولا سيما أن الاتحاد يمر بأزمة مالية خانقة.
 وأعلنت هيئة الرياضة أنها ستكلف مجلس إدارة لعام واحد، حال قدّم شيكاً مصدّقاً باسم النادي لا يقل عن 30 مليون ريالا دون اشتراطات أو التزامات، وحال لم يقدّمه أحد ستتّجه لتكليف مجلس إدارة مؤقت لمدة شهرين، يتم خلالها فتح باب العضوية لعقد الجمعية العمومية من أجل التصويت لاختيار إدارة جديدة.
 واشترطت أمام المرشح للرئاسة عدم التصرف بالمبلغ دون موافقة الهيئة، ليتم التأكد من أنه سيصرف كاملا في تخفيض ديون النادي.
 وشهدت الأيام الماضية تحركات قوية من شرفيين مؤثرين، لتأمين الشيك، لتولي الرئاسة لمدة موسم بالتكليف، حيث عقد الأمير طلال بن منصور اجتماعات متواصلة مع الفريق أسعد عبدالكريم، ومنصور البلوي، ومسعود، تمخض عنه تعهد الأخير بتقديم الشيك المصدق.
 من ناحية أخرى، تشير مصادر أخرى، إلى أن القائد محمد نور سيضع حدا لمسيرته الكروية التي امتدت لعقدين من الزمان، وسيعلن اعتزاله رسميا عبر مؤتمر صحافي يعقده اليوم، بحضور منصور البلوي الذي سيعلن فيه عن الترتيبات لإقامة حفل يليق بما قدمه اللاعب لناديه والرياضة السعودية، وينتظر أن يجتمع مع راكان الحارثي رئيس مجلس إدارة شركة صلة للتسويق والاستثمار الرياضي بهذا الخصوص.
 
