هزازي: بنقاط أحد .. سنبتعد 

عد نايف هزازي قائد فريق القادسية لكرة القدم، مباراة فريقه أمام أحد ضمن الجولة 26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين مفترق طرق، وقال "نقاطها طريق ابتعادنا عن شبح الهبوط ومنافسة القاع". وأضاف "يجب علينا أن نستغل هذه المباراة، ونحقق نقاطها، ونقاتل لنفوز، ستكون على أرضنا وأمام جماهيرنا، وستكون نقاطها إيجابية للفريق ليرتاح قبل جولات الحسم الأخيرة".ووصف هزازي منافسهم أحد بالصعب، وقال "يواجه المشكلة نفسها، وربما وضعه أصعب، لذلك يريد أن يتشبث بالأمل في البقاء". وشدد على أن فريقه قدم مباراة قوية أمام الاتفاق ولكن خسروها 3/2، في الجولة الماضية، وقال "لم يحالفنا التوفيق رغم أننا كنا الأخطر".
 
