دوري أبطال آسيا : استئناف منافسات الشرق في 18 نوفمبر 

أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم إقامة دور المجموعات في منافسات الشرق بدوري أبطال آسيا خلال الفترة من 18 نوفمبر وحتى الرابع من ديسمبر وحدد جدول المباريات.
 وتوقفت مسابقة دوري الأبطال في مارس بسبب جائحة كوفيد 19 بينما أقيمت منافسات الغرب في قطر بدءا من 14 سبتمبر ووصل بيروزي الإيراني إلى النهائي بعد التفوق بركلات الترجيح على النصر السعودي يوم السبت الماضي. وسينتظر بيروزي الفائز من منطقة الشرق في نهائي دوري الأبطال في 19 ديسمبر.
 وسيبدأ بيرث جلوري وهو ضمن ثلاثة فرق أسترالية في البطولة منافسات الشرق في المجموعة السادسة بمواجهة شنغهاي شينهوا الصيني في 18 نوفمبر وتستكمل بعدها باقي المنافسات.
 وقالت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية إن ماليزيا ستستضيف منافسات المجموعتين السابعة والثامنة بينما لم يتحدد بعد مكان إقامة منافسات المجموعتين الخامسة والسادسة. وربما تواجه أندية شرق القارة صعوبات في خوض المباريات بسبب جدول المنافسات المحلية وغلق الحدود والالتزام ببروتوكولات كوفيد 19.
