آل الشيخ .. شخصية العام عربيا 

توّج المستشار تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة السعودية رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية والرئيس الشرفي للنادي الأهلي المصري، بجائزة الشخصية الرياضية العربية لعام 2017، في حفل توزيع جوائز مؤسسة "الأهرام" الذي احتضنه أحد فنادق القاهرة البارحة الأولى. وكرّمت مؤسسة الأهرام برئاسة عبدالمحسن سلامة، آل الشيخ، من خلال الاستفتاء السنوي الذي تجريه بوابة الأهرام عبر الإنترنت، لاختيار أفضل الرياضيين والإعلاميين خلال العام.وسلّم هاني أبو ريدة، رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم، الجائزة لرجاء الله السلمي وكيل هيئة الرياضة السعودية، للإعلام والعلاقات العامة، الذي حضر نيابة عن آل الشيخ.
 
