اللقب الرابع  على أبواب النصر 

وضع فريق النصر لكرة القدم اسمه في خانة أطراف نهائي كأس ولي العهد للمرة السابعة في تاريخ مشاركاته الـ 28 في البطولة، حيث نجح أمس الأول في تجاوز الهلال جاره اللدود وبلوغ المباراة النهائية، بعد أن كسبه 2/0 على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض.
 وبلغ النصر المباراة النهائية للمسابقة سبع مرات، حيث نجح في تحقيق اللقب ثلاث مرات كانت أعوام: 1973، 1974، و2014.
 كما رفع النصر رصيده من الانتصارات على الهلال في المسابقة لثلاثة مقابل تسعة "أي أن الفارق ستة انتصارات"، كما نجح في معادلة الهلال بالفوز في مباريات خروج المغلوب (جميع الكؤوس) وأصبح لكل فريق 27 فوزا، لكن الهلال يتفوق بمجموع الأهداف 92 مقابل 87.
 وحقق النصر في السنوات الأربعة الماضية رقما قياسيا في بلوغ المباريات النهائية على مسابقات الكؤوس، حيث وصل لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين مرتين، وكأس ولي العهد مرتين، وكأس السوبر السعودي مرتين إضافة إلى نيله لقب دوري عبد اللطيف جميل السعودي مرتين.
 من جهته، عاد محمد السهلاوي مهاجم النصر لزيادة غلته من الأهداف في شباك الهلال، حيث سجل هدف فريقه الأول من ركلة جزاء، حيث أصبح في رصيده 16 هدفا في مرمى الهلال، التي بدأت أيضا بهدف من ركلة جزاء في ديربي الجولة الرابعة من دوري زين السعودي موسم 2009/2010.
 وعزز السهلاوي موقعه في المركز الثالث في لائحة هدافي ديربي الرياض التي يتصدرها ماجد عبد الله برصيد 21 هدفًا، يليه محمد سعد العبدلي مهاجم النصر السابق برصيد 18 هدفًا إضافة إلى توسيع الفارق بينه وبين سامي الجابر صاحب المركز الرابع (11 هدفا).
 
