التعاون والرائد .. «فراء وبشوت» 

في ظل انتظار جماهير القصيم خبرا بتقديم لقاء الغريمين التعاون والرائد ضمن الجولة العاشرة من دوري عبد اللطيف جميل من بعد صلاة العشاء إلى العصر أو إلى المغرب على أقل تقدير نظرا للأجواء الباردة جدا التي تجتاح المنطقة حاليا إلا أن إدارتي الناديين لم تتفقا على تغيير الموعد، بسبب اختلافهما، ما قد يؤثر على الحضور الجماهيري للديربي المنتظر.
 وكشفت لـ "الاقتصادية" مصادر أن إدارة التعاون هاتفت نظيرتها في الرائد وديا لتغيير موعد المباراة إلى ما بعد المغرب "بحيث يلعب شوط بعد صلاة المغرب، والآخر بعد صلاة العشاء" لأخذ موافقتها حتى يتم رفع طلب مشترك إلى اتحاد القدم السعودي ومنه إلى لجنة المسابقات إلا أن الأخير رفض بحجة أن برنامجه وإعداده للمباراة تم على أساس أنها بعد صلاة العشاء.
 #2#
 وتدرب التعاون وسط أجواء باردة مساء وشوهدت الجماهير الحاضرة بالفراء والبشوت خلال التدريب، في حين أن الرائد تدرب ظهرا، حيث ركز مدربهم لومنيس على الإحماء واللياقة وتمارين تكتيكية ثم مناورة قبل أن يغادر اللاعبون إلى المخيم لتناول العشاء كترفيه.
 وتشير آخر توقعات الطقس ـ بمشيئة الله ـ إلى استمرار الموجة الباردة حتى الجمعة المقبل، حيث يتوقع أن تصل درجة الحرارة وقت المباراة الساعة الثامنة مساء إلى ست درجات قبل أن تقل أكثر تدريجيا فجرا لتصل إلى درجة مئوية أو درجتين.
 من جانبه، أكد لـ "الاقتصادية" الدكتور خالد المقرن رئيس لجنة المسابقات في اتحاد القدم، أن لجنة المسابقات لا تمانع في تقديم ديربي القصيم من المساء إلى العصر أو المغرب بشرط أن تتم الموافقة من الناديين، وقال: "ليس لدينا مانع في تقديم المباراة إلى العصر أو المغرب في حال بلغ لنا طلبهما في وقت مبكر واتفقا على تقديمها في أي وقت، حتى يتم تبليغ القناة الناقلة لدوري عبد اللطيف جميل كي يتسنى لها ترتيب برنامجها".
 يذكر أنه تم طرح 15 ألف تذكرة أمس الأول، للبيع خلال المنافذ المخصصة لها.
 
