الشباب .. هَرِم 

فشل فريق الشباب لكرة القدم، في استعادة توازنه وحيويته وتعثر للمرة الثالثة على التوالي وهذه المرة أمام القادسية 0 /2، أمس على ملعب الأمير فيصل بن فهد، فيما اقترب هجر من الهبوط لدوري الدرجة الثانية بخسارته أمام ضيفه نجران 1 / 2، على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية.
 ورفع القادسية رصيده إلى 17 نقطة، بينما تجمد الشباب عند 33 نقطة، مبتعدا عن المركز الرابع الذي يحتله التعاون (38 نقطة) بخمس نقاط كاملة، فيما رفع نجران رصيده إلى 19 نقطة، وبقي هجر في تسع نقاط.
 واستقبلت شباك الشباب في الثلاث مباريات الأخيرة تسعة أهداف، مقابل هدف وحيد سجله في مرمى الأهلي الذي كسبه بثلاثية، قبل أن يأتي التعاون ويمزق شباكه برباعية نظيفة.
 في الرياض، تقدم القادسية بالهدف الأول عن طريق ضربة جزاء تقدم لها العراقي سعد عبدالأمير وضعها على يمين وليد عبدالله (4).
 وفي الشوط الثاني أضاف البرازيلي ماسينا الهدف الثاني للقادسية، بعد متابعته كرة متعب النجراني الخلفية وضعها على يمين وليد عبدالله (92).
 وفي الأحساء، سجل هدفي نجران بيسمارك فيريرا ( 40 و50)، بينما سجل هدف هجر الوحيد برونو دا سيلفا في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدلا من الضائع.
 يذكر أن هذا الفوز هو الخامس لنجران هذا الموسم مقابل الخسارة في 12 مباراة والتعادل في أربع، بينما تعد هذه الهزيمة هي الـ 16 لهجر هذا الموسم، علما بأنه حقق الفوز في مباراتين وتعادل في ثلاث.
 
