عودة .. ميسي 

يترقب الجميع عودة نجم منتخب الأرجنتين ليونيل ميسي في المواجهة مع بنما على ملعب سولدجر فيلد في شيكاغو في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الرابعة ضمن بطولة كوبا أميركا لكرة القدم المقامة في الولايات المتحدة حتى الـ 26 من حزيران (يونيو).وغاب ميسي عن المباراة الأولى ضد تشيلي التي انتهت بفوز الأرجنتين 2/1 لتثأر لخسارتها أمام "لا روخا" في نهائي النسخة الأخيرة العام الماضي بركلات الترجيح، وذلك بداعي إصابة في ظهره تعرض لها في المباراة الودية ضد هندوراس في الـ 27 من أيار (مايو) الماضي. لكنه وللمرة الأولى منذ انطلاق البطولة في الثالث من حزيران (يونيو)، أجرى ميسي أمس الأول تدريبا جماعيا وهو يهدف إلى المشاركة في المباراة ضد بنما.
 وكان ميسي تدرب بمفرده في الأيام الأخيرة منذ وصوله إلى الولايات المتحدة التي تستضيف بشكل استثنائي ولأول مرة النسخة المئوية من البطولة القارية، لكنه شارك إلى جانب زملائه في حرم جامعة إيلينوي في تدريبات أمس الأول.
 وكان بديل ميسي جناح بنفيكا البرتغالي نيكولاس جايتان أبلى بلاء حسنا في المباراة الأولى، وتألق أنخل دي ماريا لاعب باريس سان جيرمان بتسجيله هدفا وكان وراء التمريرة الحاسمة التي سجل منها أيفر بانيجا الثاني في مرمى تشيلي.
 وفي حال تغلب المنتخب الأرجنتيني على نظيره البنمي وهو أمر أكثر من متوقع، سيضمن "البيسيليستي" بلوغ الدور ربع النهائي من البطولة قبل الجولة الأخيرة. وتلهث الأرجنتين وراء اللقب القاري الغائب عن خزائنها منذ عام 1993 علما بأنها خسرت نهائي النسخة الأخيرة العام الماضي أمام تشيلي الدولة المضيفة بركلات الترجيح إضافة إلى خسارتها نهائي كأس العالم أمام ألمانيا 0/1 بعد التمديد.
 وتدرك تشيلي ألا مجال للخطأ في مباراتها ضد بوليفيا لأن الخسارة تعني فقدانها اللقب.
 وتغيرت أمور كثيرة منذ تتويج "لاروخا" باللقب فرحل مدربها خورخي سامباولي لاختلافات في وجهات النظر مع الاتحاد المحلي وحل بدلا منه الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي.
 يذكر أن بوليفيا سقطت سقوطا مدويا أمام بنما المغمورة 1/2 في مباراتها الأولى.
 
