الصحف الهولندية تتغنى  بـ «مارفيك» 

أشادت الصحف الهولندية بالفوز الصعب للمنتخب السعودي لكرة القدم على ضيفه الإماراتي 2/1 أمس الأول في الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019. وكان الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي هو أكثر من تلقى الإشادة، خاصة أن الفوز جاء في الدقائق الأخيرة من المباراة. وذكرت صحيفة "فوتبال إنترناشيونال" أن فان مارفيك واجه أزمة كبيرة في بداية المباراة بعدما تمكن المنتخب الإماراتي من افتتاح التسجيل في الدقيقة الـ18 من ركلة حرة نفذها أحمد خليل، لكنها أكدت أن فان مارفيك استطاع أن يقلب الخسارة بفضل المهاجم المتميز محمد السهلاوي الذي سجل هدفي المنتخب السعودي لتصبح هذه المباراة هي السابعة له على التوالي التي يحرز فيها الأهداف.وأشادت صحيفة "آد" الهولندية بالعمل الذي يقوم به بيرت فان مارفيك المدير الفني للمنتخب السعودي مع الفريق، والرغبة المتواصلة في الفوز، وقدرة الأخضر على التسجيل في آخر دقائق المباراة. وأشادت الصحيفة بالهدف الرائع الذي سجله أحمد خليل للمنتخب الإماراتي في الدقيقة الـ18 من ركلة حرة رائعة، ثم قدرة السهلاوي على التعديل قبل نهاية الشوط الأول. وأكدت صحيفة "نوس" أن الفوز الذي حققه المنتخب السعودي على نظيره الإماراتي مهم للغاية خاصة أنه جاء على منافس السعودية المباشر في المجموعة.
 
