صفقة سوتيلدو .. بين الرفض والانسحاب 

مع انتظار رد إدارة نادي سانتوس البرازيلي على عرض نادي الهلال اليوم بشأن شراء عقد اللاعب الفنزويلي يفرسون سوتيلدو، ألمح أورلاندو رولو رئيس النادي، بقبوله بعد أن بلغ سبعة ملايين دولار (26.3 مليون ريال)، رغم أن اللاعب يرفض الانتقال، حيث تردد بأن النادي السعودي قد ينسحب من المفاوضات، بسبب المماطلة في الرد.
 ويعقد مجلس إدارة النادي اليوم اجتماعا "عن بعد" لمناقشة عرض الهلال والتصويت عليه وفقا لوسائل إعلام برازيلية مختلفة، وأكدت أنه قد يطلب من الهلال رفع قيمة الصفقة على الأقل مليون دولار. وقال أورلاندو رولو "نعيش ضائقة مالية صعبة، لا نملك في الوقت الحالي المال الكافي لدفع رواتب تشرين الثاني (نوفمبر) وكانون الأول (ديسمبر) لمنسوبي النادي".
 وأضاف "المشكلة الثانية أننا إذا لم نجدد مع يفرسون سوتيلدو خلال الشهرين المقبلين أو نوافق على عرض النادي السعودي سيغادرنا في كانون الثاني (يناير) مجانا". وشدد رئيس النادي البرازيلي على حزنه لفقدان الفنزويلي الدولي، وقال "أنا حزين للغاية لفقدان سوتيلدو، أحبه حقا كشخص وكلاعب، لكن علينا أن نفهم أن الوقت الآن دقيق، نحن بحاجة للمال لتسديد الرواتب، وسداد ديوننا في الخارج، ولن يكون هناك أحد أكثر حزنا مني لفقدان سوتيلدو، وهو جزء مهم جدا من فريقنا ومن مشروعي، لكن لتستمر الحياة لا بد من التضحية".
 ميدانيا، اجتمع المدرب الروماني لوشيسكو مع اللاعبين قبل انطلاق التدريبات مرئيا لشرح بعض الأخطاء في مباراة العين التي كسبها الهلال بهدف في أولى جولات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تأهبا للقاء أبها، وركز في الحصة التدريبية على الجوانب التكتيكية حيث فرض جملا تكتيكية متنوعة في التدريب قبل أن يختتمه بمناورة على جزء من الملعب. وواصل اللاعب مدالله العليان برنامجه التأهيلي المعد له مسبقا للإصابة التي يعانيها. وسيشتمل برنامج الهلال اليوم على الوجود في مقر النادي في 10:45 صباحا قبل انطلاق التدريب في 11:30 ثم تناول وجبة الغداء في معسكر النادي الواحدة والربع ظهرا قبل المغادرة إلى أبها في الثالثة والربع عصرا استعدادا للقاء أبها غدا.
