آل داوود: صنعوا فيلما لإخراج الباشا 

أكد إبراهيم آل داوود؛ عضو مجلس إدارة نادي الخليج السابق، أنه غير مقتنع بحجة "تهكير" حساب فوزي الباشا؛ رئيس النادي، مطالباً إياه بتقديم اعتذار رسمي، وقال "إذا كان حساب الباشا؛ قد (تهكر)؛ فعليه أن يتقدم إلى الجهات المعنية بشكوى على مَن (هكر) حسابه، ولكن السؤال: لماذا هذا (الهكر) تطرق للجماهير فقط؟ ولماذا حُذفت التغريدات بشكل سريع؟ هناك تساؤلات كثيرة نريد أحداً أن يوضحها لنا".وأضاف "دائماً ما نشاهد الباشا؛ يرد في (تويتر) على مغرّدة تدعى (خلجاوية) تتحلطم وكان ردّه في التغريدة هذه المرة بكلمة لا تليق برئيس نادٍ؛ بل لا تليق بإنسان محترم، وكيف بهذا الرد حينما يكون عبر التواصل الاجتماعي، ولاحظ أن كلمة (سفلة) التي أغضبت الجماهير كُتبت في سطر وباقي الكلام في أسطر أخرى".وزاد "بعد هذه التغريدة قال الباشا؛ إنها مزوّرة ومن ثم أعلن حساب النادي الرسمي في (تويتر)، أن حسابه (مهكر)، وهذا يدل على أنهم في ورطة ويريدون إخراج الرئيس منها، وقاموا بصناعة فيلم، ويبدو أن غضبه على أنصار النادي كان بسبب حضور جمهور الخليج بأعداد كبيرة في مباراة نهائي كأس الأمير سلطان بن فهد لكرة اليد، وحسب ما نُقل لي أن الأمير عبد الله بن مساعد؛ رئيس الهيئة العامة للرياضة، حينما حضر المباراة، سأل فوزي الباشا؛ وقال له: لديكم جمهور كبير لماذا لم نشاهدهم في مباريات كرة القدم؟ وحينها تذمّر الأخير وغرّد ليخرج غضبه عليها عبر برنامج التواصل الاجتماعي (تويتر)".وكانت رابطة المشجعين في النادي قد أصدرت بياناً مختصراً تستنكر فيه الإساءة من حساب الباشا؛ في "تويتر"، وتطالبه أيضاً باعتذار رسمي وصريح لعدم قبولهم التبريرات.
 
