انشغلوا عن أبطال الخليج .. «عذرهم معهم» 

راهن عبدالله الواكد مدير المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم، بقدوم نجوم ومواهب سعودية ستكون رافدا للمنتخبات مستقبلا بعدما نجح المنتخب السعودي مواليد 1998 في تحقيق كأس الخليج، فضلا عن كسب جهاز فني وطني بقيادة خالد العطوي، ثم تجهيز الأخضر لخوض لكأس آسيا للشباب.
 ولفت إلى أن الإعلام الرياضي انشغل عن إنجاز أبطال الخليح وعذره معه، مبينا، “المنتخب السعودي كان يستعد ويتأهب لخوض نزال تايلاند ثم العراق في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا، ولهم العذر لانشغالهم لأنه مع الحدث الأبرز وهو التأهل إلى كأس العالم للمرة الخامسة، فهم معذرون”.
 وانطلقت أمس المرحلة الثانية من معسكر الأخضر لفئة الشباب مواليد 1997م في المنطقة الشرقية بقيادة المدرب الوطني سعد الشهري تأهبا للمشاركة في كأس آسيا للشباب في البحرين منتصف تشرين الأول (أكتوبر) المقبل.
 وضم المدرب الشهري أربعة لاعبين من منتخب مواليد 1998 الذي حقق لقب كأس الخليج، وهم، راكان الشملان، تركي الدعجاني، نايف كريري، وعلي الأسمري، فيما شهدت التدريبات عودة المصابين محمد بصاص، سامي النجعي، وَعَبَدالرحمن اليامي.
 ولفت الواكد إلى أن الإنجاز الذي حققه منتخب مواليد 1998 مستحق، مشيرا إلى أن الأخضر يضم نجوما على الرغم من أنهم صغار في أعمارهم إلا أنهم كبار في طموحهم وإخلاصهم وتفانيهم للوطن، مضيفا، “خرجنا من كأس الخليج الذي لعب في قطر بمكاسب عدة، على الرغم من أن هدفنا كان التجهيز واكتشاف أكبر عدد من المواهب إلا أن اللاعبين وجهازهم الفني بقيادة خالد العطوي ومساعده محمد أمين كان لهم كلمة وتوجوا جهودهم باللقب، على الرغم من أن بعض المنتخبات لعبت بالأساسيين كقطر وعمان، إلا أن ذلك لم يثن عزيمة الأخضر الذي يقل عنهم بالسن، فضلا أننا كسبنا جهازا فنيا قديرا”.
 وتابع، “تألق المواهب يبشر بقدوم نجوم سيخدمون المنتخبات السعودية مستقبلا أمثال راكان العنزي، علي العسيري، الحارس الوحيمد، والمدافع حسان تنبتكي على الرغم من أنه من مواليد 99 إلا أنه سيكون بإذن لله صخرة دفاع المستقبل”.
 ولفت إلى أن المدرب العطوي سيكون مساعدا للشهري في كأس آسيا للشباب، وسيقدم الثنائي عملا فنيا بإذن الله يكون ناجحا، ولا سيما أنهما مكملان لبعض، مضيفا، “سيتم اختيار النجوم الذين تألقوا في قطر ليكون دعامة للأخضر الشاب”.
 
