بعد العويس ووليد .. الحارس فاروق 

عزّزت إدارة نادي الشباب عرين فريقها بالحارس الدولي التونسي فاروق بن مصطفى، لاعب النادي الإفريقي السابق، بعقد يمتد لموسمين مع أفضلية التجديد لموسم ثالث، دون الكشف عن التفاصيل المالية.وعانى مرمى الشباب الضعف عقب انتقال حارسه محمد العويس صوب نادي الأهلي في صفقة لا تزال تثير كثيرا من الجدل، بينما تحوّل الحارس الثاني وليد عبدالله إلى نادي النصر، في الوقت الذي لم يقدّم فيه بقية الحراس المستوى المطلوب ما أجبّر المدرب الوطني سامي الجابر على التوصية بالتعاقد مع حارس متميز لأجل دخول الموسم المقبل بالقوة الكافية، خاصة بعد فتح باب قيد الحراس الأجانب من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم أخيرا.وتعاقب على حراسة مرمى الشباب كل من الحارس منصور جوهر وزميله محمد عواجي إلا أنهما لم يقدما المردود الفني الذي يطمح إليه المدرب والمسيرون.وأنهى ابن مصطفى عقده مع الإفريقي الشهر الماضي، ورفض التوقيع على عقد جديد بسبب المستحقات المالية المتأخرة، إذ غاب عن المواجهة الأخيرة أمام ريفرز يونايتد النيجيري في كأس الاتحاد الإفريقي. ميدانيا، رفع الفريق الأبيض من تدريباته الصباحية والمسائية في معسكره في النمسا، إذ اكتفى الجابر بتخصيص الحصة الصباحية للتمارين اللياقية رفقة مدرب اللياقة الأرجنتيني خوان الفاون، فيما شهدت التدريبات مشاركة سعود كريري الذي التحق بالبعثة البارحة الأولى.
 
