بدايات الأهلي .. فوز 

لم يسبق لفريق الأهلي لكرة القدم أن بدأ مشواره في إحدى النسخ السبع التي شارك فيها في دوري أبطال آسيا بثوبها الجديد بالتعادل أمام خصومة سواء قابلهم على أرضه أو خارجها، حيث حقق أمس الأول الانتصار الرابع في افتتاحية النسخة الحالية من المسابقة القارية بفوزه على ناساف كارشي الأوزبكي 2/ 1.
 وكانت أولى مشاركاته في دوري أبطال آسيا بنظامها الجديد عام 2005 وحقق فوزه على الزوراء العراقي 2/ 1، ثم حقق انتصاره الثاني في نسخة 2013 بفوزه على الغرافة القطري 2/ 0، وفي 2014 افتتاح مشاركاته القارية بفوزه في المحلق الآسيوي على نظيره القادسية الكويتي 2/ 1.
 وخسر الأهلي ثلاث مباريات افتتاحية في البطولة القارية، الأولى عام 2008 وكانت من السد القطري 2/ 1، الثانية عام 2010 من الاستقلال الإيراني 2/ 1، والأخيرة عام 2012 من لخويا القطري 1/ 0.
 
