الـ 14 .. بين الصدارة والهروب 

بين المزاحمة على الصدارة والهروب إلى منطقة أكثر أمنا تنطلق الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، اليوم بخمس مواجهات، حيث يستضيف الشباب والأهلي نظيريهما الفيصلي، وأبها على التوالي، ويحل الاتحاد ضيفا ثقيلا على العين، والاتفاق على الرائد، وأخيرا يلتقي القادسية والفتح. يحتل الشباب الوصافة بـ(25 نقطة)، وأمامه فرصة لاقتلاع الصدارة التي يجلس عليها الهلال بفارق نقطة (26 نقطة) ولو مؤقتا في انتظار تعثر الأخير في مباراته أمام التعاون غدا، ولذا سيحرص على استغلال تذبذب مستوى ونتائج الفيصلي (14 نقطة) هذا الموسم، آخرها التعادل مع القادسية 2/2 في الجولة الماضية. واستعاد الأهلي الثالث بـ(23 نقطة) شيئا من توازنه في مباراته أمام الهلال بعد خسارتين متتاليتين أمام القادسية 1 / 3، والتعاون 0 /3، ويطمع في النقاط كاملة حتى يحافظ على مكانه أو استغلال تعثر منافسيه للتقدم خطوة نحو الصدارة، إلا أنه يصطدم برغبة أبها (20 نقطة)، في خطف الفوز لتعويض خسارة الاتحاد 0 /1 الماضية، والتقدم إلى الأمام لمزاحمة الاتحاد، والتعاون، حتى الأهلي. أما الاتحاد (21 نقطة)، فسيدخل لمواجهة العين (10 نقاط) الجريح بخسارتين متتاليتين أمام الشباب، والنصر بنتيجة واحدة 0 /3، منتشيا بثلاثة انتصارات متتالية أمام أبها وضمك بنتيجة واحدة 1 /0، وقبلهما الباطن 2 /1، ويأمل مزاحمة الأهلي على المركز الثالث للمضي نحو الصدارة. ويأمل الاتفاق ونده القادسية برصيد (18 نقطة) فك الارتباط عندما يحل الأول ضيفا على الرائد (13 نقطة)، ويستضيف الثاني نظيره الفتح (17 نقطة).