النصر يستبعد بيتريسكو وجالاردو 

ت إدارة نادي النصر عدم الاستعجال في اختيار خليفة البرتغالي روي فيتوريا للإشراف على فريقها، وأن تختار بعناية مدربها الجديد، حيث بدأت في دراسة أكثر من ملف. وكان الدكتور صفوان السويكت رئيس النادي قد أعلن أمس إنهاء التعاقد مع المدرب فيتوريا بالتراضي، وتعيين الكرواتي ألين هورفات مدربا مؤقتا مع استحداث إدارة لقياس الأداء الفني تضم في عضويتها مستشارا فنيا سعوديا ومستشارا فنيا أجنبيا وضمهما للجهاز الفني. وكشف لـ"الاقتصادية" مصدر خاص أن الكرواتي هورفات المكلف مؤقتا بتدريب الفريق قد يستمر لأكثر من جولة لحين التعاقد مع الجهاز الفني الجديد، ومنحه الصلاحيات كافة كمدرب رئيس، حيث تنوي الإدارة دراسة ملف المدرب القادم بعناية شديدة قبل التوقيع معه. وأضاف المصدر "تم استبعاد ملفي المدربين الروماني دان بيتريسكو، والأرجنتيني مارسيلو جالاردو لعدم القناعة بالأول، ورفض الثاني اللعب خارج بلاده إلا في القارة الأوروبية". يذكر أن النصر لعب تحت قيادة روي فيتوريا 86 لقاء في جميع المسابقات، فاز معه في 54 لقاء، خسر 19، وتعادل في 13 لقاء، سجل معه 191 هدفا، وتلقت شباكه 96 هدفا، وتوج بلقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، السوبر السعودي، وصل لأول مرة في تاريخ النادي إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا.