اليويفا يعلن الأرباح الإجمالية لأندية الدرجة الأولى في أوروبا 

أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) اليوم الاثنين أن أندية مسابقات دوري الدرجة الأولى في أوروبا حققت أرباح إجمالية ، للمرة الأولى منذ بدء رصد الأرباح المجمعة لها.
 وأظهر تحليل اليويفا للأرقام المالية لإجمالي 718 ناديا بمسابقات دوري الدرجة الأولى في أوروبا ، أنها حققت أرباح إجمالية للمرة الأولى ، وبلغت 600 مليون يورو (694.6 مليون دولار) في عام 2017 .
 وحرص اليويفا على مقارنة الأرباح التي تحققت ، بالخسائر التي سجلتها الأندية في عام 2011 ، وقيمتها1.7 مليار يورو ، وذلك قبيل تنفيذ قواعد اللعب المالي النظيف التي فرضها اليويفا.
 وتجدر الإشارة إلى أن رصد الأرقام المالية المجمعة لأندية دوريات الدرجة الأولى في أوروبا بدأ منذ عام 2008 .
 وقال ألكسندر سيفرين رئيس اليويفا "هذا النجاح وهذا الاستقرار كانا نتيجة العمل الذي أنجزه اليويفا والاتحادات الوطنية الأعضاء به في تقديم نظم ترخيص تتضمن آليات التحكم في النفقات ، وقد أسفرت عن تحسن كبير في الانضباط المالي."
 وأضاف "قواعد اللعب المالي النظيف شكلت منصة للأندية للتحكم في نفقاتها وسداد ديونها."
 وذكر اليويفا أن 29 من مسابقات دوري الدرجة الأولى ال 54 في أوروبا ، حققت أرباح ، وأن عائدات الأندية الأوروبية باتت تعادل سبعة أضعاف ما كانت عليه قبل 20 عاما.
