النصر قد يكرر تجربة كارينيو 

ت إدارة نادي النصر برئاسة مسلي آل معمر، توزيع المناصب على أعضاء مجلس الإدارة الجدد والمنصبين السبت الماضي، لدراسة الحقائب الإدارية المنتظر توزيعها على أعضاء مجلس الإدارة أو اختيار شخصيات جديدة تتولاها، وأبرزها: إدارة كرة القدم، اللجنة الاستثمارية، اللجنة التسويقية، إضافة إلى اختيار أمين عام النادي، أمين الصندوق، ومشرف الألعاب المختلفة. وكان آل معمر ،قد اجتمع أمس بأعضاء مجلس الإدارة، كأول اجتماع تعارفي لهم، حيث حُدد فيه عديد من النقاط، وجدول الأعمال للاجتماع المقبل لرسم خريطة النادي للأعوام الأربعة المقبلة. كما بدأت إدارة النادي في التواصل مع وكلاء أعمال سعوديين وأجانب للبحث عن مدرب من قارة أمريكا الجنوبية لرغبتها في حضور المدرب مبكرا للإشراف على الفريق قبل نهاية الموسم ومن أجل التعرف على اللاعبين وإمكاناتهم ولتقرير مصيرهم. وترغب إدارة النصر في تكرار تجربة التعاقد مع الأوروجوياني دانيال كارينيو الأولى، حيث حضر منتصف موسم 2013 ونجح في تحقيق الثنائية في الموسم الذي يليه بتحقيق لقب الدوري السعودي للمحترفين، إضافة إلى كأس ولي العهد. ميدانيا، منح المدرب الكرواتي الين هورفات إجازة أمس، على أن يعود اللاعبون إلى التدريبات اليوم استعدادا لمواجهة ضمك، الجمعة المقبل، ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.