اللقب في الملعب 


 ما زال لقب دوري جميل للمحترفين في الملعب بعد أن عطّل الأهلي مضيفه الهلال بالتعادل دون أهداف، وتغلب النصر على التعاون 1/2، فيما أحيا الفتح آماله في البقاء إثر فوزه على الباطن 2/3.
 ورفع الهلال رصيده إلى 57 نقطة، ووصيفه النصر 49 نقطة، الأهلي 46 نقطة، الفتح 22 نقطة، ومثلها للباطن، والتعاون 27 نقطة. ويحتاج الهلال إلى نقطتين من أصل تسع نقاط ما زالت متاحة في الملعب لحسم الدوري لصالحه، حيث سيلعب أمام الشباب، ثم الوحدة، والنصر، ولا سيما أن السقف الأعلى للأخير بات 58 نقطة في حال مواصلة انتصاراته في الجولات الثلاث المقبلة، إلا إذا تعثر أمام الباطن، أو الشباب، أو الهلال، فيما يتمسك الاتحاد صاحب المركز الثالث برصيد 48 نقطة، بالأمل الضعيف في حال تعثر المتصدر بالخسارة في الجولات الثلاث، وكذلك النصر.
 في الرياض، وقف الحارس ياسر المسيليم حائلا أمام هجمات الهلال بعد أن تألق في الزود عن شباكه إثر الفرص التي توالت، إلا أن المهاجمين تعاقبوا على إهدارها، أبرزها تسديدة ليو، رأسية إدواردو، وتسديدة محمد البريك في الرمق الأخير.
 وفي الرياض، وجد النصر نفسه متأخرا أمام ضيفه التعاون عبر محمد الصيعري الذي استفاد من تمريرة السوري جهاد الحسين (16).
 إلا أن النصر عاد في الشوط الثاني وقلب الطاولة على التعاون بعد أن أدرك التعادل عبر فيكتور أيالا مستثمرا ركلة حرة مباشرة (50).
 ونجح محمد السهلاوي في ترجيح كفة النصر مستغلا تمريرة يحيى الشهري ليسدد من خارج خط الـ18 فعانقت الشباك (63).
 وفي الأحساء، أنعش الفتح آماله في البقاء بعد أن كسب ضيفه الباطن 3/ 2.
 تقدم الباطن بهدف سجله جورج بيريرا دا سيلفا (30)، لكن عبد القادر الوسلاتي عدّل النتيجة بعدها بدقيقتين للفتح.
 وفي الشوط الثاني، أعاد جونثان بينتس الباطن للتقدم (56)، بيد أن عبد القادر الوسلاتي سجل الهدف الشخصي الثاني له عن طريق ركلة جزاء (75) وقبل ثلاث دقائق من نهاية الوقت الأصلي للمباراة رجّح توفيق بوحيمد كفة الفتح بتسديدة قوية.
