الأنصاري .. اتحادي بعد 10 أيام 

أوضحت مصادر في إدارة نادي الاتحاد، أنها في انتظار وصول الكويتي عبدالله الجاسم وكيل أعمال اللاعب فهد الأنصاري، وفي معيته خطاب من ناديه القادسية يحوي موافقته على إعارته مدة عام، على أن يتم توقيع العقد حين وصوله إلى جدة خلال الأيام العشرة المقبلة.وكان الأنصار قد غرد في حسابه الشخصي في "تويتر" معلنا موافقة ناديه على إعارته عاما آخر في الاتحاد، وقال "كل الشكر لإدارة نادي القادسية على موافقتها على إعارتي مدة موسم إلى الاتحاد"، فيما قدم ‏شكره لمحمد البابطين عضو شرف القادسية على تكفله بدفع باقي مستحقاتي المتبقية للأخير.وقدّم الأنصاري موسما متميزا مع الاتحاد توج خلاله ببطولة كأس ولي العهد، وقد أبدت الجماهير إعجابها بقدراته، وطالبت بتجديد إعارته.ويشار إلى أن القادسية أعلن رسميا أمس على تجديد إعارة اللاعب إلى الاتحاد أن حصة النادي 200 ألف دولار من العقد بين الطرفين.ونجحت إدارة الاتحاد في الإبقاء على الأنصاري، وزميله التشيلي فيلانويفا، وكذلك مواطنه المدرب لويس سييرا ومساعديه موسما آخر، بعد أن توصلت معهم إلى اتفاقات مبدئية ولم يبق سوى التوقيع الرسمي، فيما تحاول جاهدة تقريب وجهات النظر مع نظيرتها في الزمالك المصري للإبقاء على محمود كهربا بعد مغالاة مرتضى منصور. واشترط سييرا، قبل تجديد عقده، ألا يتم التعاقد مع أي لاعب إلا بموافقته، بينما تنازل عن بعض الشروط التي وضعها مسبقا وأسهمت في تمدّد وقت المفاوضات.
 
