مباراة واحدة بمواهب كثيرة 

ستكون مواجهة المنتخب البرازيلي لكرة القدم بنظيره البلجيكي مباراة واحدة بمواهب كثيرة، إذ إنه العنوان المناسب للقاء اليوم على ملعب قازان أرينا، الموعد الأبرز الذي يجمع بين "جيل ذهبي" بلجيكي يضم مفاتيح لعب مثل كيفن دي بروين، ادين هازار، روميليو لوكاكو، في مواجهة نجوم برازيليين يتقدمهم نيمار، كوتينيو، وويليان.على الورق، تكفل المواهب الموجودة في المنتخب البلجيكي له القدرة على التغلب على أي منتخب في كأس العالم بعد تصدره مجموعته السابعة بالعلامة الكاملة بعد ثلاث انتصارات على بنما، تونس، وإنجلترا، إلا أن مرحلة ما بعد ثمن النهائي ستكون أصعب من الفوز الشاق على اليابان 2/3. في المقابل، فإن البرازيل تتحسن، فحتى نيمار الذي يلاقي انتقادات متواصلة على خلفية سقوطه المتكرر على أرض الملعب وتصنع الإصابة، يحسن مستواه مباراة بعد أخرى، ويبدو أنه وضع خلفه بشكل كامل آثار الإصابة التي أبعدته لثلاثة أشهر قبل المونديال، في ثمن النهائي، سجل هدفه الثاني في روسيا، وصنع الهدف الثاني لروبرتو فيرمينو.بلجيكا ستكون في حاجة إلى حلول متكاملة لإزاحة المنافس الصلب في حال أرادت تحقيق فوزها الخامس تواليا في كأس العالم، وهو رقم قياسي للبلاد. وفي المواجهة الثانية، سيكون دفاع منتخب الأوروجواي في لقائه اليوم أمام فرنسا في الدور ربع النهائي من مونديال روسيا 2018 أمام اختبار صعب ومهمة الحد من خطورة وسرعة المهاجم الفرنسي مبابي.وبينما يتوقع أن تخوض الأوروجواي المباراة في غياب مهاجمها البارز إدينسون كافاني الذي تعرض لاصابة في ربلة الساق اليسرى بعد تسجيله هدفي الفوز على البرتغال 1/2 في ثمن النهائي السبت، سيعوّل المنتخب الأمريكي الجنوبي على دفاعه الحديدي بقدر قوته الهجومية التي سيكون لويس سواريز حامل همها الأساسي في غياب كافاني، الذي سيعوضه على الأرجح كريستيان ستواني مهاجم جيرونا الإسباني. في المقابل يعلق منتخب "الديوك" آماله على مبابي (19 عاما) الذي سجل ثلاثة أهداف حتى الآن في المونديال الروسي، منها هدفان في مباراة الدور ثمن النهائي ضد الأرجنتين 4/3 حيث برز بشكل كبير ولا سيما من خلال سرعته الفائقة في اختراق الدفاع.
 
