فالك والخليفي .. الحكم في أكتوبر 

بدأت أمس في سويسرا محاكمة الفرنسي جيروم فالك، الأمين العام السابق للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، والقطري ناصر الخليفي، رئيس مجموعة بي. إن الإعلامية الرياضية، ومقرها قطر، في قضية تتعلق بمنح حقوق البث التلفزيوني لمباريات بطولتي كأس العالم وكأس القارات.
 ويتهم فالك (59 عاما)، الذي أوقفته لجنة القيم التابعة لـ"فيفا" عشرة أعوام ومنعته من ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم بسبب مخالفة اللوائح، بتلقي الرشوة وبمخالفات إدارية كبيرة وتزوير الوثائق.
 ويتهم الخليفي، رئيس باريس سان جيرمان بطل دوري فرنسا وعضو اللجنة التنفيذية للاتحاد الأوروبي لكرة القدم (اليويفا)، بتحريض فالك، على ارتكاب مخالفات جنائية كبيرة، حيث تشير التوقعات إلى أن العقوبة قد تصل إلى السجن خمسة أعوام.
 وينفي الرجلان اللذان حضرا الجلسة ارتكاب أي مخالفة بينما قال محامو الخليفي من قبل إن معظم التهم لا تخص موكلهم.
 ويتوقع أن تستمر المحاكمة التي تجري في سويسرا حيث مقر "فيفا" حتى 25 أيلول (سبتمبر) الجاري، وأن يصدر القضاة الاتحاديون الثلاثة قرارا في القضية بحلول نهاية تشرين الأول (أكتوبر) المقبل.
 ويدعي مكتب الادعاء العام في سويسرا بأنه خلال الفترة ما بين 2013 و2015 استغل فالك منصبه في "فيفا" للتأثير في منح الحقوق الإعلامية الخاصة بعديد من بطولات كأس العالم وكأس القارات "لشركاء إعلاميين كان يفضلهم".
 وقال المكتب أيضا إن فالك، حصل على مزايا أخرى تتمثل في استخدام فيلا تعود للخليفي، في سردينيا طوال 18 شهرا دون دفع أي مقابل، وهو ما قدره بما يراوح ما بين 900 ألف يورو (1.07 مليون دولار) و1.8 مليون يورو (2.13 مليون دولار) خلال هذه الفترة.
