الأخضر والجزائر.. الاختبار «عربي» 

يخوض المنتخب السعودي لكرة القدم، اختبارا عربيا عندما يواجه الجزائر اليوم في قادس الإسبانية، في أول مبارياته الودية خلال معسكره الذي يقيمه حاليا في ماربيا ضمن المرحلة الرابعة من البرنامج الإعدادي للمشاركة في نهائيات كأس العالم في روسيا 2018. ووصلت بعثة الأخضر أمس إلى قادس استعدادا للمواجهة المرتقبة. وكان الأخضر قد أجرى صباح أمس مرانا على ملاعب التدريب في مركز ماربيا الرياضي، افتتحه المدرب الأرجنتيني خوان بيتزي باجتماع مع اللاعبين تمحور الحديث فيه عن المواجهة الودية، والطريقة الفنية التي يسعى لتطبيقها خلالها، وأهدافه منها.وبدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب وتمارين الإحماء، ثم تمارين ترفيهية برفقة المعد البدني، بعدها طبق بيتزي تدريبا تكتيكيا في حالتي الدفاع والهجوم، قبل أن ينهي المران بتنفيذ تدريب على الكرات العرضية المثالية والثابتة من اتجاهات مختلفة.من جانبه، أشاد بيتزي بالنتائج التي تحققت في المرحلة الرابعة من البرنامج الإعدادي حتى اللحظة كون اللاعبين يحققون الاستفادة الكاملة من التمارين التي طبقت قي الفترة الماضية، إضافة إلى كونهم يطبقون أفكاره في الجانب الفني. وكشف بيتزي أسباب اختيار الجزائر للعب معه وديا كونه منتخبا مستعدا لخوض هذا اللقاء وكذلك لتشابه طريقته مع منتخبات سيلعب معها في دور المجموعات، موضحا بأنه يسعى إلى الاستفادة من هذه المواجهة في تطبيق ما يهدف إليه في فرض الاستحواذ واللعب بالكرة كما تدرب عليها اللاعبون في الفترة الماضيةيشار إلى أن الأخضر سبق أن التقى الجزائر في أربع مواجهات ودية، فاز في واحدة 4/ 2، وخسر مثلها 1/ 3، فيما تعادل معه مرتين.
 
