ماتوساس بـ «لغة مكسرة»: عيدكم مبارك 

فيما عايد الأوروجوياني جوستافو ماتوساس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، قبل المؤتمر الصحافي الهلاليين والإعلاميين والجماهير بعيد الأضحى المبارك، بعد أن قال بـ "لغة عربية مكسرة"، "السلام عليكم، عيدكم مبارك"، سيدفع باللاعب فيصل درويش كظهير أيمن في لقاء فريقه أمام الاتفاق في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين، لتعويض غياب الأظهرة الثلاثة على الجانبين: عبد الله الزوري، ياسر الشهراني، ومحمد البريك، ولا سيما أنه دفع به في وديتين ونجح في لقاء الجيش القطري 3/3، بعد أن صنع الهدف الذي سجله المهاجم ناصر الشمراني.
 ولم يتمكن الثنائي سالم الدوسري وعبدالمجيد السواط من المشاركة في تدريب الأمس، بعد أن تعرض الأول لنزلة برد منعته من المشاركة في التدريب فاكتفى بمران لياقي بالجري حول الملعب، فيما غيبت النزلة المعوية الآخر عن التدريب، وظل متابعا من الجهاز الطبي.
 وطبّق ماتوساس عددا من الجمل الفنية، قبل أن يفرض مناورة على كامل مساحة الملعب عمد خلالها إلى تطبيق التكتيك الذي سينهجه في لقاء اليوم الذي قد يشهد حضور الأوروجوياني نيكولاس ميليسي على دكة البدلاء، في ظل تناغم وتطور مستوى الدوليين عبد الملك الخيبري، وعبد المجيد الرويلي، فيما سيدفع بالمهاجم ناصر الشمراني مع وضع المهاجم البرازيلي ليو بوناتيني كورقة بيده.
 
