الدبل: الاتفاق سينهض إداريا وفنيا 

شدد خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق، على أن إدارته لن تتأخر لحظة في الاستفادة من أي طاقات إدارية أو فنية يرى أنها ستكون إضافة للخطة الاستراتيجية المرسومة للنهوض بالنادي إدارياً وفنياً.
 وكان مجلس إدارة الاتفاق قد عقد اجتماعا في النادي أثمر عن عدد من التعيينات الإدارية في إطار رسم الهيكلة الإدارية؛ إذ أقر تعيين محمد العتيبي مديرا تنفيذياً للنادي، حيث سيتولى إدارة عدد من الأقسام الحيوية ذات العلاقة بالأمور التشغيلية والخدماتية، كما تم تكليف الإعلامي محمد الشيخ للعمل مستشارا إعلاميا، حيث سيتولى رسم السياسة الإعلامية والإشراف العام على سير أعمال المركز الإعلامي، في حين تمت إعادة محمد الدوسري رئيساً لجهاز فريق كرة القدم وهو الذي وجد في عهد عبدالعزيز الدوسري رئيس النادي السابق، حيث يضم الجهاز الإداري إبراهيم المغنم مديراً للفريق وهذلول البريك إدارياً.
 وأشار الدبل إلى أن التعيينات الإدارية التي أقرتها الإدارة تأتي انطلاقاً من سعيها لاختيار أبرز الكفاءات الإدارية والفنية بما يمكن النادي من العمل في إطار مؤسسي، مشدداً على ثقته بالاختيارات التي جاءت مدعمة بالكفاءة والخبرة.
 #2#
 وناقش مجلس الإدارة خلال اجتماعه أيضا عددا من الملفات المتعلقة باللجان العاملة، حيث اطلع على تقاريرها المقدمة، كما وقف على سير العمل فيما يتعلق بعقود الرعاية.
 من جهة ثانية، أكمل الاتفاق استعدادته لمواجهة العروبة اليوم ضمن مباريات الجولة الخامسة من دوري الدرجة الأولى، حيث شارك في التدريب الأخير جميع اللاعبين يتقدمهم المهاجم فيصل الجمعان الذي كان يعاني إصابة قبل أن يعطي الجهاز الطبي الإشارة للمدرب الألماني ستامب بجاهزيته.
 في حين واصل عايض السهيمي علاجه مع الجهاز الطبي، واقترب المهاجم محمود الصايغ من دخول التدريبات التكتيكية حيث دخل في المرحلة الأخيرة من مرحلة التأهيل إثر الإصابة التي لحقت به في بداية انضمامه للفريق.
 من جهته، أكد المدرب الألماني ستامب ثقته بقدرة الفريق على الظهور بالمستوى الذي يضمن للفريق الفوز، وقال "ثمة دوافع عديدة ترفع مؤشر التفاؤل لدي خصوصا بعد الفوز الكبير الذي حققه الفريق على النهضة والذي كان مقروناً بالمستوى".
 
