المعالج:  لو سمعوني لبرّأوني .. تسرعوا 

أوضح لـ "الاقتصادية" المدرب التونسي محمد المعالج، أن إيمانه ويقينه ببراءته من العقوبة التي أوقعتها عليه لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، إثر قضية التلاعب الشهيرة، دفعه للاستئناف لدى المحكمة الدولية "كاس" رغم المصاريف الباهظة، حتى حصل على البراءة. وبعد التحقيق في التلاعب في دوري الدرجة الأولى، قررت لجنة الانضباط تهبيط المجزل وصعود الباطن لدوري جميل للمحترفين، وإيقاف كل من أحمد العبد الله رئيس نادي المجزل مدى الحياة وفرض غرامة مالية قدرها 300 ألف ريال، والإداري متعب العتيبي وتغريمه 300 ألف ريال، والمدرب التونسي محمد المعالج إيقافه مدى الحياة وتغريمه 300 ألف ريال. وقال المعالج: "لم تسنح لي الفرصة أن أقدم براهيني ومبرراتي أمام لجنة الانضباط لأنني كنت في معسكر مع نادي هجر في تونس ولو مكنت من الدفاع عن نفسي لحكم الاتحاد السعودي ببراءتي من البداية والخلل الوحيد الذي ارتكبه هو التسرع في اتخاذ القرار قبل السماع لأقوالي". وتابع: "التحقيقات كانت قصيرة جدا وفي وقت ضيق بحكم أنني استدعيت ليلة العيد وتم بناء القرار استنادا إلى أقوال بعض الأطراف في القضية الذين زجوا باسمي علما أن اسمي ذكر من طرف لم يكن له يد في القضية، ما أدى إلى استدعائي، ولم أتمكن من الحضور بحكم وجودي في تونس، لذلك تمت معاقبتي بأقصى عقوبة، وفي المحكمة الدولية تم الاستماع للطرف للتثبت من أقواله، ولو اشتكى الطرف إلى "كاس" لظهرت براءته"، مشيرا إلى أنه مدرب محترف عاش في السعودية مدة عشرة أعوام من المستحيل أن ينسى فضلها عليه.
 
