الأهلي والاتحاد .. ديربي كـ «الجوهرة» 

فيما يأمل فريق الأهلي لكرة القدم، مواصلة عادته في التفوق على غريمه الاتحاد التي بدأها منذ آذار (مارس) 2012، يسعى الأخير إلى كسر هذا الاحتكار في ديربي جدة الليلة، في ختام الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين، في المقابل يبحث الهلال مواصلة رحلة انتصاراته وأفراحه على حساب الباطن.ويمتلك الأهلي (13 نقطة)، الاتحاد (8 نقاط)، الهلال (13 نقطة)، والباطن (13 نقطة).في جدة، وعلى ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية، يضع الأهلي في حسبانه أهمية حصد ثلاث نقاط غالية من مواجهة غريمه التقليدي لأجل تدعيم موقفه الصداري في سلم الترتيب متسلحا بالمستويات القوية التي ظهر بها أخيرا ومنها التفوّق على الشباب 5/ 2 خلال الجولة الماضية، ومن المنتظر أن يعتمد مدربه الأوكراني سيرجي ريبروف، على أبرز الأسماء ومنها: الحارس محمد العويس، معتز هوساوي، النيجيري أبوا بونا، المهاجم السوري عمر السومة، عبد الفتاح عسيري، اليوناني فيتفا، البرازيلي كلاديمير دي سوزا، منصور الحربي، سعيد المولد، حسين المقهوي، البرازيلي ليونادردو دي سوزا. في المقابل، يعي الاتحاد أن هزيمة الأهلي ستكون بمنزلة الهدية الأغلى لمصالحة الجماهير عقب التعادل أمام أُحد 2/2 خلال الجولة الماضية لذا سيعمل المدرب التشيلي لويس سييرا على الدفع بأفضل عناصره على الرغم من فقدان الورقة الرابحة فهد المولد، الذي يعاني من الإصابة، وذات الحال ينطبق على أحمد عسيري، جمال باجندوح، وعبد الرحمن الغامدي، فيما سيجتهد بقية زملائهم لإنجاز المهمة وعلى رأسهم: الحارس عساف القرني، التونسي أحمد العكايشي، المصري محمود كهربا، عمار الدحيم، الكويتي فهد الأنصاري، التشيلي فيلانويفا، محمد قاسم، طارق عبد الله، خالد السميري، وربيع السفياني. وفي الرياض، وعلى ملعب الملك فهد الدولي، سيحاول الهلال استثمار الحالة المعنوية الجيدة التي يمر بها عقب التحليق في نهائي النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا على حساب منافسه بيرسبوليس الإيراني 6/2، بفوز على الباطن في لقاء لا يقل سخونة، وقد يدفع المدرب الأرجنتيني رامون دياز بكلٍ من: الحارس العُماني علي الحبسي، السوري عمر خريبين، البرازيلي كارلوس إدواردو، عبد الله الزورى، محمد جحفلى، البارجوياني نيكولاس ميليسى، الفنزويلي جيملين ريفاس، وبقية الأسماء الأخرى، وفق الخطط الهجومية المعتادة.على الجانب الآخر، يتطلع الباطن لمواصلة عروضه القوية هذا الموسم خاصة أمام الكبار، محاولا كسب نقاط لا تقدر بثمن من أرض الأزرق مستندا إلى أفكار مدربه البرتغالي خواكيم ماتشادو، الذي قادهم للفوز على الاتفاق 3/ 1 في الجولة الماضية، لذا سيدفع بمجموعة منها: الحارس مزيد فريح، بندر المطيري، معن الخضري، مهنا العنزي، ماجد كنبه، سلطان الجوعي، والبرازيلي لويس باولو.
 
