برشلونة وميسي .. الشراء بـ 600 مليون 

ل نادي برشلونة الإسباني والأرجنتيني ليونيل ميسي إلى اتفاق يقضي بتمديد عقد الأخير لمدة خمسة أعوام. وأكدت صحيفة "ليسبورتيو"، أن قائد برشلونة ومنتخب "ألبي سيليستي" الذي توج أخيرا بكأس كوبا أمريكا على حساب البرازيل 1 / 0 "سيوقع عقدا لمدة خمسة أعوام مع بند جزائي للشراء بقيمة 600 مليون يورو". من جهتها، أشارت صحيفة "ماركا" إلى أنه "سيتم تخفيض راتب اللاعب بقيمة 50 في المائة، ولم يتبق سوى موافقة المحامين". وتعتقد "ليسبورتيو"، أن ميسي سيتقاضى 20 مليون يورو في الموسم المقبل. ووفقا لصحيفة "موندو " فإن طول مدة العقد الجديد سيسمح لبرشلونة بالإبقاء عليه.