بطولتان خليجيتان .. الأموال ستجذب الأندية 

يبدو أن الأندية السعودية وأيضا الخليجية لن تعتذر بعد اليوم عن خوض بطولات الخليج للأندية، عقب المؤشرات من مصادر رسمية بتغيرات جذرية في قيمة جوائزها المالية، نظام إقامتها، لوائحها، ومواعيدها، حيث ينتظر أن يعلن الاتحاد الخليجي لكرة القدم إطلاق بطولتين خاصتين بالأندية واحدة لبطل الدوري، والثانية لبطل الكأس وبمشاركة أندية اليمن، والعراق.
 وكشف لـ "الاقتصادية" البحريني ميرزا أحمد الأمين العام المساعد للجنة التنظيمية، أنه كان من المنتظر أن يعلن عن عديد من الأخبار المتعلقة بهذا الأمر في اجتماع رؤساء الاتحادات الخليجية العادي على هامش دورة كأس الخليج في نسختها الـ 23 والمقرر أن تستضيفها الكويت، وقال "خبر التأجيل أجل كل شيء".
 وأضاف "في حال موافقة الاتحادات الخليجية الستة على إنشاء الاتحاد الخليجي فسيتم الإعلان عن بطولتين للأندية، هما أبطال الدوري، وأبطال الكؤوس"، متوقعا أن تحمل أرقاما مالية كبيرة للأبطال والمشاركين بنظام جديد لتواكب التطور الكبير لرياضة المنطقة.
 وعلمت "الاقتصادية" أن الاتحاد الخليجي الجديد سينشئ شركة استثمارية كبرى لتسويق وتوزيع العوائد المادية على الأندية المشاركة في البطولتين، وإدراجها ضمن روزنامة البطولات الخليجية خلال الفترة المقبلة، على أن يتم الإعلان عنها قريبا إضافة إلى أنها ستقام بنظام التجمع خلال فترة إعداد الفرق مع بداية كل موسم وفي أقل عدد من الأيام، وبنظام كأس الخليج نفسه، حيث سيتم توزيع الفرق على مجموعتين، ويصعد أول وثاني كل مجموعة.
 من جانبه، كشف سعود المهندي نائب رئيس الاتحاد القطري لكرة القدم أن دورة كأس الخليج لها تاريخ كبير وأهمية في الشارع الخليجي، وقال "من هذا المنطلق تم اتخاذ القرار بإنشاء الاتحاد الخليجي واستحداث بطولتين للأندية أبطال الدوري وأبطال الكؤوس مع إنشاء شركة استثمارية كبرى لتسويق وتوزيع العوائد على الأندية المشاركة في البطولتين".
 وأشار نائب رئيس الاتحاد القطري إلى أنه سيكون هناك مكتب محاماة، إضافة إلى الشؤون القانونية التي ستكون معنية بالاتحاد الخليجي، وقال "سيتم تكليف شركة لوضع النظام الأساسي لدورات الخليج".
 ونوه إلى أن بطولتي الدوري والكأس للأندية أبطال الخليج لن تتعارض مع البطولات الأخرى، خاصة أنهما سيقامان في فترتي الإعداد ونهاية الموسم بنظام البطولات المجمعة، على أن تقام أيضاً بنظام الذهاب والإياب.
 وأوضح المهندي "سيتم انتخاب رئيس لهذا الاتحاد لمدة سنتين يتم اختياره من بين رؤساء الاتحادات الخليجية ومجلس الإدارة ورئيس تنفيذي على أن يكون المقر الدائم للاتحاد الخليجي في الدوحة، وسيتم الإعلان عن كل التفاصيل المتعلقة بالاتحاد الوليد في التوقيت المناسب بعد الانتهاء من عملية تأسيسه".
 وأبان نائب رئيس الاتحاد القطري "اللجنة التنظيمية تضم ست دول، وتقام بطولتها بنظام الذهاب والإياب، ولن يكون هناك تضارب بين دورة كأس الخليج، وبين بطولتي أبطال الدوري والكأس، والشركة التسويقية للاتحاد الخليجي يمكنها أن تقوم بتسويق بطولات اللجنة التنظيمية".
 واختتم المهندي تصريحاته بالتطرق إلى دورة كأس "خليجي 23" المزمع إقامتها في الكويت، قائلا "ستكون هناك زيارات تفقدية للملاعب التي ستقام عليها الدورة خلال الفترة المقبلة مع مطالبة الأشقاء في الكويت بإبلاغ أعضاء اللجنة التفقدية التي ستزور الكويت بالأماكن التي تم انتهاء العمل فيها، على أن يتم بعد ذلك تحديد الموعد النهائي لإقامة الدورة".
 
