«خارج الأرض» يؤجّل الاحتفال بالبطل 

كشف مصدر لـ "الاقتصادية" أن حفل افتتاح دوري جميل للمحترفين لن يكون حاضراً هذه المرة، كما كان يحدث في المواسم الثلاثة الماضية، وستستعيض عنه شركة عبداللطيف جميل؛ الراعي الرسمي، بحفل مصغر وبسيط في مباراة الأهلي والاتحاد في الجولة الرابعة، دون أن تسميه.
 وأضاف "في المواسم السابقة كانت شركة جميل تعمل مبادرة لبطل الدوري وافتتاح مبسط في الجولة الأولى أو الثانية تحفيزاً منها لبقية الأندية وللجماهير الرياضية، لكن لا يوجد في العقد بينها ورابطة دوري المحترفين أي التزام بهذا الأمر".
 وزاد "وفي هذا الموسم تم إلغاء الافتتاح بسبب أن الأهلي بطل الدوري يلعب ثلاث مباريات خارج أرضه لعدم جاهزية ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، وبالتالي رأت الشركة أن إقامة الافتتاح في الجولة الرابعة ليس بالأمر الجيد على الأقل للمتابع الرياضي من خارج السعودية".
 وكانت رابطة دوري المحترفين تقيم افتتاح لبطولة الدوري في بداية كل موسم، استفاد منها النصر لمدة موسمين 2014-2015م والفتح في موسم 2013م.
 يُذكر أن الأهلي؛ بطل دوري جميل في نسخته السابقة، خاطب أخيراً لجنة المسابقات لنقل مباريات في الجولات الثلاث المقبلة لوجود إصلاحات في "الجوهرة المشعة" .
 
