للنصر .. 13 لوحة بـ 6 ملايين 

ضخت 13 لوحة إعلانية على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، خلال نزال النصر والهلال المؤجل من الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل، ستة ملايين ريال لخزانة النادي الأصفر بعد أن وقعت إدارة الاستثمار مع 11 شركة، خلاف نصيبها من التذاكر.
 وكانت إدارة الاستثمار والتطوير في النادي قد وقعت عقود الإعلان مع 11 شركة تتيح لها الإعلان خلال المباراة في 13 لوحة إعلانية من أصل 15، جاري تسويق أربع لوحات حاليا، وهي: ‏شركة بروجيه، الأرجان العقارية، كاسترول، الطازج، الرومانسية، العربية للعود، النخبة للعود، بي كولا، مدى، درعة، ومدن.
 من جهته، قال لـ "الاقتصادية" أحمد الغامدي مسؤول التسويق في إدارة الاستثمار والتطوير في النادي "من بداية الموسم وإدارة الاستثمار والتطوير تسعى إلى تسويق اللوحات الإعلانية داخل الملعب، وهناك أكثر من حزمة عملتها أولها شراء مساحة إعلانية لموسم كامل، والحزمة الثانية شراء مساحة إعلانية للمباريات الجماهيرية التي تقام على أرضنا أمام الأهلي، الاتحاد، والشباب، والحزمة الأخيرة هي مباراة الديربي أمام الهلال".
 وأضاف "تنويع الحزم كان لجذب الشركات لأن بعضها يستهدف مباراة بعينها، ونحن حرصنا أن تكون الأسعار متفاوتة وتفيد النادي، وتكون مصدر دخل له، وقد وصلنا في مباراة اليوم لتسويق 13 لوحة إعلانية، ستكون مصدر دخل لخزانة النادي، حيث ستدر ملايين الريالات، وما زال الملف قائما لتسويق البقية ما دامت هناك مباريات قائمة في الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين".
 وعن مدى نجاح التسويق رغم عدم منافسة النصر على الدوري قال: "حتى لو النصر خارج المنافسة إلا أنه من الأندية الكبيرة والمشاهدة في الوطن العربي، وهو يملك شعبية كبيرة داخل وخارج السعودية، والشركات تستهدف مبارياته دائما للوصول إلى أكبر شريحة من المشاهدين، فهذا الشيء لم يكن صعبا على إدارتنا لتحقيق النجاح، وتمثل جل حرصنا على جذب أكبر عدد من الشركات بجهود الإدارة وإدراة الاستثمار، والوكالات التسويقية التي نتعامل معها، ولدينا مباريات في الدور الثاني جماهيرية سنصل إلى إضافات أخرى".‏
 
