داسيلفا: لا نحتاج هدايا.. سنتأهل بـ"ذراعنا" 

شدد خورخي داسيلفا مدرب فريق النصر السعودي على أهمية الفوز على ضيفه لخويا القطري غدا الأربعاء في الجولة الأخيرة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا من اجل حسم التأهل لدور الستة عشر.
 وقال دا سيلفا خلال المؤتمر الصحفي للمباراة، "هي مباراة فاصلة والفوز يضمن لنا التأهل حيث اننا سنواجه خصما قويا بعد ان حقق لقبين متتاليين وبالتالي يمر بفترة نشوة وثقة عالية وفي المقابل نحن نعاني من تزايد الإصابات ولكن ثقتي كبيرة في من سيلعب وستكون لدينا إرادة قوية للفوز وسنهدي التأهل لجماهير النصر.
 وعن اصابة عمر هوساوي وامكانية غيابه عن هذه المباراة قال: هوساوي لاعب متميز وتعرض لكدمة بسيطة وقد عاد لاجواء التدريبات ونتمنى له ان يقدم مباراة كبيرة وثقتنا كبيرة في امكاناته وقدرته على تقديم الإضافة كلما احتجنا اليه".
 واوضح "هي مرحلة حاسمة لنادي النصر خاصة في الامتار الاخيرة من الموسم وتفكيرنا مركز الآن على البطولة القارية قبل التفكير في المسابقة المحلية ودائما ما تكون الغيابات المتتالية مؤثرة مثل ما حدث مع احمد الفريدي وابراهيم غالب وايضا السهلاوي واسماء اخرى ولكن من دون شك أي لاعب بديل سيدخل برغبة عالية في الظهور الجيد".
 وتابع "نسعى ان نكون عند حسن الظن ومثلما قلت فإن فريق لخويا خصم قوي ويمتلك لاعبين على مستوى عالي في وسط الملعب والهجوم ونحن مطالبون بان نلعب بإنضباط عالي ونستفيد من قوة عناصرنا في خط الوسط وايضا في الدفاع لتأمين التغطية اللازمة وعدم قبول مرمانا أي هدف خاصة وان المنافس سيلعب على فرصتين الفوز أو التعادل عكس النصر الذي سيلعب على فرصة واحدة هي الفوز واظن ان ذلك سيدفعنا للعب بتركيز اكبر على فرضية الفوز دون سواها".
 
