خضيرة واليوفي .. وئام 4 أعوام 

دعم يوفنتوس حامل لقب دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم صفوفه بالتعاقد مع سامي خضيرة لاعب وسط منتخب ألمانيا وريال مدريد في صفقة انتقال حر أمس.
 وأعلن يوفنتوس في موقعه على الإنترنت توصله لاتفاق مع خضيرة (28 عاما) الفائز بكأس العالم العام الماضي على التوقيع على عقد لمدة أربع سنوات وسينضم للعملاق الإيطالي أول (يوليو) تموز المقبل.
 وقال يوفنتوس "يلعب خضيرة في المعتاد أمام خط الدفاع وهو لاعب وسط يجيد انتزاع الكرة ويستطيع شغل مساحة كبيرة في الملعب كما يجيد الاستحواذ على الكرة والتمرير والتسديد ولديه رؤية ثاقبة للمباراة".
 وأضاف النادي "سيضيف ماسيميليانو أليجري مدرب يوفنتوس لصفوفه لاعبا من طراز رفيع ويحمل خبرة دولية كبيرة ويبدو جاهزا لتدعيم أحد أفضل خطوط الوسط في عالم كرة القدم".
 وانتقل خضيرة من شتوتجارت إلى ريال مدريد في 2010 وقضى خمسة مواسم مع النادي الإسباني لكنه ابتعد عن التشكيلة الأساسية في الفترة الأخيرة في ظل عدم توصله لاتفاق لتمديد عقده.
 واتهم خضيرة فريقه ريال مدريد الشهر الماضي بتجميده واستبعاده من تشكيلة الفريق في العديد من المباريات رغم جاهزيته للعب.
 ولم يشارك خضيرة تقريبا منذ بداية العام الجديد بعدما قال خضيرة إن النادي الإسباني لم يكن يرغب في وجوده.
 وربما يمثل التعاقد مع خضيرة خطوة نحو رحيل الفرنسي بول بوجبا لاعب وسط يوفنتوس الذي ذكرت تقارير أن هناك عدة أندية أوروبية ترغب في ضمه منها ريال مدريد وبرشلونة وباريس سان جيرمان.
 
