تجهيز السومة وساريتش للرائد 

 الفرنسي فيصل جورمي مدرب فريق الأهلي لكرة القدم المؤقت إلى حين تسلم نظيره الروماني لورينت ريجيكامف مهامه، المهاجم السوري عمر السومة ضمن خياراته لمواجهة اليوم أمام الرائد في الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد تعافيه من تمزق من الدرجة الأولى في العضلة الخلفية. وسيكون اللاعب البوسني ألفيس ساريتش موجودا ضمن القائمة الرئيسة لأول مرة منذ تسجيله في الفترة الشتوية، بعد أن تأكدت جاهزيته من عملية الرباط الصليبي التي خضع لها سابقا، فيما سيغيب الثنائي محمد الخبراني، وطلال العبسي اللذان يواصلان برنامجيهما التأهيليين في عيادة النادي. وكان الأهلي قد اختتم تحضيراته بحصة تدريبية أمس، استهلها جورمي بالتمارين اللياقية المتنوعة كالجري والقفز على الحواجز، قبل أن يخضع اللاعبين إلى تطبيق عديد من الجمل التكتيكية التي اطمأن من خلالها على جاهزية اللاعبين.