قادري: غياب الأجانب لن يكون سلبيا 

فيما تمنى التونسي جلال قادري مدرب فريق الخليج لكرة القدم، وجود اللاعبين الأجانب في معسكر فريقه في بالنسيا الإسبانية، إلا أنه يرى أن عدم التحاقهم به لأسباب مختلفة لن يكون ذا تأثير سلبي على انسجامهم مع اللاعبين، ولا سيما أن اثنين منهم جدد. وتعاقد الخليج مع المهاجم العراقي مروان حسين، والغيني سيلا، فيما قرر الإبقاء على الأردني إبراهيم الزواهرة، والكاميروني بوبا إلا أنهم لم يلتحقوا بالمعسكر الخارجي حيث تعاقد مع الأول والثاني أخيرا، فيما الثالث لأسباب التأشيرة، والرابع لظروف أسرية. وقال قادري "وجودهم سيعطي الخليج قوة، إلا أن الظروف حرمتنا الاستفادة منهم في التدريبات والمباريات الودية". وأشاد المدرب التونسي بأداء فريقه في معسكر بالنسيا، مشيرا إلى أنه قدم مستوى مميزا في المباراة الودية التي لعبها أمام فيلا موريل الإسباني التي كسبها 6/2، مبينا "المباراة كانت ممتازة، ومفيدة بغض النظر عن النتيجة التي لا تعكس مستوى المنافس، لكن الحضور الذهني والتركيز خاصة روح التنافس العالية الموجودة عند أغلب العناصر هي التي صنعت الفارق". وزاد "خلال المباريات الودية الثلاث التي خاضها الخليج وقفت على مستويات اللاعبين، بمن فيهم الحراس". وأضاف "مستوى اللاعبين تصاعدي"، متمنيا أن ينهي المعسكر دون إصابات، وأن يقدم الخليج المستوى الأفضل رغم أن فريقه قدم الموسم الماضي مستوى مميزا.
 من جهته، بين نزيه النصر نائب رئيس الخليج، أن معسكر فريقه ناجح، أتاح للمدرب التونسي الوقوف على اللاعبين، ولا سيما الجدد، مضيفا "قادري عمد إلى تجهيز اللاعب البديل للأساسي، كي يكون هناك فريق رديف جاهز وعلى أهبة الاستعداد لتدعيم الفريق الأساسي، ولا سيما أن استحقاقات الموسم المقبل شاقة، وتحتاج إلى تكوين فريقين جاهزين، وأن يكون البديل مستعدا للمشاركة في أي وقت.
 وراهن النصر على اللاعبين الأجانب، وقال "أنهينا ملف الأجانب مبكرا، ومتفائل بأن يكونوا أفضل من أجانب الموسم الماضي". إلى ذلك، يخوض الخليح غدا آخر مبارياته الودية أمام نظيره كريستو أتلتيكو الإسباني، في ختام معسكره.
 
