بلاتر: لم يعد يمكنني الانتشار على 110 أمتار 

كشف السويسري جوزيف بلاتر الرئيس السابق للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) أنه اتفق مع أسطورة الكرة الألماني فرانز بيكنباور على عدم التواصل بشأن القضية الخاصة بمنح ألمانيا حق استضافة كأس العالم 2006.
 وقال بلاتر، الذي يخضع حاليا للإيقاف ستة أعوام عن ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم، إنه اتفق مع بيكنباور "على عدم التواصل كي لا نمكنهم من وضعنا في مواجهة بعضنا بعضا.. لقد التزمنا الصمت".
 وكرر بلاتر نفيه لادعاء بيكنباور، الذي ترأس اللجنة المنظمة لمونديال 2006 أن الفيفا طلب الحصول على دفعة مقدمة من المال مقابل تأمين منحة من الفيفا لكأس العالم.
 وكان بيكنباور قد قال إنه اتفق خلال اجتماع مع بلاتر على دفع مبلغ مالي للفيفا في 2002 مقابل الحصول على تمويل بعدها لكأس العالم 2006، لكن بلاتر قال "أنا بالتأكيد لا أتذكر هذا".
 وجاءت تصريحات بلاتر خلال حوار أجرته معه وكالة الأنباء الألمانية في زيوريخ السويسرية التي قدم فيها الأربعاء الماضي كتاب سيرته الذاتية بعنوان "سيب بلاتر: مهمة وشغف كرة القدم"، الذي كتبه الصحافي توماس رينجلي.
 وبدأت لجنة القيم بالفيفا تحقيقات مع بيكنباور وخمسة مسؤولين سابقين بالاتحاد الألماني لكرة القدم، ضمن قضية حصول ألمانيا على حق استضافة كأس العالم 2006.
 وجاء ذلك بعدما نشرت شركة "فريشفيلدز بروكهاوز ديرينجر" للمحاماة في الرابع من آذار/ مارس الماضي تقريرا لتحقيقاتها بشأن المبلغ المحول من اللجنة المنظمة إلى الفيفا، وذلك بناء على طلب من الاتحاد الألماني.
 وذكرت الشركة في تقريرها أنها لم تعثر على دليل على دفع أموال بقصد شراء أصوات لحصول ألمانيا على حق استضافة البطولة في عام 2000، حيث حصلت ألمانيا على 12 صوتا مقابل 11 صوتا لجنوب إفريقيا من قبل اللجنة التنفيذية للفيفا.
 ولكن التقرير كشف أيضا عن تحويل مبالغ بشكل غامض، من بينها مبلغ محول من حساب بنكي يتحكم فيه بيكنباور.
 واستأنف بلاتر لدى محكمة التحكيم الرياضي الدولية (كاس) في لوزان بسويسرا ضد عقوبة إيقافه، وقال أيضا إنه يعتزم اللجوء إلى المحاكم المدنية.
 وقال بلاتر، الذي أشار إلى أنه "لم يعد يعاني" بسبب الإيقاف، "أنا أسامح لكنني لا أنسى".
 وأضاف "مهمتي المباشرة في كرة القدم انتهت لأنني لم أعد مسؤولا بشكل مباشر.. لكن مهمتي في كرة القدم بشكل عام لم تنته بعد لأنها مستمرة دائما".
 وتابع "أنا في العقد التاسع من عمري وأتمكن مجددا على الملعب، لم يعد يمكنني الانتشار على 110 أمتار، ولكنني ما زلت أؤدي بشكل رائع على 20 أو 30 مترا.. وفي الوقت الحالي يجري الفيفا عددا من التحقيقات من بينها تحقيقا ضدي".
 وقبل بلاتر دعوة من الرئيس الروسي فلاديمير بوتين لحضور كأس العالم 2018 بروسيا كضيف شرف.
 ولدى سؤاله عما كان سيحضر أيضا كأس الأمم الأوروبية المقبلة (يورو 2016) التي تنطلق بفرنسا في العاشر من حزيران (يونيو) المقبل، قال بلاتر "حتى هذه اللحظة لم أتلق دعوة. إذا تسلمت دعوة ولم أعد موقوفا، سأذهب بالطبع لحضور البطولة الأوروبية".
 
