الشهابي: التحية لا تتضمن المصافحة 

استمعت لجنة الأخلاق التابعة للجنة الدولية الأولمبية إلى لاعب الجودو المصري إسلام الشهابي للتحقيق معه في واقعة عدم مصافحته لمنافسه الإسرائيلي أور ساسون عقب مباراتهما في الدور الأول لوزن فوق 100 كلج ضمن أولمبياد ريو دي جانيرو.
 وأوضح هشام حطب رئيس اللجنة الأولمبية المصرية، أن لجنة الأخلاق استمعت إلى اللاعب المصري وستصدر قرارها في القضية في غضون 48 ساعة، مضيفا "طلبت توضيحا فكان جوابه أن لوائح الاتحاد الدولي لا تنص على المصافحة"، مشيرا إلى أن التحية الواجبة في نهاية المباراة لا تتضمن المصافحة.
 ورفض الشهابي وضع يده باليد الممدودة للإسرائيلي فأثار صفارات الاستهجان من الجمهور، ورفض أيضا القيام بالحركة التقليدية المميزة لدى ممارسي هذه الرياضة والمتمثلة في حني الرأس عند إعلان الحكم نتيجة النزال، لكن الحكم ألزمه بالعودة إلى البساط وأدى الحركة المعروفة.
 كما استوضحت اللجنة اللاعب عن إمكانية مصافحته للاعب من جنسية أخرى أو ديانة أخرى في حال مواجهته له، فرفض الرد على السؤالين.
 واستفسرت اللجنة من مرافق اللاعب شريف العريان رئيس اتحاد الخماسي الحديث وعضو مجلس إدارة اللجنة الأولمبية المصرية ونائب رئيس البعثة، فأكد موقف اللجنة الأولمبية المصرية الذي نشرته في بيان رسمي رفضت فيه هذا التصرف معتبرة إياه تصرفا شخصيا للاعب.
 وأكد حطب أن جوليا فاراهان المسؤولة عن اللجان الأولمبية الوطنية في الدورة الأولمبية "تواصلت مع العريان وأثنت على ما أعلنته اللجنة الأولمبية المصرية، وأكدت أن الجميع يعلم أن ما تم في المباراة، وأن عدم مصافحته هو تصرف فردي من اللاعب".
 
