تيفيز يترك يوفنتوس ويعود لبوكا الأرجنتيني 

قال نادي بوكا جونيورز المنافس في الدوري الأرجنتيني لكرة القدم إنه سيتعاقد من جديد مع لاعبه السابق كارلوس تيفيز بعد أن قرر المهاجم الأرجنتيني المخضرم ترك يوفنتوس بطل ايطاليا والعودة للنادي الذي بدأ فيه مسيرته مع اللعبة الشعبية. وقال دانييل انجليكي رئيس النادي المنتمي إلى العاصمة بوينس ايرس في بيان "إنه يوم سعيد ويبعث على الرضا."
 وأضاف البيان "عودة كارلوس تيفيز إلى النادي في مرحلة غير عادية من مسيرته الاحترافية هي أخبار رائعة بالنسبة لكل أعضاء ومشجعي بوكا وأيضا بالنسبة لكرة القدم في الأرجنتين". وكان تيفيز (31 عاما) أمضى ثلاثة أعوام في صفوف بوكا من 2001 وحتى 2004 ثم لعب لكورنثيانز البرازيلي ووست هام يونايتد الانجليزي ومانشستر يونايتد ومانشستر سيتي وأخيرا يوفنتوس حيث أمضى أخر موسمين. وأحرز تيفيز 20 هدفا في الدوري الايطالي في الموسم الماضي عندما قاد فريقه للفوز باللقب المحلي للمرة الرابعة على التوالي. وقال انجليكي إن يوفنتوس وبوكا اتفقا على تفاصيل وشروط الصفقة التي يتوقع أن تستكمل "خلال الساعات القليلة المقبلة."
 
