الأخضر .. أمام اليمن لا يخسر 

يسبق أن خسر المنتخب السعودي لكرة القدم من نظيره اليمني في أي لقاء جمعهما خلال 36 عاما، حيث يلتقي المنتخبان اليوم في المواجهة الـ20 المباشرة ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، ونهائيات كأس أمم آسيا 2023 في الصين. ونجح الأخضر السعودي في الفوز بـ17 مواجهة، وتعادل في مواجهتين، سجل فيها 51 هدفا، وتلقت شباكه خمسة أهداف. وجاء الفوز الأكبر للأخضر السعودي 7 /0 في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس أمم آسيا 2004، في جدة، وشهدت تسجيل يسري الباشا مهاجم الأخضر لأربعة أهداف "سوبر هاتريك"، فيما يعد ياسر القحطاني الهداف التاريخي لمواجهات الأخضر أمام اليمن بستة أهداف. وينتظر أربعة لاعبين مشاركتهم الأولى مع المنتخب السعودي بعد انضمامهم إلى صفوف الأخضر لأول مرة، وهم مهند الشنقيطي، علي الحسن، إضافة إلى الحارسين عبدالله العويشير، وزيد البواردي.