ماسكيرانو: التراخي تسبب في هزيمة برشلونة أمام بايرن ميونيخ 

اعترف الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو نجم دفاع برشلونة الأسباني أن شباك فريقه استقبلت أهدافا في الرمق الأخير من مباراته أمام بايرن ميونيخ في إياب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا أمس الثلاثاء بسبب التراخي الذي أصاب اللاعبين بعدما أدركوا أن الطريق أصبح معبدا أمامهم للتأهل إلى المباراة النهائية.
 وقال ماسكيرانو في تصريحات لشبكة " كانال بلس" التلفزيونية بعد هزيمة برشلونة أمام بايرن ميونيخ في مباراة أمس بنتيجة 3 - 2: "عندما يرى اللاعبون النتيجة في صالحهم فإن التراخي يصيبهم بشكل لاإرادي .. هذا هو ما حدث لنا ولكنه لن يتكرر مرة أخرى لأنه لم يعد هناك فرصة للتراخي في هذا التوقيت لأننا أصبحنا في مواجهة مباريات نهائية".
 وأنهى برشلونة، الذي فاز في مباراة الذهاب بثلاثية نظيفة، الشوط الأول من مباراة أمس بنتيجة 2 - 1 لصالحه، إلا أنه تراجع كثيرا في الشوط الثاني ليتمكن بايرن ميونيخ من تحقيق الفوز في النهاية.
 وأضاف اللاعب الأرجنتيني المخضرم: "أعتقد أن الشوطين كانا مختلفين، ففي الشوط الأول كنا نتمتع بالمستوى المطلوب ولذلك تمكنا من الفوز فيه".
 وفي معرض رده عن سؤال حول رأيه عن الفريق الذي يراه أكثر سهولة بالنسبة لبرشلونة بين فريقي يوفنتوس وريال مدريد لمقابلته في المباراة النهائية، أجاب ماسكيرانو قائلا: "إنهما فريقان كبيران .. يتمتع كل منهما بمميزات خاصة .. إنهما مختلفان .. الاختيار بين فريقين هما الأكبر في أوروبا يمثل مدعاة للفخر بالنسبة لي".
 وأشار ماسكيرانو إلى أن برشلونة يتعين عليه حسم بطولتي الكأس والدوري المحلي قبل أن يفكر في مباراة النهائي الأوروبي: "علينا أن ننتظر وان نركز في الليجا والكأس .. لقد اقتربنا من حسم بطولتين ولذا علينا أن نركز بشكل أكبر".
 
