الطريق شبه سالك 

لن يجد الرائد، العروبة، المجزل، والحزم فرصة أكثر من اليوم لتحقيق إنجاز كبير وفرصة بلوغ مرحلة متقدمة من كأس بطولة خادم الحرمين الشريفين، وهي تلاقي الأربعة الكبار: الأهلي، النصر، الهلال، والاتحاد بهذه الظروف، ولا سيما أن الأخيرة ترغب في تخطي هذا الدور بأقل مجهود، فالطريق أمامها شبه سالك.
 تنطلق اليوم مباريات دور الثمانية بمشاركة خمسة فرق من دوري عبداللطيف جميل، وثلاثة من دوري الدرجة الأولى.
 ينذر الإجهاد الذي يسيطر على كبار الدوري بمفاجآت؛ حيث تعاني فرق الأهلي، النصر، الهلال، والاتحاد تداخل مسابقات الدوري المحلي وأبطال آسيا.
 وتضيف رغبة الفرق الأربعة في التتويج بأي بطولة يشاركون فيها، ضغوطاً إعلامية وجماهيرية عليها؛ ما يزيد من صعوبة مهمتها في بطولة الكأس، في الوقت الذي يخوض فيه الرائد معركة شرسة لتفادي الهبوط في الدوري.
 يبحث الأهلي عن بطاقة التأهل للدور نصف النهائي عندما يحل ضيفاً ثقيلاً على الرائد في بريدة.
 يتطلع الرائد الذي يصارع من أجل البقاء إلى إحداث مفاجأة وإسقاط الأهلي الذي بدوره يسعى جاهداً لمواصلة عروضه القوية ونتائجه الإيجابية في الدوري.
 عطفاً على واقع الفريقين، فإن كفة الأهلي الذي قد يزج ببعض اللاعبين البدلاء تبدو الأرجح لكسب المباراة.
 تأهل الرائد لهذا الدور بعد فوزه في الدور الأول على الفيحاء 1 / 0 قبل أن يتجاوز عقبة الشباب في ثُمن النهائي 3 / 2، والأهلي بفوزه في الدور الأول على الطائي 3 / 0، وعلى ضمك في ثُمن النهائي 2 / 1.
 يسعى النصر إلى التمسك بالأمل الأخير في منافسات الموسم عندما يستقبل العروبة على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض.
 لم يحقق النصر أي بطولة الموسم الحالي ويسعى لإنقاذ موسمه بالمنافسة في لقب البطولة الأخيرة ومصالحة جماهيره الغاضبة؛ لهذا سيرمي بكل أوراقه لحسم المباراة مبكراً وعدم منح المنافس أي فرصة لمباغتته.
 تأهل النصر لهذا الدور عقب فوزه في الدور الأول على الدرعية 7 / 0، ومن ثم الفوز على الشعلة في ثُمن النهائي 2 / 1، فيما جاء تأهل العروبة بعد فوزه في الدور الأول على الجبلين 3 / 1، والجبل 2 / 0 في ثُمن النهائي.
 يتطلع الهلال إلى تجاوز عثرة الشباب في الدوري وبلوغ الدور نصف نهائي الكأس عندما يحل ضيفاً على المجزّل في المجمعة.
 وللمفارقة فإن المجزّل ينافس بقوة على إحدى بطاقتي الصعود إلى الدوري للمرة الأولى في تاريخه، فيما الهلال ينافس على لقب بطولة الدوري. تأهل المجزّل لهذا الدور عقب فوزه في الدور الأول على التعاون 2 / 1، ثم الخليج بالنتيجة ذاتها في ثُمن النهائي، أما الهلال فقد تأهل لهذا الدور بعد فوزه في الدور الأول على النهضة 2 / 1، والنجوم 2 / 0 في ثُمن النهائي.
 أخيراً، يطمح الاتحاد لتحقيق فوز عريض على ضيفه الحزم على ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة.
 تبدو مهمة الاتحاد سهلة لتحقيق مبتغاه؛ لاسيما أن ضيفه يعاني أزمة نتائج، وبات مهدداً بالهبوط لدوري الدرجة الثانية، وهو الأمر الذي يسعى الاتحاد إلى استغلاله بشكل إيجابي للتأهل.
 تأهل الاتحاد بفوزه على الرياض في الدور الأول 4 / 0، وعلى الوحدة في ثُمن النهائي 2 / 0، والحزم بفوزه على الفتح 1 / 0 ثم على الباطن بركلات الترجيح 5 / 3 بعد التعادل في الوقتين الأصلي والإضافي 2 / 2.
 
