الضحية الهلال .. والجلاد يتغير 

كعادته، يتأرجح بين الأدوار، تارة يذهب بعيدا حتى يصل إلى المتر الأخير، وأخرى يحزم حقائبه من العتبة الأولى، معها تغير الجلاد، حتى بات خروجه متكررا عقدة لا تنفك بسهولة، ولا سيما أنه "بيده وبيد جلاده" يزيد الوثاق.
 عقدة المواليد للهلال، بدأت مع لخويا القطري الذي تأسس عام 2009 ثم مع مس كرمان الإيراني الذي تأسس عام 1998، إلا أن ويسترن سيدني الأسترالي رسخها قبل موسمين، فإن لوموكوتيف الأوزبكي أعاد الأسطوانة بعد أن أقصاه وحرمه من المضي قدما في المحفل القاري للعام الـ 16 على التوالي.
 لوموكوتيف ليس مولودا جديدا، إلا أنه قد يصنف بأنه حديث العهد، حيث تأسس قبل 14 عاما تقريبا عام 2002، إلا أنه بالأمس، ذر الملح على جراح الهلال بتعادل معه سلبيا ذهابا، وتغلب عليه 2/ 1 إيابا، فقص تذكرة التأهل إلى الدور ربع النهائي. ولا يقارن الهلال "الذي تأسس عام 1957" تاريخ مجيد بغيره، حيث شارك في 19 نسخة آسيوية، حيث يحمل لقبين، إضافة إلى أربع بطولات، هي: كأس الكؤوس الآسيوية مرتين، وبطولة السوبر الآسيوي مرتين، إلا أن حظه بات عاثرا بعد استحداث النظام 2003.
 وفي الموسم الحالي، ودع الهلال دوري أبطال آسيا مرتين، الأولى في الدور نصف النهائي على يد الأهلي الإماراتي "تأسس عام 1970"، بعد أن تعادل 1/1 ذهابا، وخسر 2/3 إيابا، والأخرى على يد لوموكوتيف.
 وغادر الهلال في عام 2007 من ربع النهائي، بالتعادل السلبي 0/0، والإيجابي 1/1 على يد الوحدة الإماراتي المتأسس عام 1986، كما غادر نسخة 2009 من دور الـ 16 على يد أم صلال في مشاركته الأولى بعد تسميته عام 2004، حيث قص تذكرة التأهل بعد فوزه بركلات الترجيح 4/ 3 بعد أن تعادلا سلبيا.
 وفي عام 2010، خرج الهلال من نصف النهائي على يد ذوب آهان أصفهان الإيراني من ثاني مشاركة قارية له، حيث كانت مشاركته الأولى عام 2004 وخرج من دور المجموعات، وفي 2010 شارك للمرة الثانية وبلغ المباراة النهائية قبل أن يخسر اللقب من أمام سيونجنام إلهوا تشونما الكوري الجنوبي.
 كما ودع نسخة 2012 من نصف النهائي على يد أولسان هيونداي الكوري الجنوبي، حيث خسر ذهابا 1/0، ثم إيابا 4/0، حيث شارك الفريق أعوام 1998، ثم 2006، ثم 2009، وكسب الهلال في نسخة 2012 ثم حقق اللقب من أمام الأهلي السعودي في النهائي 3/0.
 وفي 2013 خرج الهلال من دور الـ 16 على يد لخويا القطري الذي تأسس عام 2009، كما خسر الهلال في نسخة 2010 أيضا من مس كرمان الإيراني 3/1 في مباريات دور المجموعات، وهو النادي الذي تأسس في 1998.
 
