الجولة الـ4 .. قصف المدربين 

كان العنوان الأبرز للجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين احتفالات الأندية والملاعب الرياضية والجماهير باليوم الوطني الـ 86، حيث غطى اللون الأخضر وعلم وشعار المملكة على ألوان الأندية وشعاراتها ابتهاجا بهذا الحدث الوطني الكبير.
 وشهدت الجولة الرابعة مواصلة الاتحاد في صدارة سلم الترتيب برصيد عشر نقاط عقب تعادله 1/1 مع مضيفه الأهلي أمس الأول في ديربي الساحل الغربي، فيما تقاسم الاتفاق والهلال وصافة المسابقة بتسع نقاط. وعاد الأهلي حامل اللقب للمركز الخامس برصيد سبع نقاط، حيث خطف الفيصلي المركز الرابع وفي جعبته ثماني نقاط.
 وكان موضوع إقالات المدربين أحد العناوين الأبرز في الجولة، حيث لحق الأوروجوياني جوستافو ماتوساس مدرب الهلال، والبرتغالي ريكاردو سابينتو مدرب الفتح بالتونسي جلال القادري مدرب الخليج ليصبح عدد المدربين المقالين بعد الجولة الرابعة ثلاثة مدربين، في حين ما زالت الأخبار المقربة من ناديي الأهلي والوحدة تشير لعدم رضا عن مدربي الفريقين البرتغالي جوزيه جوميز، والجزائري خير الدين مضوي وأنهما على كف عفريت.
 ولم تكن بعض أحداث مباريات الجولة الرابعة التي أقيمت الأربعاء والخميس والجمعة بأقل إثارة من باقي أحداث الإقالات، حيث زاد عدد أهداف "النيران الصديقة" لخمسة أهداف، فشهدت مباراة الشباب والتعاون والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 2/2 تسجيل ريكاردو ماتشادو وحسن معاذ هدفين بالخطأ في مرماهم، ثم أضاف بدر النخلي هدفه في مرماه الاتحاد الهدف الخامس بالخطأ في المسابقة لصالح الأهلي.
 وبلغت أهداف الدوري حتى نهاية الجولة 87 هدفا، 11 هدفا منها لصالح الاتحاد كأقوى الأندية في خط الهجوم، فيما جاءت أندية: الفيصلي، الهلال، والنصر الأقوى دفاعا وولج مرماهم ثلاثة أهداف فقط.
 ويتصدر المصري محمود كهربا قائمة هدافي المسابقة برصيد خمسة أهداف، يليه السوري عمر السومة برصيد أربعة أهداف، لكن الثنائي العربي غاب عن التسجيل في الجولة وخلال مواجهة فريقيهما المباشرة أمس الأول.
 وما زال الاتحاد والفيصلي الوحيدان بدون خسارة، والقادسية والفتح بدون أي انتصار، والاتفاق، الهلال، النصر، الرائد، والوحدة بدون تعادل، وأيضا تشابه نتائج النصر والرائد بفوزين وخسارتين.
 وارتفع عدد ركلات الجزاء لسبع ركلات محتسبة في الجولات، عقب احتساب الحكم صالح الهذلول لجزائيتين في مباراة الفيصلي والوحدة بواقع جزائية لكل فريق.
 وفي صناعة الأهداف استمر عدنان فلاتة لاعب الاتحاد بصناعة أربعة أهداف حتى الآن، وكسر لاعب الباطن وليد حزام رقم زميله في الفريق جورجي بأسرع هدف في الدوري عندما سجل في شباك الاتفاق بعد (91) ثانية فقط من لقاء الاتفاق، بينما كان الرقم السابق لزميله الدقيقة الثالثة في شباك الشباب.
 وحقق الخليج فوزه الأول على النصر في دوري المحترفين بعد أربعة لقاءات سابقة خسر مرتين وتعادل في مثلها.
 
