زيدان: إيقاف رونالدو يغيظ 

أعرب المدرب الفرنسي لنادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم زين الدين زيدان ، عن انزعاجه من عقوبة الإيقاف خمس مباريات بحق نجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو بسبب طرده ودفعه الحكم في ذهاب كأس السوبر ضد برشلونة الأحد.وتأتي تصريحات زيدان عشية مباراة الإياب على ملعبه سانتياجو برنابيو، والتي يدخلها النادي الملكي متقدما ذهابا 1/3 إلا أنه سيفتقد رونالدو في هذا اللقاء، إضافة إلى أربع مباريات في المراحل الأولى من الدوري الإسباني الذي ينطلق في نهاية هذا الأسبوع.وتلقى رونالدو في مباراة الذهاب على ملعب كامب نو، والتي شارك فيها كبديل في الشوط الثاني، بطاقة صفراء أولى بعد خلعه قميصه احتفالا بهدف منح من خلاله فريقه التقدم 2-1، وسرعان ما تلقى بطاقة صفراء ثانية لسقوطه إثر احتكاكه مع المدافع الفرنسي سامويل أومتيتي، في ما اعتبرها الحكم تحايلا للحصول على ركلة جزاء. وبعد رفع البطاقة الحمراء في وجهه، قام أفضل لاعب في العالم بدفع الحكم ريكاردو دي بورجوس بنجويتكسيا قبل مغادرة أرض الملعب. وقال زيدان تعليقا على البطاقة الحمراء العاشرة لرونالدو في مسيرته "نحن منزعجون جدا عندما تنظرون إلى كل ما جرى، وتفكرون بأن رونالدو لن يلعب خمس مباريات، الأمر يثير الغيظ".وأوضح الاتحاد الإسباني الإثنين أن عقوبة الايقاف تشمل مباراة واحدة بسبب الطرد، وأربع مباريات بسبب دفع الحكم، وتقدم ريال بطلب استئناف عقوبة الطرد، أملا في تخفيض العقوبة الى أربع مباريات في حال الموافقة على طلب الاستئناف. ويرجح البت بهذه المسألة قبل مباراة الأربعاء.وأوضح زيدان أن رونالدو "منزعج لأنه يريد اللعب، وعندما لا يلعب لا يكون سعيدا".ولم يشارك رونالدو (32 عاما) سوى في نحو 25 دقيقة من المباراة، تمكن خلالها من تسجيل الهدف الثاني لحامل لقب الدوري ودوري أبطال أوروبا، قبل نهاية المباراة بعشر دقائق وعلى أثر احتفاله بالهدف، نال البطاقة الصفراء، وأتبعها ببطاقة ثانية بعد دقيقتين فقط. واعتبر داني كارفاخال مدافع ريال أن "إيقاف رونالدو لخمس مباريات مبالغ فيه"، آملا في أن تقوم لجنة الاستئناف "بخفضه". وفي سياق آخر، شدد زيدان الذي أعلن الأسبوع الماضي أنه سيمدد عقده مع النادي الذي يقوده منذ مطلع عام 2016، أنه غير مستعجل للتعاقد مع لاعبين قبل انتهاء فترة الانتقالات الصيفية في 31 آب (أغسطس)، على رغم تخلي النادي عن ألفارو موراتا لصالح تشلسي الإنجليزي، وماريانو دياز لليون الفرنسي، والكولومبي خاميس رودريجيز على سبيل الإعارة لبايرن ميونيخ الألماني.وشدد على أن "كل شيء يمكن أن يحصل حتى 31 آب (أغسطس)، لكن يمكنني أن أقول إنني سعيد جدا باللاعبين الموجودين".وربطت التقارير الصحافية بشكل كبير بين ريال والمهاجم الصاعد لنادي موناكو بطل فرنسا كيليان مبابي إلا أن الأخير يبدو أقرب إلى باريس سان جرمان، في حال أراد الرحيل ووافق ناديه على ذلك.
 
