رونالدو وبيل وغريزمان يتنافسان على افضل لاعب أوروبي 

أعلن الاتحاد الاوروبي لكرة القدم (ويفا) الجمعة بان اللائحة النهائية للتنافس على لقب افضل لاعب في اوروبا لعام 2016 ضمت 3 لاعبين هم البرتغال كريستيانو رونالدو والويلزي غاريث بايل (كلاهما في ريال مدريد) والفرنسي انطوان غريزمان (اتلتيكو مدريد).
 ويعتبر رونالدو الفائز بدوري ابطال اوروبا مع ريال مدريد وبكأس اوروبا 2016 مع البرتغال مرشحا بقوة لاحراز هذه الجائزة. في المقابل احرز بايل بدوره دوري الابطال وبلغ نصف نهائي كأس اوروبا. اما غريزمان فحل وصيفا في البطولتين واختير افضل لاعب في البطولة القارية. ولن يتمكن بالتالي نجم برشلونة الارجنتيني ليونيل ميسي الدفاع عن لقبه علما بان الجائزة ستوزع في 25 اغسطس الحالي في موناكو على هامش قرعة دور المجموعات من دوري ابطال اوروبا.
 
