أبوحثرة: الشابي لم يجامل التونسيين 

 نفى محمد أبوحثرة؛ مدير الاحتراف في نادي أبها، أن يكون المدرب التونسي عبدالرزاق الشابي هو من يفرض اللاعبين الأجانب، مؤكدا أن التعاقد معهم يتم بالتشاور، وقال "ليس صحيحا أن الشابي يصر على التعاقد مع لاعبين بعينهم، وهناك لجنة من خمسة أشخاص أصحاب خبرات فنية، كونتها إدارة النادي هي التي ترشح اللاعب المناسب". وأضاف "أكبر دليل على ذلك ابتعاده عن اختيار اللاعبين التوانسة خلال المباريات، وهو دائما حريص على اللاعب الذي يعطي في الملعب فقط دون أي مجاملة". وزاد "عندما جددت إدارة النادي الثقة بالشابي منتصف الموسم الحالي، كان لأسباب كثيرة منها النظرة الفنية الجيدة التي يعمل بها وكذلك النتائج في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بجانب التعامل الجيد مع الجميع، فضلا عن أننا كنا نبحث عن الاستقرار، خاصة أنه موجود لدينا قبل صعودنا". وعن ماذا ينقص أبها "المركز التاسع بـ30 نقطة" للاستمرار بذات القوة حال استئناف الدوري، قال أبوحثرة "أبها يلعب للموسم العاشر تقريبا دون أن تكون له منشأة ما يسبب ربكة في العمل، ومع ذلك نحن نلعب حسب الإمكانات المتاحة، وهذا الموسم وضعنا نصب أعيننا البقاء في الدوري وفي الموسم المقبل سنلعب بخطط جيدة للوصول إلى مراكز متقدمة حيث سيكون قد اكتسبنا خبرة واحتكاكا واستقرارا فنيا"، ومشددا على أنه مع استمرار الدوري وذلك لتحقيق العدالة بين الجميع. وعزا توقيع اللاعب المصري أحمد مصطفى "مواليد" للعدالة لبحثه عن اللعب أساسيا بعد أن فقد الفرصة في أبها، وليس بسبب احتجاج الاتحاد، وقال "موضوع اللاعب أخذ أكبر من حجمه، وتسجيله نظامي، وفضل البحث عن نادٍ آخر بسبب ظروف فنية وعدم لعبه أساسيا".
