الاتحاد يتأهل إلى دور المجموعات آسيوياً 

تأهل فريق نادي الاتحاد السعودي إلى دور المجموعات من دوري أبطال آسيا لكرة القدم عقب فوزه على نظيره الوحدات الأردني بهدفين مقابل هدف في المباراة التي جمعتهما اليوم على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة .
 وكان الشوط الأول من المباراة قد انتهى بتقدم الاتحاد بهدفين مقابل هدف واحد للوحدات سجل هدف الاتحاد الأول المحترف البرازيلي ريفاس من ضربة رأسية في الدقيقة 16 وسجل الهدف الثاني اللاعب مختار فلاتة من ضربة جزاء في الدقيقة 44 ، فيما سجل هدف الوحدات محترفة ماليك تول في الدقيقة 11 .
 وبهذه النتيجة يتأهل فريق الاتحاد إلى المجموعة الأولى التي تضم أندية النصر الإماراتي ولوكوموتيف الأوزبكي وفولاذ الإيراني .
 
