المقهوي: استدعوني صباح زواجي 

عزا محمد المقهوي حارس فريق العدالة لكرة القدم، مشاركته في ودية الثقبة 1 / 0 ضمن التحضيرات لاستئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إلى تعرض الحارس علي المزيدي للإصابة، ما أضطر المدرب الإيطالي جيوفاني ساليناس لاستدعائي صبيحة يوم زواجي. وقال "العدالة بيتي الثاني ولن أتخلى عنه في أشد الظروف، التي يحتاج إلي فيها. في يوم زواجي وقبل ليلة الدخلة بساعات، اتصل علي عبدالله العبدالله نائب رئيس النادي، وكان محرجا ومضطرا، وأبلغني بأنه لم يتمن الاتصال علي في هذا التوقيت لكي يطلب مني السفر مع زملائي في صباح اليوم الثاني من زفافي حتى أشارك مع الفريق في المباراة الودية ضد الثقبة في الخبر بطلب من جيوفاني بسبب تعرض الحارس الأساسي لإصابة تمنعه من المشاركة". وأضاف المقهوي ضاحكا، "أبلغت نائب الرئيس بعدم قدرتي على إعطاء الموافقة في هذا التوقيت، إلا بعد أن ألتقي العروس وآخذ موافقتها، وبالفعل تحدثت معها في أول لقاء في حياتنا الزوجية وشرحت لها موقفي، وقالت اتجه إلى ناديك، فهذا عملك وأنا سأبقى معك طيلة أيام العمر".
