جارديم: خصمنا قوي ومنظم 

ح البرتغالي ليوناردو جارديم مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن نهائي دوري أبطال آسيا أمام بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي يعد مباراة كبيرة ومنتظرة بين الفريقين، اللذين يملكان تاريخا كبيرا في البطولة، وقال خلال المؤتمر الصحافي قبل النهائي اليوم "سنفعل كل شيء للفوز باللقب، حيث نخوض مباراة تاريخية بين فريقين كبيرين حقق كل منهما دوري أبطال آسيا، ونحن على أتم الاستعداد لخوض النهائي، والفريق بكامله جاهز للمباراة". وأضاف: "فريق بوهانج منظم داخل الملعب وعلينا أن نكون على مستوى هذا التنظيم وحسم النتيجة لمصلحتنا بما يتميز به لاعبونا من تفوق فني، كما يجب علينا اللعب حتى آخر دقيقة من المباراة، هدفنا كسب المباراة باحترام المنافس، وسنواجه فريقا قويا ومنظما، وبثقتنا ومساندة اللاعب رقم 12 الجمهور، سنحقق التطلعات". وختم "حظوظ الفريقين متساوية في مباراة اليوم، وإذا كان مدرب بوهانج لا يعرف أحدا في الهلال، فأنا شاهدت خمس مباريات للفريق الكوري الجنوبي". في المقابل، رد الحارس عبدالله المعيوف على عدم معرفة كيم جي دونج مدرب بوهانج بالهلال قائلا "غدا سيعرف مدرب بوهانج من الهلال على أرض الملعب، متحمسون لخوض النهائي، واستعداداتنا تسير بشكل متميز، وسنقدم صورة رائعة للوطن ونتطلع إلى تحقيق دوري أبطال آسـيا، وإسعاد جماهيرنا الغالية، يجب أن نلعب المباراة بتركيز عال، ونحن نحترم المنافس، الذي يلعب بكل قوة".