النصر يزاحم الهلال على استثمار «محيط الرعب» 

أوضحت لـ«الاقتصادية» مصادر خاصة أن نادي النصر سيدخل منافسا للغريم التقليدي الهلال في سباق التنافس للحصول على حقوق استئجار واستثمار ملعب جامعة الملك سعود، حيث تقدم لشراء كراسة المناقصة البالغ قيمتها عشرة آلاف ريال. وأشارت إلى أن المنافسة لن تقتصر على النصر والهلال فقط، نظرا لدخول شركات تسويقية واستثمارية في السباق أيضا، في ظل رغبتها في استثمار وتسويق الملعب للأندية الراغبة فيه وكذلك تسويق تذاكر المباريات، على نحو ما فعلت شركة صلة الرياضية عندما أجرته للهلال طيلة الأعوام الثلاثة الماضية. ولفتت المصادر نفسها، إلى أن اللجنة لم تحدد في معايير الترسية للمناقصة مدة أعوام محددة للتعاقد، بعد أن منحت الراغبين في استثمار الملعب أربعة خيارات تراوح بين ثلاثة، أربعة، سبعة، وعشرة أعوام، ومن حق كل متقدم اختيار المدة التي يرغب فيها وتحديد قيمتها المالية. وبينت أن عدم وضوح معايير الترسية واختلاف المدة قد يتسبب في إشكالية، وقالت "كان الأجدر وضع مدة زمنية معينة بدلا من وضع أربعة خيارات، فالعروض ستتفاوت وتختلف سواء من جانب مالي أو المدة الزمنية". وأضافت "وتحديد مدة الإيجار سيجعل التنافس ينحصر في الجانب المادي فقط، ما يعد حلا أفضل يرضي جميع الأطراف". وشددت على أن تقديم كراسة المناقصة للجنة سيكون مناولة باليد، ما لم يطرأ جديد في الأيام المقبلة، في ظل تداعيات انتشار فيروس كورونا المستجد، مع ضرورة إحضار ضمان بنكي لا يقل عن 2 في المائة من القيمة الإجمالية للعرض الذي سيتقدم به. وسيكون غدا هو آخر يوم للأندية والشركات الراغبة في طلب شراء كراسة المناقصة، فيما سيكون آخر يوم لتقديم العرض الرسمي والضمان البنكي قبل الموعد النهائي في الثالث من رمضان المقبل، وسيتم فتح المظاريف في الواحدة من ظهر اليوم الذي يليه مباشرة أي الرابع منه. وكانت إدارة الهلال قد وقعت عقدا مع شركة صلة الرياضية لاستثمار الملعب، في تشرين الأول (أكتوبر) 2017 لمدة ثلاثة أعوام، ليكون الملعب الرئيس للنادي، الذي يتسع لـ25 ألف متفرج، وأطلقت عليه "محيط الرعب".
