100 مليون دولار زيادة تكلفة أولمبياد «ريو» 

قال مارسيلو بيدروسو رئيس المجموعة التي تراقب الإنفاق على دورة ريو دي جانيرو الأولمبية 2016 إن تكلفة تنظيم الأولمبياد زادت بنحو 400 مليون ريال برازيلي (99.3 مليون دولار) بسبب ارتفاع تكلفة توريد الطاقة المؤقتة والمقاعد الخاصة بالملاعب.
 وتبلغ التكلفة الإجمالية المتوقعة للدورة حاليا بما فيها مشاريع البنية الأساسية العملاقة مثل مد خطوط مترو الأنفاق وتطوير منطقة الميناء في المدينة 39.1 مليار ريال بزيادة نحو 1 في المائة عما كان متوقعا قبل نحو ستة أشهر.
 وتأتي هذه التكلفة المرتفعة وسط معاناة البرازيل من أسوأ أزمة ركود منذ عقود وارتفاع معدل التضخم إلى 11 في المائة، ما يعطي فرصة إضافية للمنتقدين الذين يرون أن هذه الأموال كان يجب أن تنفق على توفير خدمات عامة أفضل للبرازيليين.
 ويتناقض الإنفاق على الاستادات الأولمبية مع المشكلات المالية التي يعانيها النظام الصحي في ريو، حيث اضطرت إدارات المستشفيات لإغلاق وحدات علاجية بداخلها بسبب عدم توافر الأموال اللازمة.
 في شأن آخر، قال توماس باخ رئيس اللجنة الأولمبية الدولية إن هناك تواصلا وثيقا بمنظمة الصحة العالمية للوقوف على آخر تطورات تفشي فيروس زيكا، مضيفا "لا يوجد ثمة سبب للخوف أو الهلع قبل دورة الألعاب الأولمبية على الرغم من الانتشار السريع للفيروس في الأمريكتين، وكون البرازيل في وسط منطقة تفشي الفيروس".
 وأضاف "دورة الألعاب ستقام في الشتاء في البرازيل ما "يعني أن حالة المناخ ستكون مختلفة، كما ستكون ظروف تكاثر (البعوضة الناقلة للفيروس) كذلك". ويتردد أن فيروس زيكا هو المتسبب في حدوث تشوهات في الأجنة بسبب انتقال العدوى من الأم إلى الطفل، في ضوء وجود نحو أربعة آلاف رضيع ولدوا برؤوس صغيرة بشكل غير عادي، وهناك أيضا ارتفاع في حالات متلازمة جيلان باريه المبلغ عنها ويظهر من أعراضها ضعف العضلات.
 
