باريس سان جرمان: راموس لن يلعب 

اصل غياب قلب الدفاع الإسباني سيرخيو راموس عن فريقه الجديد باريس سان جرمان الفرنسي، وبالتالي لن يكون بصحبة زملائه اليوم في المباراة الهامشية ضد كلوب بروج البلجيكي في دوري أبطال أوروبا. وجاء في البيان الطبي للنادي أن راموس "يواصل عملية إعادة الاندماج التدريجي للأيام الثلاثة المقبلة"، في خطوة كان "مخططا لها" بحسب ما أفاد مدربه الأرجنتيني ماوريسيو بوكيتينو. وكشف بوكيتينو أن مشاركة راموس في عملية الإحماء مع زملائه كان مخططا لها "ثم واصل تمارينه الفردية في صالة الألعاب الرياضية". وخاض راموس الذي أصيب عدة مرات هذا العام بما في ذلك ربلة الساق، أول مباراة له بقميص نادي العاصمة الفرنسية في 28 تشرين الثاني (نوفمبر) ضد سانت إتيان 3/1 في الدوري الفرنسي، لكنه غاب عن اللقاءين التاليين ضد نيس دون أهداف، ثم لنس 1/1 السبت الماضي بسبب "إجهاد عضلي" بحسب النادي. وكان اللاعب قد وجد صباح أمس في الحصة التمرينية المفتوحة أمام وسائل الإعلام، ما أعطى الانطباع بأنه قد يشارك في لقاء الثلاثاء ضد بروج، لكن النادي ومدربه حسما هذه المسألة. وقد يكون راموس جاهزا لظهوره الثاني فقط مع الفريق بصفقة انتقال حر بعد انتهاء عقده مع ريال مدريد، وذلك حين يلتقي رجال بوكيتينو الأحد مع موناكو في الدوري المحلي. ويفتقد سان جرمان في مباراة اليوم الهامشية نتيجة حسمه تأهله إلى ثمن نهائي بصحبة مانشستر سيتي الإنجليزي الضامن للصدارة بعد فوزه على نادي العاصمة الفرنسية 1/2، نجمه البرازيلي نيمار الذي سيبتعد عن الملاعب حتى منتصف الشهر المقبل، والألماني يوليان دراكسلر للإصابة أيضا.