بنقورا .. التجديد بـ«أقل من النصف» 

هبط المبلغ الذي حدده المهاجم الفرنسي إسماعيل بنقورا أكثر من النصف، بعد أن حدد 800 ألف دولار شرطا لتجديد عقده مع الرائد، إلا أنه قبل بالتوقيع بـ 350 ألف دولار "قرابة 1.3 مليون ريال" بعد شد وجذب بينه وبين عبدالعزيز التويجري رئيس النادي، إلا أنه تنازل عن 450 ألف دولار "قرابة 1.7 مليون ريال".
 وأنهت إدارة الرائد إجراءات التوقيع مع المهاجم الفرنسي إسماعيل لمدة عام لإكمال عقد الأجانب بجانب أدريانو، جليمار ديسلفا، ودانييال مورا حيث طالت المفاوضات بينها وبينه إثر المبلغ الكبير الذي حدده من أجل البقاء موسما بعد أن أمضى نصف موسم ناجح.
 وكان أنصار الرائد يتخوفون من دخول الغريم التقليدي التعاون وخطف بنقورا. وأسهم بنجورا "سجل 9 أهداف في 11 مباراة" في تفعيل خط هجوم الرائد بعد أن تم التعاقد معه في فترة التسجيل الثانية، وشكل مع صانع الألعاب الأرميني بيتزلي ثنائيا رائعا، ما أثمر في بقاء فريقهما في دوري الأضواء بعد أن كان قريبا من الهبوط الذي لم ينج منه إلا بلعب مباراة فاصلة مع الباطن ذهابا وإيابا.
 في شأن آخر، يجد المركز الإعلامي بنادي الرائد سلسلة من الانتقادات بسبب سوء تغطية المعسكر في أزميت التركية، فضلا عند وجود مصور مختص ينقل التدريبات بشكل احترافي، حيث انحصر الأمر على النقل الصور والأخبار عن طريق "سناب شات"، أسخط الجماهير التي تتشوق لمتابعة أخبار فريقها. وأوضح عبدالرحمن الشعبي مدير المركز الإعلامي، أن ظروف والدته الصحية قلصت من جهده، مضيفا "الانتقاد والعتب طبيعي، لا سيما أن المصور الذي كان مقررا له مرافقة بعثة الرائد حصل له موقف أجبره على عدم السفر إلى تركيا، وهو أمر خارج عن الإرادة"، مشيرا إلى أن نقل الأخبار عبر "السناب" قد يقوم بالدور وحتى وإن كان بدون مصور مختص. وتابع "المركز يؤدي دوره من تغطية وصور وينقل عن طريق المنفذ العام للمركز الإعلامي بقيادة جابر التويجري الذي يقوم بدور كبير". ميدانيا، واصل الرائد تدريباته تحت قيادة مدربه ناصيف البياوي بمشاركة جميع اللاعبين دون أي إصابات ماعدا سلطان اليامي الذي يواصل العلاج مع الطبيب.
 
