المعجل: اليوم .. انتشال الشباب 

عدّ خالد المعجل مدير فريق الشباب لكرة القدم أن المرحلة الحالية لفريقه تختلف عن المرحلة السابقة التي عمل فيها قبل أعوام. وعن أي مرحلة أخرى مر بها الفريق العاصمي، قال، "هذه مرحلة تحتاج إلى مضاعفة الجهود من الجميع نظرا للأوضاع التي مرت بالنادي خلال الفترة الماضية وبالأخص كرة القدم".وأضاف "الجميع هنا مطالب ببذل قصارى جهده من أجل عودة الكرة الشبابية لسابق عهدها، أمامنا عمل كبير، ودراسة احتياجات الفريق بالذات، أولى الخطوات هي انتشال الفريق من آثار الخسارة القاسية من الأهلي ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين".وكشف، "الفريق عانى من ظروف صعبة أثرت عليه، الجهاز الفني جديد، غيابات كبيرة في الفريق، لذلك ستكون مباراة الرائد مفترق طرق".وزاد، "لا بد أن ننسى نتيجة مباراة الأهلي، مباراة الرائد اليوم ضمن الجولة السابعة هي بدء تصحيح أوضاع فريقنا، مباراة الليلة ستكون لنا بمنزلة مفترق طرق، سيكون الجميع جاهزا لها بهدف التعويض والعودة للمسار الصحيح".وأوضح أن لاعبي الفريق حظوا في الفترة القليلة الماضية بدعم شرفي، إداري، وجماهيري مميز، تم تهيئتهم نفسيا، وفنيا، وقال، "الجهاز الفني بقيادة الأوروجوياني دانيال كارينيو يقوم بدوره على أكمل وجه والجميع سيدخل مباراة الليلة بتفاؤل كبير من أجل عودة الشباب لوضعه الطبيعي على الرغم من أن الظروف لا تزال صعبة إلا أن الثقة كبيرة في نجوم فريق الشباب الموجودين لتحقيق الهدف المنشود".وشدد المعجل، "سنلاقي الرائد، فريق صعب سيرمي بكل ثقله من أجل أن يحقق هدفه ويبدأ أولى خطواته، وظروفه مشابهة لظروفنا، إدارة مكلفة جديدة ومدرب جديد، كذلك المسيرة في الجولات الماضية من هنا المباراة ستكون صعبة لكلا الفريقين، نتمنى أن يكون التوفيق حليفا لنا وتكون أولى انطلاقتنا التصحيحية بإذن لله".
 
