سوموديكا: قد نخسر برأس مرفوعة 

بيّن الروماني ماريوس سوموديكا، مدرب فريق الشباب لكرة القدم، جاهزية لاعبيه قبل مواجهة الهلال في قمة المرحلة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "الخصم يضم مجموعة من اللاعبين المميزين، كما أنه يقدّم مستويات مرتفعة تحت قيادة المدرب البرتغالي الكبير جورجي جيسوس، لذا سيأتي اللقاء قويا وصعبا، بالنسبة لنا فقد بلغت تحضيراتنا درجة جيدة، سنلعب بروح وتنظيم عاليين، وباسم الشباب".وتابع "رسالتي للاعبي الشباب، أن يكونوا على قلب رجل واحد، رغم بعض الظروف التي واجهتنا أخيرا بسبب غياب الروماني بوديسكو، للإصابة، وتأخر الجزائري جمال بلعمري، إذ لم يتمكن من العودة من بلاده مبكرا بعد نهاية فترة التوقف الدولية، وبالتالي لم يتدرب إلا قبل المباراة بيوم واحد، بيد أنني سعيد بعودته نظراً لأهميته"، مكملا إن الحارس التونسي فاروق بن مصطفى، تعرّض لإصابة خفيفة، قبل أن يجدّد ثقته في لاعبيه، وقال "هدفنا أن يقدّموا المردود المتميز، حتى إذا خسروا سيكونون مرفوعي الرأس".وأشار إلى أنه أمضى مع الشباب قرابة أربعة أشهر، وقال "لم نخسر أي مباراة سواء ودية أو رسمية، أتمنى الاستمرار، رغم أن التحدي الذي ينتظرنا يعتبر ديربي يمتد لـ90 دقيقة، ومن يلعب بثقة ويحسن استغلال الفرص سيحقق الفوز". وعن تفوق الهلال في المواجهات الماضية، قال "قوة الأزرق في الأعوام الماضية كانت أكبر، بيد أن الشباب، مختلف هذا الموسم، سيظهر بشكل مغاير للمواجهات الماضية"، مشيرا إلى أن تدريباته متاحة لأي شخص، وأن إغلاق الهلال تمارينه دليل على احترامه للشباب. من جهته، قال الجزائري جمال بلعمري "المباراة ستأتي صعبة جداً خاصة أنها أمام حامل اللقب الذي كسب جميع الجولات الماضية ويسعى بكل قوة للاستمرار، لكننا نطمح لأجل العودة لمسار الانتصارات خاصة أن نتائجنا بشكل عام ليست سيئة، فضلا عن تمتعنا بالأداء الجماعي، نتمنى أن نكون في يومنا ونطبق تعليمات مدربنا"، منوها إلى أن اللعب أمام الأزرق، تحضر فيه المتعة والرغبة من الجميع للظهور الأفضل.
 
