تحذير صارم من «الآسيوي» لـ «الإيراني» 

بعث الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بتحذير صارم للاتحاد الإيراني بسبب مخالفاته لتعليمات نهائيات كأس الأمم الآسيوية (تحت 23 عاما) والمقامة حاليا في قطر، حيث أصدرت لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، ثلاثة قرارات، الأول لإيران، الثاني لقطر، والثالث للصين بعد نهاية الجولة الأولى من مباريات المجموعات.
 وقال الاتحاد الآسيوي "إن الاتحاد الإيراني لكرة القدم خالف تعليمات اللجنة المنظمة للبطولة القارية خلال التدريب الرسمي الأحد الماضي، وتم بعث لهم تحذير صارم".
 وغرمت لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي علي أسد الله لاعب منتخب قطر مبلغ خمسة آلاف دولار لعدم حضور المقابلة السريعة عقب مباراة قطر أمام الصين الثلاثاء الماضي ضمن الجولة الأولى.
 وأوقفت لجنة الانضباط اللاعب الصيني زو جين من اللعب مباراتين أمام سورية وأمام إيران.
 
