راموس يطالب بيكيه باحترام تاريخ ريال مدريد 

طالب سيرخيو راموس لاعب ريال مدريد من جيرارد بيكيه مدافع برشلونة أن يظهر احتراما أكبر للنادي الملكي من أجل تحقيق مصلحة التناغم والتوافق داخل المنتخب الأسباني. وقال راموس بعد انتهاء المباراة التي خسرها فريقه أمس الأحد صفر / 1 أمام فيا ريال في الدوري الأسباني: "أطلب من بكيه أن يحترم ريال مدريد وحسب".
 وكان بيكيه قد وصف اربيلوا لاعب ريال مديد يوم السبت الماضي بلفظ "جنسي"، في إشارة منه إلى ضعف إمكانيات لاعب الفريق المدريدي. ودافع راموس عن أربيلوا متحدثا عن دور بعض اللاعبين مثل بويول وتشابي وايكر كاسياس وانيستا في الحفاظ على المودة بين الفرق الخصوم وفي المنتخب الأسباني.
 وأضاف راموس: "أنا معجب ببيكيه إنه زميل في المنتخب ولكن باقي الأشياء التي يقوم بها زائدة .. يجب أن نتحلى بالأدب .. قلة الاحترام هي عدو للأجواء الطيبة". واختتم لمدافع الدولي الأسباني حديثه قائلا: "يجب أن نتغاضى عن الأشياء التافهة غير الضرورية".
 
