في أكتوبر ونوفمبر .. الأخضر يلعب 

اقترح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على نظيره الدولي "فيفا" إقامة مباريات التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022، ونهائيات كأس أمم آسيا 2023 في تشرين الأول (أكتوبر)، وتشرين الثاني (نوفمبر) المقبلين. وتبقى أمام المنتخبات الـ40 المشاركة في التصفيات، أربع مباريات لإنهاء المرحلة الثانية، على أن تبدأ المرحلة الثالثة والأخيرة من مشوار التصفيات في آذار (مارس) 2021. ويحل الأخضر السعودي في وصافة المجموعة الرابعة برصيد ثماني نقاط من أربع مباريات حيث لعبت مجموعته خمس جولات، وتبقى له مواجهات أمام اليمن، سنغافورة، فلسطين، وأوزبكستان. وأوضح داتو ويندسور جون الأمين العام للاتحاد الآسيوي في المقترح، أن إقامة المباريات المؤجلة في ذلك التوقيت سيكون أفضل، وقال، "سيكون أكثر أريحية؛ لأنه ستتم إقامة المباريات المؤجلة لدوري أبطال آسيا في آب (أغسطس) وأيلول (سبتمبر) المقبلين، فضلا عن اضطرار بعض الدوريات للعب مبارياتها المؤجلة خلال نفس الشهرين". وأضاف "بالتالي حاول الاتحاد الآسيوي تجنيب المنتخبات والدوريات الآسيوية عامل الضغط الذي قد يؤثر سلبا في المباريات واللاعبين".
 
