نقطتان من عوض 

فيما منح البديل عوض خميس الرائد والشباب نقطة لكل منهما بعد ما خطف التعادل في وقت قاتل برأسية مثيرة 2 / 2، كسب الفيصلي والقادسية نظيرهما الباطن وضمك 2/1، ضمن الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 ورفع الرائد رصيده إلى أربع نقاط ثانيا، بفارق الأهداف عن الفيصلي الثالث والشباب الرابع، وحصد القادسية أول ثلاث نقاط في المركز الثامن، فيما بقي الباطن وضمك دون رصيد في المركز 14و15 قبل الأخير.
 في بريدة، تقدم الرائد عن طريق جلال داوودي من ضربة جزاء في الدقيقة (19) قبل أن يسجل الأرجنتيني إيفر بانيجا هدف التعادل للشباب بالطريقة ذاتها (39).
 وفي الشوط الثاني، نجح كريستيان جوانكا في تسجيل الهدف الثاني للشباب في الدقيقة (62)، قبل أن يخطف البديل عوض خميس التعادل القاتل بعدما عالج كرة المغربي محمد فوزير برأسه (89).
 وفي المباراة الثانية، تقدم ريس ويليامز للقادسية في الدقيقة (66)، إلا أن إبراهيم الشنيجي أدرك هدف التعادل لضمك (69)، لكن دانيلو أسبريلا سجل هدف الفوز للقادسية من ضربة جزاء (78).
 وطرد حكم المباراة ستانلي أوهاويتشي لاعب القادسية في الدقيقة الرابعة من الوقت بدلا الضائع بعد تدخل قوي على أحد لاعبي ضمك.
 وفي المباراة الثالثة، تقدم الفيصلي في الدقيقة (29) عن طريق جوليو تافاريس (29)، قبل أن يدرك حسن شراحيلي التعادل للباطن بكرة مقصية ولا أروع (46)، بيد أن محمد الصيعري منح الفوز للفيصلي برأسيته (75).
 وتستكمل الجولة الثانية اليوم، حيث يبحث الاتحاد الـ12 (دون نقاط) عن انتصاره الأول وعدم تكرار سيناريو البداية السيئة في الموسمين الماضيين، لكنه سيصدم بالفتح الثامن (3 نقاط) والمنتشي بالتفوق على النصر بهدف.
 ويستقبل الاتفاق السابع (3 نقاط) المنتعش بالفوز على الاتحاد 2/1، العين الـ13 (دون نقاط) الوافد الجديد للدوري والجريح بالخسارة من الهلال 1/0.
