السماح للنصر بالتسجيل مؤقتا 

اختارت إدارة مركز التحكيم الرياضي السعودي، سعيد العُمري ليكون محكما في طلب نادي النصر المعجل لرفع الإيقاف عنه لفترة تسجيل واحدة عقب معاقبته من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم بعد توقيعه عقدا ثانيا مع اللاعب عوض خميس، على أثر عقد آخر أمضاه الأخير مع الهلال.واستخدم نادي النصر طلب التدابير الوقتية لرفع الإيقاف إلى حين صدور القرار النهائي في القضية، إلا أن العمري اعتذر لإدارة المركز عن تولي الطلب بخطاب أوضح فيه أنه على علاقة عملية بأحد أطراف القضية ويعني غرم العُمري وسيط اللاعبين ووكيل اللاعب خميس، ولا سيما أن مكتبه من رفع طلب الاستئناف للوسيط إلى مركز التحكيم في ذات القضية. وكان المحكم العُمري قد نجح في الحصول على سماح للبرازيلي التون خوزيه لاعب القادسية باللعب في دوري جميل للمحترفين قبل صدور القرار النهائي في القضية السابقة التي كان محكماً فيها برفقة آخرين.وأضافت المصادر أن مركز التحكيم الرياضي يتجه إلى تعيين الإماراتي صالح العبيدلي ليحكم في الطلب، إلا أن المتوقع اعتراضا من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم، على الخيار المطروح، ولا سيما أنه اعترض عليه في قضيتين سابقتين كان اتحاد القدم طرفا فيهما، متوقعة أن يتم رفع العقوبة عن نادي النصر والسماح له بتسجيل اللاعبين الجدد مؤقتا خلال فترة التسجيل الأولى التي ستنطلق في مطلع تموز (يوليو) المقبل، حيث يتبقى عليها شهر وأيام معدودة كي تفتح أبوابها، إلى حين صدور القرار النهائي، وسيتوقف ذلك على نجاح المحكم الجديد، ما يعني تأجيل المنع إلى الفترة الثانية إذا ثبت.وكان نادي النصر قد عوقب على خلفية قضية اللاعب خميس بالحرمان من تسجيل لاعبين جدد لفترة تسجيل واحدة بدءا من سوق الانتقالات الصيفية المقبلة، فضلا عن تغريمه 500 ألف ريال. الجدير بالذكر أن غرم العمري تقدم بطلب استئناف معجل ضد إيقافه ستة أشهر وتغريمه 300 ألف ريال في ذات القضية ليستفيد من فترة الانتقالات الصيفية لتسويق اللاعبين المتعاقد معهم.
 
