عفو للموقوفين .. دربهم «أخضر» 

فرحة تأهل المنتخب السعودي للشباب تحت 19 عاماً إلى كأس العالم في بولندا، إثر فوزه على أستراليا 3 / 1، ستكون فرحتين بالنسبة للرياضيين والإداريين الموقوفين؛ حيث سيكون دربهم أخضر للعودة وانتهاء عقوباتهم.وطالب تركي آل الشيخ؛ رئيس الهيئة العامة للرياضة، الاتحادات الرياضية، بالمبادرة برفع الإيقاف عن الرياضيين والإداريين، عبر تغريدة في حسابه في "تويتر" التي جاء فيها "بمناسبة تأهل منتخبنا للشباب إلى كأس العالم، ورغبة في مشاركة كل الرياضيين هذه الفرحة، وبصفتي رئيساً للجنة الأولمبية السعودية؛ فإنني آمل أن تبادر الاتحادات الرياضية برفع الإيقاف عن الرياضيين والإداريين الموقوفين محلياً، بما يتوافق مع اللوائح التي تحكمها، متمنياً للجميع التوفيق".وكان آل الشيخ؛ قد سبقها بتغريدة يهنئ فيها الأخضر بالتأهل، حيث قال "مبروك فوز وتأهل الأخضر الشاب لكأس العالم.. مبروك لأبطالنا اللاعبين وجهازهم الفني.. مبروك لوطننا الغالي".وكان الأخضر قد تأهل إلى كأس العالم العام المقبل، بعد بلوغه المربع الذهبي لكأس آسيا المقامة في إندونيسيا، بالفوز على نظيره الأسترالي 3 / 1 في دور الثمانية. ويعد حسن معاذ؛ لاعب فريق الاتحاد، أبرز الموقوفين "عامين"، على خلفية مشاجرته مع حسين عبدالغني؛ لاعب أُحد، بعد نهاية مباراتهما في الجولة السادسة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وهناك أيضا سعود آل سويلم؛ رئيس نادي النصر "مباراتين". من جهته، أثنى قصي الفواز؛ رئيس اتحاد القدم السعودي، على المستوى المميز والروح القتالية اللذين أظهرهما الأخضر خلال مباريات كأس آسيا، مثمّناً الدور الذي لعبه الجهازان الإداري والفني في إعداده، والحماس والتفاني اللذين كانا عليهما جميع اللاعبين طوال المباريات حتى الدور ربع النهائي، حيث حقق الفوز على المنتخب الأسترالي.وطالب الفواز؛ لاعبي الأخضر بمواصلة حضورهم المتألق في مواجهتهم المقبلة أمام المنتخب الياباني في دور نصف النهائي من أجل مواصلة تحقيق الفوز حتى تحقيق اللقب الآسيوي.
 
