تشلسي يمدد عقد ويليان 4 أعوام 

قرر تشلسي الإنجليزي تمديد عقد البرازيلي ويليان لأربعة أعوام إضافية بحسب ما أعلن النادي اللندني لكرة القدم أمس.
 وأعرب ويليان (27 عاما) الذي انضم إلى تشلسي قبل ثلاثة أعوام من انجي ماخاتشكالا الروسي مقابل 32 مليون جنيه استرليني عن سعادته بمواصلة المشوار مع النادي اللندني، وقال "أنا سعيد جدا لتوقيع عقد جديد مع تشلسي، ومواصلة اللعب مع هذا الفريق تعتبر حلما، وخلال الأعوام الأربعة المقبلة سأحاول مساعدته على الفوز بمزيدل من الألقاب".
 وارتبط اسم ويليان أخيرا بانتقال محتمل إلى مانشستر يونايتد للعب تحت إشراف مدربه السابق البرتغالي جوزيه مورينيو، لكن لاعب شاختار دانييتسك الأوكراني السابق قرر مواصلة المشوار مع فريقه الحالي بقيادة مدرب جديد بشخص الإيطالي أنطوني كونتي.
 وأضاف ويليان لموقع تشلسي "كانت أوقاتا رائعة بالنسبة لي منذ انضمامي إلى النادي قبل ثلاثة أعوام، فزت بالألقاب وتم اختياري الموسم الماضي كأفضل لاعب في تشلسي، آمل أن أواصل اللعب بهذا المستوى خلال المواسم المقبلة وأن أحقق مزيدا من النجاح".
 
