رونالدو .. قميص «السيدة العجوز» يُرمى 

ر النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، الجدل من جديد عقب نهاية مباراة فريقه يوفنتوس ضد جنوى (3 / 1)، التي جمعت الفريقين أمس ضمن منافسات الجولة الـ 30 من الدوري الإيطالي. وسجل أهداف يوفنتوس كل من السويدي يان كولوفسكي في الدقيقة الرابعة، الإسباني ألفارو موراتا في الدقيقة الـ 22، والأمريكي وستون مكيني في الدقيقة الـ77، بينما سجل الإيطالي جيانلوكا سكاماكا هدف جنوى الوحيد في الدقيقة الـ49. وبهذا الانتصار رفع يوفنتوس رصيده إلى 62 نقطة في المركز الثالث في جدول الترتيب، بينما تجمد رصيد جنوى عند 32 نقطة في المركز الـ 13. وفشل النجم البرتغالي في التسجيل وبدا عصبيا خلال الشوط الثاني من اللقاء، وغاضبا من زملائه بسبب عدم مساعدته بالشكل الكافي لهز الشباك. ويحتل رونالدو صدارة جدول ترتيب الهدافين في الدوري الإيطالي، بفارق أربعة أهداف عن أقرب مطارديه البلجيكي روميلو لوكاكو. ووفقا للصحف الإيطالية ولعدسات المصورين، غادر رونالدو الملعب غاضبا بعد صافرة النهاية، وألقى بقميصه بعيدا بالقرب من مرمى الخصم، وسرعان ما التقطه أحد جامعي الكرات في الملعب. وحسب المصدر نفسه، شوهد رونالدو يغادر الملعب وهو يهز رأسه للتعبير عن استيائه، قبل نزعه قميصه ورميه على أرضية الملعب. وزادت أخبار رحيل رونالدو عن يوفنتوس نهاية الموسم الحالي، في الفترة الأخيرة، إذ واجه هداف مانشستر يونايتد وريال مدريد السابق انتقادات متزايدة، وتحديدا بعد الخروج من دوري أبطال أوروبا أمام فريق بورتو البرتغالي.