يوفنتوس : أرباحنا للموسم الماضي تجاوزت 40 مليون يورو 

أعلن نادي يوفنتوس بطل الدوري الايطالي لكرة القدم في الاعوام الستة الاخيرة ان قيمة ارباحه موسم 2016-2017 حتى 30 يونيو الماضي بلغت 42,6 مليون يورو، مذكرا ان حصيلته ايجابية للموسم الثالث على التوالي. وكتب يوفنتوس في بيان له: "موسم 2016-2017 يؤكد التطور الملحوظ خلال الاعوام الاخيرة. للعام الثالث على التوالي، انتهى الموسم بنتيجة ايجابية واضحة".وسجل يوفنتوس ارباحا بقيمة 4,1 مليون يورو العام الماضي بعدما كانت 2,3 مليون يورو في الموسم قبل الماضي.وارتفع رقم أعمال النادي من 387,9 مليون يورو الى 562,7 مليون يورو اي بنسبة تطور بلغت 45,1%. كما تقلصت ديون نادي "السيدة العجوز" من 199,4 مليون يورو الى 162,5 مليون يورو. وتوج يوفنتوس الذي خسر نهائي دوري ابطال اوروبا في العامين الاخيرين، بلقبه السادس على التوالي في الدوري الايطالي في ايار/مايو الماض رافعا غلته من الالقاب في الكالتشيو الى 33 لقبا في تاريخه.
 
