الدوري والكأس مع الهلال .. لا يجتمعان 

سيحاول فريق الهلال لكرة القدم اليوم في موسمه الاستثنائي الذي نجح فيه بكسر عدة أرقام محليا وقاريا، كسر عقدة الفوز بثنائية الدوري والكأس عندما يواجه الأهلي حامل اللقب في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث توج الهلال بطلا لآخر دوري للمحترفين موسم 2010/ 2011، لكنه خسر الكأس من أمام الاتحاد. وفشل الهلال (الفريق الأزرق) الذي فاز بلقب الكأس سبع مرات، في الجمع بين الدوري وكأس الملك في ثلاث محاولات، الأولى عام 1977 عندما خسر 3/1 أمام الأهلي في النهائي، والثانية في 1985 عندما خسر بركلات الترجيح أمام الاتفاق بعد تعادلهما 1/1 في الوقتين الأصلي والإضافي.وكانت المرة الثالثة في 2010 عندما خسر 5/4 بركلات الترجيح أمام الاتحاد.في المقابل، نجح الأهلي مرتين في جمع لقب الدوري الممتاز مع كأس الملك، كانت الأخيرة الموسم المثالي العام الماضي حين جمع لقب دوري جميل للمحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين، والأولى موسم 1978 حيث نجح في جمع لقب الدوري الممتاز وكأس الملك بفوزه على الرياض 0/1.
 
