الحسن: شاموسكا لا يبخل علينا 

وصف عبدالله الحسن؛ لاعب فريق الفيصلي لكرة القدم، مشاركته الأولى في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أمام الشباب 2 / 1 في ختام الجولة الـ17، بالتاريخية بعد أن حل بديلا لزميله خالد الغامدي؛ الذي تعرض للإصابة بعد مضي نصف ساعة من عمر المواجهة، وقال "كنت في انتظار هذه الفرصة منذ بداية الموسم، وعملت على تجهيز نفسي حتى أقدم إضافتي متى ما وجدت الضوء الأخضر من المدرب البرازيلي شاموسكا؛ الذي أشكره على ثقته، والأهم خدمة الفريق سواء بمشاركتي أو عدمها". وتابع "اللعب للمرة الأولى بهذا المستوى بكل تأكيد مهمة وليست بالسهلة؛ لأن رتم المباريات مختلف، لكن مع تعاون زملائي اللاعبين الذين ساعدوني وشجعوني حصلت على الحافز والدافع لتقديم المستوى المأمول في مواجهة خصم بقيمة الشباب؛ صاحب الإنجازات والبطولات، وأتطلع إلى الاستمرار على النهج نفسه". وقال "شاموسكا؛ لم يبخل علينا بالتشجيع والتوجيهات من خلال التدريبات اليومية؛ ما انعكس إيجابا على الظهور الأول"، ممتدحا مستوى الغامدي؛ الذي يقدم مستويات كبيرة، ومتمنيا أن تكون إصابته خفيفة ليعود أكثر قوة لخدمة العنابي. ووعد الحسن؛ جماهير الفيصلي، بالمنافسة على المراكز المتقدمة في دوري المحترفين، وقال "العنابي سيكون، كما العهد به، على قدر المسؤولية والتطلعات من حيث النتائج، وطوينا صفحة الشباب، والتفكير الآن ينصب على تحدي الفتح، ضمن المرحلة الـ18 من المسابقة، وسنعمل على استكمال رحلة الانتصارات على الرغم من قوة المنافس الذي نحترمه بكل تأكيد".
 
