في «درة الملاعب» .. الاتحاد لا يخسر 

لم يتذوق فريق الشباب لكرة القدم طعم الانتصارات على نظيره الاتحاد حينما يستضيفه على أرض ستاد الملك فهد الدولي منذ عشرة أعوام، أربعة أشهر، و12 يوما (3786 يوما)، حيث يلتقيان اليوم على "درة الملاعب" ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث كانت آخر مرة فاز فيها الشباب على الاتحاد في الـ15 من أيار (مايو) 2009 وكسبها 4 / 0 وحقق أمامه كأس خادم الحرمين الشريفين.ولم يخسر الاتحاد آخر سبع مباريات أقيمت على ملعب "درة الملاعب" في جميع المسابقات، حيث أخرج الشباب من نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بنتيجة 2 / 1 عام 2010، ثم تعادلا 1/1 و2/2 عامي 2011 و2012، ثم خطف الاتحاد من أمامه كأس خادم الحرمين الشريفين عام 2013 بنتيجة 4 / 2، وفاز في الدوري 4 / 1 موسم 2013 / 2014، ثم أقصاه من دور الـ16 من دوري أبطال آسيا بنتيجة 3 / 1 نسخة 2014، وأخيرا كسبه 2 / 0 من نسخة الدوري السعودي للمحترفين موسم 2016 / 2017. وسجل الاتحاد في شباك الشباب في آخر سبع مباريات على أرض "الدرة" 18 هدفا، فيما تلقت شباكه سبعة أهداف.
 
