ملعب الشباب .. اللعب 300 ساعة 

سيستخدم فريق الشباب لكرة القدم، أرضية ملعبه بعد الانتهاء الأسبوع الماضي من زراعته وصيانته الشتوية، وحتى نهاية نيسان (أبريل) المقبل (126 يوما) لـ300 ساعة فقط، حتى لا تتضرر الأرضية خاصة مع برودة الطقس خلال أربعة أشهر. وتمنى أحمد المسعود، مدير الاعلام والاتصال في نادي الشباب، استعادة فريقه لانتصاراته على ملعبه، حيث يستقبل مبارياته على ملعب الأمير خالد بن سلطان ابتداء من ضمك اليوم ضمن الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وخاض الشباب على ملعبه الموسم الماضي 12 مباراة، فاز في 11، وتعادل في مباراة، منها ثماني مباريات ضمن النسخة الماضية من الدوري حقق الانتصار فيها، وسجل عليه 30 هدف، واستقبل خمسة أهداف، وقال المسعود: "اليوم أول مباراة لنا على ملعبنا، بإذن الله تعالى يستمر فأل خير على الشبابيين". وأضاف، "تم الانتهاء من الزراعة الشتوية للملعب الرئيس، الملعب الآن جاهز لاستقبال المباريات". وكشف المسعود أنه تم تزويد الملعب بالإضاءة المعتمدة، وفقا للمواصفات الآسيوية، وتجهيز مرافق الملعب بكل المستلزمات المطلوبة محليا وقاريا. وعلمت "الاقتصادية" أن شركة الصيانة، أوصت الإدارة باستخدام الأرضية لـ15 ساعة كحد أقصى في الأسبوع وحتى نهاية (أبريل) المقبل، وتم استخدام بذور شتوية (خليط العشب) الأمريكية الموطن خلال مدة الزراعة، التي استمرت 45 يوما. وتم تركيب البذور بأجهزة خاصه لوضع الجذور الأساسية داخل الأرضية، وعمل فتحات تنسيم داخلي ليتم إيصال الأكسجين للجذور، وستكون الأرضية صالحة للعب حتى نهاية (أبريل) المقبل، موعد الزراعة الصيفية.
 
