الصندوق قد يغيب .. والمفتاح يظل 

بإعلان هيئة الرياضة، انتهاء تكليف إدارة نادي الاتحاد، والاتجاه إلى الانتخابات الإلكترونية لتنصيب رئيس وإدارة جديدين، سيتخلى أبناء النادي التسعيني على أمر اعتادوا عليه وهو الاقتراع اليدوي عبر الصندوق، حيث سيكون الفرز إلكترونيا، مع الإبقاء على تسليم المفتاح الذي ظهر في عهد عبدالفتاح ناظر قبل 33 عاما. وذكر الأمير عبدالله بن مساعد رئيس هيئة الرياضة، في خطابه البارحة، أن الاتحاد مرّ بظروف صعبة تتطلب تحمل جماهيره كامل المسؤولية، ولاستكمال مشوار الرئيس الراحل أحمد مسعود ومن بعده المهندس حاتم باعشن المنتهية ولايته عن طريق التكليف لموسم واحد.ومرّ بإدارة الاتحاد أربعة رؤساء منتخبين، وهم: خالد المرزوقي، محمد بن داخل، محمد الفايز، وإبراهيم البلوي "وجميعهم تسملوا المفتاح يدا بيد"، وسبعة رؤساء عبر التكليف كل من: جمال أبو عمارة، إبراهيم علوان، عادل جمجوم، أيمن نصيف، محمد اليامي، وأحمد مسعود، ليكتمل عقد الرؤساء لعشرة يضاف إليهم باعشن الذي أكمل مسيرة الأخير بعد وفاته قبل انطلاق الموسم الحالي في معسكر تركيا. وسار مسعود ومن بعده حاتم في بحر متلاطم من الأزمات المالية والقضايا، إلا أنهما نجحا في إدارة الأمور بشكل جيد، رغم حسم ثلاث نقاط من رصيد الاتحاد، إثر قضية اللاعب الأرجنتيني مانسو، ثم المنع من التسجيل فترتين "القضية منظورة"، إثر شكوى اللاعب الأسترالي جيمس ترويسي، ورغم ذلك، حقق فريقها كأس ولي العهد إثر الفوز على النصر بهدف وعانق الذهب، فضلا عن المنافسة على لقب دوري جميل للمحترفين رغم حسم النقاط.
 
