إيقاف عويس الاهلي مباراتين .. و 3 لمسؤول القادسية على قضية الألفاظ المسيئة 

نت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم إيقاف مسؤول نادي القادسية خالد المرشود 3 مباريات وإلزامه بدفع 20 ألف ريال لتلفظه بألفاظ مسيئة على محمد العويس حارس النادي الأهلي خلال مباراة الفريقين الجولة الماضية على ملعب الراكة بالخبر. كما تضمنت عقوبات المباراة التي انتهت بفوز القادسية بـ 3هداف مقابل ه\ف إيقاف اللاعب محمد العويس مباراتين رسمية وإلزامه بدفع 20 ألف ريال بعد محاولته التهجم على مسؤول نادي القادسية في منصة ملعب الراكة. وشملت العقوبات أيضا إيقاف مسؤول القادسية محمد الصالح مباراة واحدة وإلزامه بدفع 10 الاف ريال لإساءته لمحمد العويس.