ما يطلبه المعيوف.. مرفوض 

رفضت إدارة النادي الأهلي طلب الحارس عبدالله معيوف، الذي تقدم به عن طريق وسيطه "نجوم الملاعب للتسويق والاستثمار الرياضي" شفهياً في أكثر من مرة بفسخ العقد الاحترافي المبرم بينه وبين النادي، أو السماح له باللعب لأحد الأندية الثلاثة النصر أو الهلال أو الشباب في الفترة المقبلة على سبيل الإعارة، نظير ظروفه الأسرية التي تحتم عليه الوجود في الرياض.
 وأكد لـ "الإقتصادية" مصدر خاص أن إدارة الأهلي لا توجد لديها أي نية للتفريط في اللاعب الذي انقطع عن تدريبات المرحلة الأولى من إعداد الفريق للموسم الجديد، على الرغم من أنها اتخذت ضده الإجراءات التي تتبع في هكذا أحوال، وقال: "بعد أن انقطع المعيوف عن التدريبات دون أي عذر وتعذر الوصول إليه في أكثر من مرة، طبقت إدارة الكرة الإجراءات واللوائح الخاصة باللاعبين المحترفين".
 وأضاف: "لا توجد أي نية للتنازل عن اللاعب نهائيا، ولا حتى على سبيل الإعارة في الفترة الحالية، النادي متمسك بلاعبيه وسيحافظ على حقوقه".
 وكان وسيط اللاعب "نجوم الملاعب للتسويق والاستثمار الرياضي" قد أصدر بيانا في وقت متأخر البارحة الأولى للرد على ما أثير من تساؤلات تخص معيوف، وجاء فيه أنه يمر بظروف عائلية ممتدة من الموسم الماضي تحتم عليه مغادرة جدة خلال الفترة المقبلة والبقاء في الرياض، وهو ما يعني عدم مقدرته على مواصلة مشواره الكروي مع الأهلي بكل أسف.
 وبعد عدة اجتماعات ومناقشات وتشاورات مع اللاعب في هذا الشأن تم التواصل مع النادي شفهياً وإطلاعهم بظروفه، حيث يأمل السماح له باللعب لأحد أندية الرياض إما عن طريق الانتقال النهائي وإما على سبيل الإعارة.
 من جهة أخرى، دشن الأهلي البارحة الأولى أطقم الفريق للموسم الجديد، التي نفذتها شركة سبورتس رن وي لتوريد الملابس والمستلزمات الرياضية ــ الوكيل الحصري لشركة بوما العالمية ــ في حفل مميز أقيم في متجر النادي، بمشاركة اللاعبين عمر السومة، محمد عبدالشافي، نبيل بهوي، وليد باخشوين، وحسين المقهوي، حيث جاء دخولهم للحفل بطريقة رائعة عبر إحدى السيارات الفارهة، ليفاجأ الجمهور بهم وهم مرتدين الزي الجديد بثلاثة ألوان مختلفة، الطقم الأساسي باللون الأبيض والطقم الآخر باللون الأخضر والطقم الرديف باللون الفسفوري، وتقرر أن يتم بيعها في متجر النادي عقب إجازة عيد الفطر.
 وأكد الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز رئيس فريق عمل الاستثمار والتسويق، أن أهلي الموسم المقبل سيكون أفضل من الموسم الماضي. في حين، أوضح مساعد الزويهري المرشح لتولي رئاسة النادي خلفاً للأمير فهد بن خالد الذي تنحى عن منصبه، بأن فكرة تدشين أطقم فريق كرة القدم فكرة رائدة، وقال للجماهير التي حييته كثيراً وقامت بسؤاله مراراً وتكراراً عن اللاعب الهولندي تجانون شيري، الذي يجري النادي مفاوضات معه: "غداً ستكون العيدية بالتعاقد مع الأجنبي الرابع".
 
