تذاكر مدرج النصر .. البيع يعاد 

ألغت شركة صلة الرياضية المسوق الرئيس لتذاكر الغريمين التقليديين الهلال والنصر في الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب جامعة الملك سعود، جميع تذاكر جماهير الهلال التي تم شراؤها في المدرج الخاص بالنصر، بعد أن ظهرت مشكلة تقنية في حجز المقاعد تسببت في غضب أنصار المدرج الأصفر، وقال “سيتم إعادة بيعها لجماهير النصر وذلك تحقيقا لمبدأ العدل وتطبيقا للأنظمة”.وكانت “صلة” قد طرحت أمس التذاكر بأسعار متفاوتة تبدأ بـ 50 ريالا “موحد أفراد، موحد عائلات”، وتصل إلى 2500 “بلاتينية أفراد وعائلات”، و3500 “بلاتينية أفراد بلس”، إلا أن سعر التذكرة الموحدة بعد نفادها وصل في السوق السوداء إلى 100 ريال، ما يعني أنها دبل سعرها “50 ريالا”، علما أنه خصص لجماهير النصر 6500 تذكرة بنسبة 30 في المائة من إجمالي سعة الملعب البالغة 25000 تذكرة. وتحوطت شركة صلة لمحاربة السوق السوداء بعديد من الإجراءات أبرزها تأخير إعلان البيع، لكن ظهرت عديد من الحسابات في مواقع التواصل الاجتماعي ونجحت في شراء أكبر عدد من التذاكر وبيعها عبر مواقع إلكترونية شهيرة بأسعار مضاعفة، حيث منحت كل شخص حق شراء خمس تذاكر فقط، إلا أن البعض تمكن من الدخول عبر أكثر من حساب وشراء تذاكر إضافية، وشرع في تسويقها عبر تلك المواقع الشهيرة.
 
