الشمراني.. الرقص على أوجاع الهلال 

فيما زادت أوجاع فريق الهلال لكرة القدم، بالخسارة أمام تركتور سازي الإيراني أمس 0 /2، في الجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا، أظهر مهاجمه ناصر الشمراني مهارة فائقة في اللعب على المزمار في إحدى بطولات الحواري في المنطقة الشرقية.
 الشمراني الذي يفترض وجوده على أرضية الملعب لمعالجة العقم الهجومي لفريقه، يجد نفسه تارة في دكة البدلاء، وكثيرا يجدها خارج الحسابات الفنية لمدربه اليوناني دونيس الذي يبالغ في تطبيق لوائح الانضباط، بشكل أضر بفريقه أكثر من معاقبة اللاعب نفسه.
 دونيس وكأنه فقد البوصلة، ولا يتعلم من أخطائه مطلقا، يطبق قوانينه الانضباطية دون أي يعي عواقبها، وأحيانا في غير محلها ووقتها، ما جعله يضع بينه وبين الشمراني حاجزا صلدا في أصعب الأوقات وأحللكها بالاستغناء عنه، ما اضطره إلى الاعتماد على يوسف السالم، ثم ياسر القحطاني إثر ابتعاد المهاجم الميدا للإصابة.
 دونيس وبسياساته، أصبح الفريق الأزرق هزيلاً لا يستطيع المقاومة وتكون شباكه عرضة للأهداف في الدقائق الأخيرة، ويكفي أن تغييراته باتت محفوظة من الخصوم دون النظر لمستويات اللاعبين، حينما يتجلى أحدهم في المباراة يتفاجأ بأنه أول المبعدين في التي بعدها، أو أنه سيكون احتياطيا، ما أفقد الفريق دافعية اللعب بروح وحماس داخل الملعب، ليكون هناك غموض في المعيار الذي يسير عليه. الخسارة الأخيرة أمام تركتور، ربما يحجب انفعالاتها الآمال المعلقة على مباراة الأهلي الأحد المقبل في دوري عبداللطيف جميل، التي تعد كما النهائي لأن الفوز فيها سيحسم اللقب بنسبة كبيرة لأي من الفريقين.
 
