عبدالغني .. مرافق رغم الإيقاف 

الكرواتي ألين هورفات مدرب فريق النصر لكرة القدم، المدافع عبدالله مادو، إلى قائمته التي سيعتمد عليها في نزال القادسية اليوم، في الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن منحه الجهاز الطبي الضوء الأخضر، فيما استبعد اللاعبين عبدالرحمن العبيد لعدم الجاهزية الفنية، سلطان الغنام بداعي الإصابة، والمغربي نور الدين أمرابط "الموقوف". وكان النصر قد اختتم تحضيراته، بتمرين ترفيهي أمس، ركز من خلاله هورفات، على الجوانب اللياقية في بدايته، وأتبعه بعدد من الجمل التكتيكية بالكرة، واختتمه بالتسديد من خارج المنطقة ولعب الكرات العرضية وكيفية التعامل معها بالشكل الصحيح. من ناحية أخرى، فتحت إدارة النصر خط التفاوض مع اللاعب سلطان الغنام، لتمديد عقده المتبقي فيه عام ونصف العام إلى ثلاثة أعوام إضافية. وعلى صعيد ثان، رافق حسين عبدالغني المدير التنفيذي لكرة القدم، بعثة النصر التي غادرت إلى الدمام رغم قرار منع دخوله إلى الملاعب لمدة 15 يوما قابلة للتمديد، من قبل لجنة الانضباط والأخلاق في اتحاد القدم السعودي، إضافة إلى حرمان خالد البلطان رئيس الشباب في المدة نفسها، بعد الأحداث التي شهدتها مواجهة النصر والشباب التي كسبها الأخير 4 / 0، بعد أن اتهم اللاعب البرازيلي سباستياو دي فريتاس "سيبا"، الأول، بتوجيه عبارات عنصرية له ما دعا إلى فتح التحقيق مع الثلاثي.