سان جيرمان يحتفظ بـ 3 نجوم .. وقد يخسر 2 

بعدما حسم لقب الدوري الفرنسي لكرة القدم مع الإنهاء المبكر للموسم، بسبب فيروس كورونا، يستعد نادي باريس سان جيرمان لاستكمال محتمل للموسم قاريا، وانطلاق آخر غير واضح المعالم محليا، لكن تركيزه الأساس سيكون الاحتفاظ بثلاثي الهجوم، البرازيلي نيمار، الفرنسي كيليان مبابي، والأرجنتيني ماورو إيكاردي. في المقابل، يجد نادي العاصمة نفسه أمام احتمال خسارة لاعبين تنتهي عقودهم أواخر حزيران (يونيو) المقبل، يتقدمهم هدافه التاريخي الأوروجوياني إدينسون كافاني ذو الدور المتراجع في تشكيلة المدرب الألماني توماس توخل، وتياجو سيلفا قائد الفريق. وأحرز سان جيرمان لقب الدوري للموسم الثالث تواليا، بعدما قررت الرابطة في نهاية نيسان (أبريل) الماضي وضع حد للمنافسات بسبب تبعات فيروس كورونا المستجد، حيث يتصدر الترتيب بفارق 12 نقطة عن مرسيليا مع تبقي عشر مراحل.
