الدوري الألماني : بايرن يعود للانتصارات.. وهامبورغ يسقط مونشنغلادباخ 

عاد بايرن ميونيخ "حامل اللقب والمتصدر" إلى الانتصارات بعد فوزه على مضيفه اوغسبورغ 3-1 في الجولة الـ21 للدوري الألماني لكرة القدم.
 ودخل فريق المدرب الاسباني جوسيب غوارديولا إلى المباراة وهو يبحث عن تعويض تعادله في المرحلة السابقة أمام باير ليفركوزن (صفر-صفر) , ونجح في مبتغاه بفضل هدافه البولندي روبرت ليفاندوفسكي الذي رفع رصيده إلى 21 هدفاً في 21 مباراة وتصدر ترتيب الهدافين بتسجيله هدفين فيما أضاف توماس مولر الثالث.
 وافتتح ليفاندوفسكي التسجيل في الدقيقة 15 بعد تمريرة من توماس مولر، وأضاف الثاني في الدقيقة 62 بعد كرة بينية من الاسباني تياغو الكانتارا قبل أن يوجه مولر الضربة القاضية لاوغسبورغ بهدف ثالث لفريقه في الدقيقة 78 بعد تمريرة من البرازيلي دوغلاس كوستا، رافعاً بدوره رصيده إلى 15 هدفا في المركز الثالث خلف زميله البولندي ونجم دورتموند الغابوني بيار-ايميريك اوباميانغ الذي سجل 20 هدفاً , فيما سجل أوغسبورغ هدفه الوحيد في الدقيقة 86 عبر الباراغوياني راوول بوبادياز .
 ورفع بايرن رصيده بهذا الفوز إلى 56 نقطة في الصدارة بفارق 8 نقاط عن دورتموند الذي تغلب بدوره أمس على هانوفر 1-صفر , فيما تجمد رصيد أوغسبورغ عند 21 نقطة في المركز الرابع عشر بعدما مني بخسارته العاشرة حتى الآن.
 وخسر بوروسيا مونشنغلادباخ أمام مضيفه هامبورغ 2-3 الذي حقق فوزه الأول في الجولات السبع الأخيرة , حيث تقدم بوروسيا عن طريق "الأميركي" فابيان جونسون
 اثر هجمة مرتدة سريعة عند الدقيقة (14) , وعادل لهامبورغ لاعب بورسيا "النمسوي" مارتن هينتيريغر بالخطأ في مرمى فريقه عند الدقيقة (38)، وأضاف اللاتفي ارتيومس رودنيفس الهدف الثاني عند الدقيقة (41)، واختتم الكرواتي ايفو ايليسيفيتش أهداف هامبورغ بكرة رأسية عند الدقيقة (80) وبعهدا بثمان دقائق قلص البرازيلي رافايل الفارق بعد تمريرة من السويدي اوسكار ويندت.
 وبهذا الفوز رفع هامبورغ رصيده إلى 26 نقطة في المركز الحادي عشر , فيما تجمد رصيد بورسيا عند 32 نقطة في المركز السابع.
 
