رينارد: سنعزز صدارتنا ونتأهل 

 الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، أن مواجهة الأخضر نظيره الأوزبكي في ختام مباريات التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، ونهائيات كأس أمم آسيا 2023 في الصين، ستكون أصعب مواجهة لهم، وقال "دائما ما تمتاز المباريات الأخيرة بأنها الأقوى في المجموعة، ندرك جيدا قوة وصعوبة المواجهة على كلا المنتخبين". وأضاف في المؤتمر الصحافي أمس، "اللقاء مصيري وأمام فريق قوي نحترمه كثيرا، كانت مباراتنا في طشقند معه صعبة، والمنتخبان يستحقان التأهل، وأتمنى ذلك". واسترسل "لدينا كثير من الاحترام للمنتخب الأوزبكي، لكن سنسعى إلى تكرار الفوز عليه مجددا لنعزز صدارتنا والتأهل". وعن غياب الثنائي سالم الدوسري، وعبد الإله المالكي، قال رينارد "سنفقد لاعبين مهمين بالنسبة إلي على مستوى التشكيلة الأساسية، لكن لدينا لاعبون في انتظار هذه الفرصة، فذلك جزء من كرة القدم، وبالنسبة إلي كمدرب، يجب علي أن أدير المباراة بكل ظروفها، يوجد لاعبون ينتظرون هذه الفرصة منذ فترة طويلة لإثبات وجودهم، ثقتي كاملة بكل لاعبي المنتخب". من جهته، قال فاديم أبراموف مدرب أوزبكستان، "أنا لا أفضل التحدث قبل المباراة، تحضيراتنا للمباراة جيدة، وجميع اللاعبين جاهزون للقاء المهم". وأضاف "أعلم أن المواجهة صعبة وقوية، نلاقي المنتخب السعودي المتصدر، نرغب في تعويض خسارتنا على أرضنا، حتى الآن لا أدرك كيف حدث هذا، أتمنى التأهل برفقة السعودي عن هذه المجموعة".