رينيدا: مورا «نهم» 

راهن ماكسميليانو رينيدا مسؤول العلاقات والإعلام في نادي ريفير بليت على نجاح المهاجم الأورجوياني رودريجو مورا في تجربته الجديدة خارج أمريكا اللاتينية التي سيقضيها مع نادي النصر السعودي الذي انتدبه أخيرا من نادي المليونيرات الأرجنتيني في عقد يمتد لثلاثة أعوام.
 وقال لـ "الاقتصادية" رينيدا رداً على سؤاله بشأن إمكانات المهاجم الأورجوياني "مورا لاعب موهوب ولديه شغف دائم للانتصار وتسجيل الأهداف والمساهمة في صناعتها مثل هذه النوعية من اللاعبين تمنح الأندية التي تلعب لها عوامل إضافة للتفوق لقد حضر إلى الأرجنتين وسرعان ما نجح في كسب قلوب مشجعي الريفير وأصبح له اسمه في المونيمونتال معقل النادي الأرجنتيني".
 وأضاف "فنياً لاعب لديه القدرة على التكيف مع أي دور يمنحه له المدرب داخل الملعب ويمكنه اللعب في مختلف مراكز الهجوم إضافة إلى ذكائه داخل الملعب وتحركاته المميزة في المساحات الخالية في مناطق دفاعات المنافسين، كما أن مورا لديه النهم الكبير في طلب الكرة والنزول إلى منتصف الملعب ومن ثم الصعود إلى الهجوم سواء في العمق أو على الأطراف وهذا يتطلب مجهودات كبيرة من الناحية اللياقية إضافة إلى الحس الكروي الرفيع".
 وتابع "ليس سراً أن مورا كان مطلوبا في سوق الانتقالات لأكثر من مرة، هذا الأمر تكرر في العامين الماضيين والنصر من الأندية التي ظلت تبحث عن خدماته وفي النهاية حصلوا عليه وبدوري أقدم لهم التهنئة، لقد فازوا بلاعب مميز سيكون له حضور رائع في الملاعب السعودية في حال نجح في التأقلم مع الظروف المناخية والمعيشية كونها المرة الأولى التي يلعب فيها لدى العرب وسيكون لدى خورخي دا سيلفا الذي يعرفه جيداً القدرة على الاستفادة من إمكانات المهاجم الأورجوياني في تقديم الإضافة الفنية المنتظرة للفريق".
 
