الاتحاد .. مران ومغادرة 

وصلت بعثة فريق الاتحاد لكرة القدم، إلى طشقند الأوزبكية، لمواجهة نظيره لوكوموتيف غدا ضمن المجموعة الأولى لدوري أبطال آسيا عبر طائرة خاصة تكفل بها عضو شرفه الداعم أنمار الحايلي، تجنبا للإرهاق.
 #2#
 وضمت البعثة الاتحادية 22 لاعبا وهم: هاني الناهض، عساف القرني، عوض خريص، زياد المولد، أحمد عسيري، حمد المنتشري، ياسين حمزة، ماجد الخيبري، محمد قاسم، قصي الخيبري، جمال باجندوح، مونتاري، محمد أبوسبعان، لوسيان سان مارتن، عبدالفتاح عسيري، أحمد الناظري، فهد المولد، رياض الإبراهيم، يحيى الخرمي، عبدالرحمن الغامدي، مختار فلاتة، ريفاس، وسيتم استبعاد أربعة لاعبين قبل المباراة.
 #3#
 وكان الفريق قد أجرى مراناً صباحيا أمس قبل التوجه إلى المطار تحت إشراف الجهاز الفني بقيادة الروماني فيكتور بيتوركا الذي ركز على تطبيق عديد من الجمل البدنية والتكتيكية المتنوعة والأخيرة اشتملت على اللمسة الواحدة وتصحيح الأخطاء.
 وينتظر أن تعود البعثة بعد نهاية المباراة؛ نظرًا لضيق الوقت الذي يفصل الفريق عن مواجهة الكلاسيكو أمام الهلال، السبت المقبل في الجولة الـ 18 من دوري عبداللطيف جميل.
 
