لامبارد يخسر مباراته الأولى في الدوري الأمريكي مع نيويورك سيتي 

قضى فرانك لامبارد أسطورة تشيلسي ليلة غير سعيدة في دوري المحترفين الأمريكي لكرة القدم بعدما خسر مباراته الأولى في المسابقة مع نيويورك سيتي بنتيجة 3-2 أمام مونتريال إمباكت أمس السبت.
 وتلقى لامبارد (37 عاما) تحية حارة من المشجعين عند مشاركته كبديل في الدقيقة 69 بينما كان فريقه متأخرا 2-1.
 وأضاف مونتريال الهدف الثالث بواسطة إيجناسيو بياتي من ركلة جزاء في الدقيقة 84 وهو هدفه الثاني في المباراة قبل أن يقلص نيويورك الفارق بواسطة توماس مكنامارا بعد دقيقة واحدة.
 وأرضى هذا الفوز فريق إمباكت لأنه جاء على حساب تشكيلة قوية لنيويورك تضم أيضا الاسباني ديفيد بيا والإيطالي أندريا بيرلو.
 ومر أكثر من عام واحد على إعلان نيويورك سيتي - الذي يخوض موسمه الأول في دوري المحترفين الأمريكي - تعاقده مع لامبارد الذي قضى 13 عاما في صفوف تشيلسي.
 لكن لامبارد انتقل إلى صفوف مانشستر سيتي - الذي يملك حصة الأغلبية في نيويورك - وخاض هناك موسم 2014-2015 قبل أن يتأجل ظهوره الأول مع ناديه الأمريكي بسبب معاناته من إصابة في الساق.
 ويحتل مونتريال المركز السادس في القسم الشرقي برصيد 27 نقطة متقدما بثلاث نقاط على نيويورك سيتي الذي خاض ثلاث مباريات إضافية.
 
