الأهلي يراقب فارولين ودزيمايلي 

ما زالت إدارة نادي الأهلي تفحص ملفات اللاعبين الأجانب لاختيار لاعب يعزز المحور، عوضاً عن البرازيلي ماركينهو الذي انتهت فترة إعارته لينضم إلى الثلاثي السوري عمر السومة، والمصري محمد عبدالشافي، واليوناني فيتفا.
 وتلقى الأهلي موافقة الأرجنتيني اليخاندرو فارولين لاعب كوينز بارك رينجرز الإنجليزي، مع وضع السويسري دزيمايلي بديلا في حال تعثرت المفاوضات مع الأول.
 من جهة أخرى، اختارت إدارة كرة القدم إسبانيا لإقامة معسكر إعدادي خارجي لمنافسات الموسم المقبل، الذي يسبق فترة التدريبات في مقر النادي بناءً على رغبة المدرب البرتغالي جوميز الذي يود تقليص عدد اللاعبين في ظل وصولهم إلى ما يقارب 45 لاعبا، بعد عودة اللاعبين الذين انتهت إعارتهم إلى جانب تصعيد عدد كبير من لاعبي الفريق الأولمبي.
 
