"كاس" تؤكد إيقاف محمد نور 4 سنوات 

اصدرت المحكمة الدولية للتحكيم الرياضي (كاس) اليوم قرارا بتأييد استئناف الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ضد لجنة الاستئناف السعودي لقضايا المنشطات ونقض قرار اللجنة وتثبيت إيقاف محمد نور هوساوي قائد فريق اتحاد جدة السعودي لكرة القدم.
 وبهذا ، أكدت (كاس) إيقاف نور لأربع سنوات ابتداء من اليوم 15 كانون أول/ديسمبر الحالي مع الأخذ بالاعتبار أي عقوبة إيقاف سابقة ضد اللاعب بهذه القضية بعد ثبوت انتهاكه لقواعد مكافحة المنشطات خلال مباراة الاتحاد أمام الفتح في الموسم الماضي.
 وجاء في نص القرار ، الذي نشرته اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات اليوم على حسابها بموقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي عبر الانترنت ، أنه يتعين على اللجنة الأولمبية السعودية واللاعب محمد نور دفع تكاليف أتعاب القضية بالمحكمة الدولية الرياضية مناصفة بين الطرفين.
 وكانت لجنة الاستئناف بقضايا المنشطات أعلنت منتصف نيسان/أبريل الماضي براءة نور ونقض قرار لجنة الرقابة على المنشطات التي أوقفت نور أربعة أعوام بتهمة انتهاك قواعد المنشطات.
 ورفع الفيفا واللجنة الأولمبية السعودية استئنافا للمحكمة الدولية الرياضية ضد قرار لجنة الاستئناف السعودية ليأتي القرار التاريخي منهيا مسيرة أحد أعظم لاعبي المنتخب السعودي ونادي الاتحاد.
 
