ديجاو: هدفنا التتويج 

أكد البرازيلي ديجاو مدافع فريق الهلال لكرة القدم أن هدف فريقه هو التتويج بلقب بطولة دوري أبطال آسيا بعد أن كان طرفا في نهائي البطولة عام 2014 ووصل إلى نصف النهائي في النسخة الماضية.
 وقال المدافع البرازيلي قبل أن يحل فريقه ضيفا على لوكوموتيف اليوم في إياب دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا: "يكمن في الانتصار أولا وخطف بطاقة التأهل من الأراضي الأوزبكية".
 وأضاف خلال المؤتمر الصحافي الذي أقيم ظهر أمس: "يجب علينا الانتصار وكأننا نلعب في أرضنا خصوصا أن الفريق الأوزبكي كان قد لعب بشكل جيد في مواجهة الذهاب في الرياض".
 وزاد: "في نسخة عام 2014 تأهلنا إلى النهائي ولم نحصل على البطولة، وفي موسم 2015 تأهلنا إلى الدور نصف النهائي ولم نوفق في كسب التأهل، وفي العام الحالي آمل أن تكون بطولة دوري أبطال آسيا من نصيبنا".
 
