أنجوس: حسموها في 15 دقيقة 

اعترف البرازيلي أنجوس مدرب فريق القادسية أن الاتحاد تمكن من حسم المواجهة أمامهم في ظرف 15 دقيقة، لافتا إلى أن المنافس بدأ ضاغطا من الجهة اليسرى ما أدى لكسب العميد ركلة جزاء. وأضاف خلال المؤتمر الصحافي الذي أعقب المواجهة التي جمعت الفريقين وحسمها الضيوف 3/ 0 أمس في ختام الجولة العاشرة لدوري جميل للمحترفين "عندما تلعب أمام فريق كبير مثل الاتحاد وتكون هناك أخطاء في الدفاع بالتأكيد سيستغل ذلك ويعرّضك لهزيمة محققة، أعتقد أن تلك الأخطاء جعلت المنافس يسير المباراة كما يريد". وأكمل "لاعبو فريقنا لديهم نزعة هجومية، وجدنا عدة فرص في الشوط الثاني ولكن الأخطاء الدفاعية أثرت علينا في ظل هجوم لم يوفق في ضرب شباك الخصم". وختم "كرة القدم تحتاج إلى تلاحم قوي، لاعبونا لم يفعلوا ذلك وكان من المفترض أن نستقبل أهدافا أكثر، الدوري ما يزال في بدايته، حال كان في خواتيمه كان الهبوط سيكون مصيرنا". من جانبه، ذكر التشيلي خوان سييرا مدرب الاتحاد أنهم قدموا مستوى قويا أمام القادسية، مضيفا "كنا نريد التفوّق عليهم بأكثر من هدف، مع احترامنا الكامل للمستضيف، مهاجمونا أضاعوا كثيرا من الفرص التي كانت كفيلة بزيادة الغلة التهديفية". وأتم "الاتحاد يقدم مستويات كبيرة منذ مباراة النصر، يستحوّذ على الملعب، أما ضياع الفرص فإنه مجرد سوء حظ، بيد أننا سنحاول في بقية المباريات، مع المحافظة على صلابة الدفاع".
 
