بعد 108 أيام .. الحيدري يعود 

 الحارس مروان الحيدري لأول مرة قائمة الشباب للقاء التعاون اليوم، ضمن الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث تعود آخر مشاركة له قبل ثلاثة أشهر، و17 يوما (108 أيام)، وتحديدا خلال لقاء الشباب والحزم في الرابع من أيلول (سبتمبر) الماضي لحساب الجولة الـ29 من نسخة العام الماضي. ويعاني الليتواني جايدرايوس أرلايوسكايس الحارس الأساسي تمزقا عضليا تعرض له خلال لقاء القادسية الأربعاء الماضي ضمن دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين. وينتظر أن يفاضل المدرب البرتغالي بيدرو كايشينيا بين الحيدري وزيد البواردي الذي شارك هو الآخر في مباراة القادسية الماضية لأول مرة منذ انتقاله من النصر الموسم الحالي. ميدانيا، اختتم الشباب استعداداته لملاقاة التعاون قبل المغادرة مباشرة إلى بريدة، حيث أجرى مرانه على الملعب الرديف، وأقام كايشينيا محاضرة فنية بالفيديو استعرض من خلالها عددا من الأمور الفنية والتكتيكية قبل أن يخضع اللاعبين لتمارين إحماء وتسخين ولياقية تلاها تدريبات ترفيهية منوعة اطمأن خلالها على جاهزية فريقه. وينتظر ان تشهد القائمة الأساسية بعض التغييرات، حيث يعود أحمد شراحيلي لقيادة خط الدفاع بجوار حسان تمبكتي، إضافة لفواز الصقور للعب في مركز الظهير الأيمن، حسين القحطاني في القائمة الأساسية في مركز المحور بجوار السنغالي الفريد إنداي بديلا عن علي مجرشي، ويتوقع أن يقود خط الهجوم عبدالله الحمدان بمسانده من البرتغالي فابيو مارتينيز.