المطوع: رئاستي للنصر بـ «ثلث» الدين 

باح فهد المطوع عضو شرف نادي النصر، ورئيس نادي الرائد سابقا، عن رغبته في رئاسة نادي النصر بشكل رسمي خلفا للأمير فيصل بن تركي، بعد أن جمعه لقاء مع الداعم الأمير خالد بن فهد، من أجل مناقشة الموضوعات المهمة وعلى رأسها الديون والالتزامات المالية، متكفلا بسداد ثلث الديون التي تبلغ 183 مليون ريال، بعد أن قسمها إلى ثلاثة أقسام، جزء عليه، والآخر على الإدارة السابقة، والثالث على الشرفيين.وقال في بيان حصلت "الاقتصادية" على نسخة منه، "الداعم أبدى استعداده للاستمرار في دعم النادي فيما تم الاتفاق على أن يكون ترشيحي رسميا بعد الحصول على القوائم المالية المدققة وإيجاد حلول تتطلب تكاتف جميع النصراويين وتعاون الجهات الرسمية ممثلة في الهيئة العامة للرياضة".
 وتابع في بيانه "نتج عن الاجتماع التصورات التالية، أولا تأجيل اختيار المدرب واللاعبين الأجانب وإسناد هذا العمل للإدارة المقبلة سواء كانت برئاسة المطوع أو استمرار الإدارة الحالية".
 وزاد "ثانيا أكد الداعم تقديم مباراة لحل أزمة الديون تتمثل في استعداده بالتكفل بثلث إجمالي المبلغ، على أن تتحمل الإدارة الثلث الثاني، ويتحمل الشرفيون الجزء الأخير مع العلم أن الديون قد وصلت إلى 183 مليون ريال على فريق كرة القدم".
 وبحسب البيان، فإن المطوع سينتظر الرد على المبادرة من قبل الشرفيين الأربعاء المقبل وفي حال قبولها سيقدم كل طرف شيكات مصدقة باسم النادي ومن ثم سيتقدم المطوع بأوراق ترشحه، وفي حال عدم قبول المبادرة سيعتذر عن الترشح، أما في حال قبول المبادرة وسداد الديون كاملة، سيتكفل المطوع بجانب دعم الداعم السخي بميزانية السنوات المقبلة، حيث سيقدم شيكا مصدقا بقيمة 35 مليون ريال للسنة الأولى كما تكفل الداعم الأمير خالد بن فهد بتقديم مبلغ سنوي لا يقل عن 65 مليون ريال، خاتما البيان بقوله "إنه في حال رأى رجالات النصر ترشيح أي شخصية أخرى، فإن فهد المطوع على استعداد لسحب ترشيحه والوقوف إلى جانبه والموعد النهائي سيكون يوم الأربعاء".
 على صعيد اللقاء الودي، تعادل النصر مع الإنتاج الحربي المصري 2/2، سجلها المالي مايقا، تأهبا للقاء الأهلي على نهائي كأس الملك.
 
