شاتورو الفرنسي يتعاقد مع أسامة هوساوي مساعدا للمدير الرياضي للفريق الأول 

ن نادي شاتورو الفرنسي أحد أندية مجموعة يونايتد وورلد اليوم انضمام قائد المنتخب السعودي السابق أسامة هوساوي للعمل مساعدا للمدير الرياضي للفريق. من جانبه قدم قائد المنتخب السعودي السابق شكره وتقديره لإدارة نادي شاتورو برئاسة ميشيل دينيسو والرئيس التنفيذي باتريك تروتينو على ثقتهم به. معربا عن سعادته بحفاوة الاستقبال منذ اليوم الأول له في النادي. وأكد أسامه هوساوي أنه سيعمل جنبا إلى جنب مع آلدو انقولا والجهاز الفني على العودة السريعة للفريق إلى دوري الدرجة الثانية.  وقال "عودة الفريق إلى مكانه الطبيعي هي ما نطمح له بتكاتف الجميع، وآمل أن يحالفني الحظ في المساهمة في تحقيق أهداف الفريق". ولعب أسامة هوساوي مع الوحدة والهلال والأهلي السعوديين قبل أن يحترف مع أندرلخت البلجيكي في موسم 2012 - 2013 فيما قرر اعتزال كرة القدم مع نهاية موسم 2018 - 2019 كما شارك مع المنتخب السعودي في 135 مباراة ويعتبر من أبرز اللاعبين الذين مروا على الكرة السعودية علما بأنه حاصل على درجة الماجستير في أعمال كرة القدم.