الرخصة الآسيوية تبعد الوحدة عن دوري الأبطال 

أكد لـ"الاقتصادية" مصدر مطلع أن نادي الوحدة لم يتمكن من الاستيفاء باشتراطات الرخصة الآسيوية ما قد يتسبب في استبعاده من المشاركة في دوري أبطال آسيا 2021، رغم أنه قاتل للحصول على مركز متقدم في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن حل رابعا برصيد 49 نقطة، حيث دخل في تنافس عنيف مع الفيصلي ولم يكن الفارق بينهما سوى نقطة، إضافة إلى الرائد "46 نقطة" الذي تعثر في الجولة الأخيرة. وبحسب المصدر ذاته، أغلق الموقع الإلكتروني الخاص بتقديم اشتراطات الرخصة الآسيوية منتصف ليل أمس الأول دون أن يتمكن الوحدة من تقديم سدادات للقضايا الخارجية الخاصة به، حيث يشترط على كل ناد إكمال معايير استخراج الرخصة ا لآسيوية وهي: (المعيار الإداري، الفني، البنية التحتية، القانونية، والمالية) إلا أن المعيار المالي يعد الأكثر إرهاقا وتدقيقا على الأندية. وينتظر أن تعلن الأندية التي حصلت على الرخصة الآسيوية إضافة إلى الأندية التي ستشارك في النسخة المقبلة في دوري أبطال آسيا، وهي: الهلال، النصر، الأهلي، والفيصلي "بدلا عن الوحدة". وتصدر الهلال الترتيب ونال اللقب بعد أن جمع 72 نقطة، بفارق ثماني نقاط عن وصيفه النصر، فالأهلي ثالثا بـ50 نقطة، ثم الوحدة بـ49 نقطة، والفيصلي 48 نقطة، والرائد 46 نقطة. وبين المصدر أن إدارتي النصر والأهلي بذلتا جهودا كبيرة في الساعات الأخيرة من أمس الأول لسداد جميع الديون الخارجية حيث تمكنتا من سداد جميع الالتزامات المالية الخارجية بعد أن تلقيتا دعما ماليا من أعضاء الشرف بينما التزمت وزارة الرياضة بسداد القضايا التي تختص بها، فيما استطاع الهلال الاستيفاء بالشروط كافة وتقديم مخالصات لديونه الخارجية في وقت مبكر. وعن الديون الداخلية للأندية، أجاب المصدر "كان أمام الأندية خياران إما سداد الديون كاملة وإما جدولتها بالاتفاق مع الدائنين في مدة لا تتجاوز ثلاثة أشهر، حيث استوفت الأندية جميع ديونها الداخلية إما بالسداد وإما الجدولة".
 
