من يد الملك .. تتويج للإبل وملاكها 

رعى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود بعد ظهر أمس بالصياهد الجنوبية للدهناء الحفل الختامي لمهرجان الملك عبدالعزيز للإبل الثالث.
 ولدى وصول خادم الحرمين الشريفين مقر المهرجان، كان في استقباله الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع المشرف العام على نادي الإبل، الأمير محمد بن عبدالرحمن بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة الرياض، الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز وزير الداخلية، وفهد بن حثلين رئيس مجلس إدارة نادي الإبل.
 إثر ذلك، استقبل خادم الحرمين الشريفين بحضور الأمير محمد بن سلمان، كلا من الشيخ نواف الصباح ولي عهد دولة الكويت، ابيلغازييف محمد رئيس وزراء جمهورية قيرغيزستان، الشيخ حمدان آل مكتوم ولي عهد دبي، الشيخ ناصر آل خليفة ممثل مملكة البحرين لشؤون الشباب والأعمال الخيرية، الشيخ سلطان آل ثاني، الشيخ سعد السعدي وزير الشؤون الرياضية بسلطنة عمان، وسيد محمد ولد محمد وزير الثقافة والصناعة التقليدية والعلاقات مع البرلمان الناطق الرسمي باسم الحكومة الموريتانية.
 وحضر الاستقبال الأمير فيصل بن بندر أمير منطقة الرياض، الأمير تركي بن محمد وزير الدولة عضو مجلس الوزراء، الأمير محمد بن عبدالرحمن نائب أمير منطقة الرياض، الأمير عبدالعزيز بن سعود وزير الداخلية. عقب ذلك، توجه خادم الحرمين الشريفين، وضيوف المهرجان، إلى المنصة الرئيسة للحفل، حيث عزف السلام الملكي ثم بدئ الحفل المعد بهذه المناسبة بتلاوة آيات من القرآن الكريم بعدها ألقى فهد بن حثلين كلمة قال فيها: "سيدي خادم الحرمين الشريفين، قبل قرابة العامين، في السادس والعشرين من شوال سنة ألف وأربعمائة وثمانية وثلاثين للهجرة النبوية الشريفة، نظرتم بعين حكمتكم ورعايتكم، إلى رمز جميل في ثقافتنا وحاضرنا، وموروث عميق في تاريخنا، فأمرتم بإنشاء ناد للإبل، ليشكل رابطة تجمع وتنظم ملاك الإبل والمعتنين بها، وقد جعل الله تبارك وتعالى الإبل آية على قدرته وعجيب صنعه (أفلا ينظرون إلى الإبل كيف خلقت) كما أودع عز وجل فيها عظيم آلائه ونعمه (والبدن جعلناها لكم من شعائر الله، لكم فيها خير).
 وأضاف: "إن هذا المهرجان يحمل اسم الملك المؤسس – رحمه الله – هذا المهرجان الذي تنضوي في معانيه، أصالة الماضي، ونهضة الحاضر، وأمل المستقبل، وهو أول مهرجان ينظمه نادي الإبل، تحت إشراف ولي العهد، الذي لم يفتأ عن السعي في كل ما من شأنه تنظيم وتطوير النادي والمهرجانات والسباقات، اجتماعيا وإعلاميا، أمنيا وطبيا، اقتصاديا وقانونيا، حتى أصبحت للنادي قدرة مميزة على استيعاب رواد الإبل وإبلهم، القادمين بكثرتهم من أطراف وطننا الغالي، ومن خليجنا الحبيب، وطموحنا أن يكون ذات يوم مقصد المهتمين بالإبل من العالم كله، ومحط رحالهم وترحالهم، أسأل الله تعالى أن يديم على بلادنا الغالية الأمن والرخاء، وأن يحيطكم بالعز والتأييد"، عقب ذلك ألقى الشاعر فلاح القرقاح قصيدة نبطية، ثم انطلق الشوطان الأخيران لسباق الهجن فئة (الحيل).
 بعد ذلك تفضل خادم الحرمين الشريفين بتسليم الفائزين بالمراكز الأولى لجائزة الملك عبدالعزيز لمزاين الإبل، حيث جاءت النتائج على النحو التالي: فئة الجمل 100: عمير القحطاني (وضح)، اهلال بن دغيثر (صفر)، حمد المري (مجاهيم)، مطلق السهلي (شعل).
 فئة الجمل 50: الأمير عبدالرحمن بن خالد بن مساعد (مجاهيم)، موسى الموسى (شقح)، عايض القحطاني (حمر)، مترك بن حجنة (شعل)، طلق القحطاني (وضح)، محمد القحطاني (صفر).
 فئة الجمل 30: تركي الحقباني (وضح)، عبدالله الجبري (صفر)، سيف المزروعي (مجاهيم)، فالح بن شويشان (شعل)، نايف الراجحي (حمر)، هادي الدوسري (شقح). كما سلم خادم الحرمين الشريفين جائزة الملك عبدالعزيز لسباقات الهجن، حيث فاز بالمركز الأول في شوط زمول عام (نبه) لحمد بن غدير من الإمارات، الشوط الثاني زمول مفتوح (غازي) لهجن الرئاسة بالإمارات والمضمر أحمد الخييلي، كما فاز في شوط الحيل العام (هلا) لسلطان السبوسي من الإمارات، وفاز بشوط الحيل مفتوح (مرضية) لهجن الرئاسة بالإمارات والمضمر أحمد الخييلي.
 وكرم خادم الحرمين الشريفين الراعي الإعلاني للمهرجان "الشركة العربية للتعهدات الفنية" تسلمها محمد الخريجي.
 ثم شاهد خادم الحرمين الشريفين والحضور عرض المنقيات المركز الأول فئة 100 (وضح، شعل، صفر، مجاهيم)، وفئة 50 (شقح، حمر). عقب ذلك شاهد خادم الحرمين الشريفين وضيوف المهرجان، عروض النوماد (البداوة العالمية) عقب ذلك أديت العرضة السعودية.
 وفي ختام الحفل تسلم خادم الحرمين الشريفين من أشكات بيكاييف مؤلف عالم النوماد رئيس الاتحاد العالمي لرياضة الشعوب الرحل الكتاب التاريخي والميدالية التقديرية لعالم النوماد (البداوة العالمية).
 ثم شرف خادم الحرمين الشريفين، والضيوف المهرجان مأدبة الغداء التي أقيمت بهذه المناسبة.
 حضر الحفل الختامي لمهرجان الملك عبدالعزيز للإبل، الأمير خالد بن فهد بن خالد، الأمير تركي بن فيصل بن عبدالعزيز، الأمير سلطان بن محمد بن سعود الكبير، الأمير متعب بن ثنيان بن محمد، الأمير خالد بن بندر بن عبدالعزيز مستشار خادم الحرمين الشريفين، الأمير متعب بن عبدالله بن عبدالعزيز، الأمير عبدالرحمن بن خالد بن مساعد بن عبدالعزيز، الأمير سعود بن عبدالله بن ثنيان، الأمير محمد بن نواف بن عبدالعزيز مستشار خادم الحرمين الشريفين، الأمير نواف بن محمد بن عبدالله، الأمير فيصل بن سعود بن محمد، الأمير الدكتور تركي بن سعود بن محمد المستشار بالديوان الملكي، الأمير نهار بن سعود بن عبدالعزيز، الأمير بندر بن سعود بن محمد المستشار بالديوان الملكي، الأمير خالد بن ثنيان بن محمد، الأمير الدكتور تركي بن سعد بن سعود، الأمير سلطان بن سعود بن محمد، الأمير مشعل بن متعب بن ثنيان، الأمير نايف بن سلطان بن محمد الكبير، الأمير بندر بن مقرن بن عبدالعزيز، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس الهيئة العامة للرياضة، الأمير بندر بن فيصل بن بندر بن عبدالعزيز مساعد رئيس الاستخبارات العامة، الأمير فهد بن جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد، الأمير سعود بن سلمان بن عبدالعزيز، الأمير عبدالله بن خالد بن سلطان بن عبدالعزيز المستشار بالديوان الملكي، الأمير ناصر بن نواف بن ناصر بن عبدالعزيز، الأمير فواز بن بندر بن عبدالعزيز، وكبار المسؤولين من مدنيين وعسكريين وجمعا من المهتمين بسباقات الهجن.
