حركة جروس .. «العب بقوة» 

فيما تندر الوسط الرياضي من الحركة التي بدرت من المدرب السويسري كريتسيان جروس واشمئز منها آخرون، برر مسؤول أهلاوي عبر "الاقتصادية" الحركة بأنها يقصد العب بقوة، واعتاد على فعلها بين حين وآخر في تدريبات فريقه، والمباريات.
 وفسر الوسط الرياضي الحركة التي بدرت من المدرب السويسري في مطار الملك عبدالعزيز في جدة بعد وصول بعثة الأهلي من النمسا، بأنها حركة غير أخلاقية عندما أشار بيده إلى المشجعين الذين كانوا يرددون "الدوري ـ الدوري" خلال مقطع الفيديو الذي انتشر.
 وتوصلت "الاقتصادية" إلى مسؤولين وعاملين في الأهلي، إلا أنهم تحفظوا على التعليق على الحركة بأسمائهم الصريحة، فيما أكد أحد المسؤولين "تحتفظ الجريدة باسمه" أن حركة اليد التي بدرت من جروس يقوم بها بين حين وآخر ويقصد بها اللعب بقوة.
 وقال: "أستغرب من تفسير البعض لتلك الحركة أنها حركة لا أخلاقية كون المدرب السويسري يقصد بها بث الحماس في نفوس اللاعبين ومطالبتهم اللعب بقوة وشدة وبذل قصارى الجهد"، مضيفا: "تم الاجتماع بجروس في وقت سابق وتمت مناقشته حيال تلك الحركة التي ضحك كثيرا حين سألته، وقال هي حركة عادية جدا ونقصد بها اللعب بأسلوب أقوى، وأود منها بث الحماس لدى اللاعبين".
 من جهة أخرى، استغل الثلاثي الأجنبي السوري عمر السومة، والسويدي نبيل بهوي، واليوناني وفيتفا تزيدس الـ (48 ساعة) التي منحها لهم الجهازان الفني والإداري بتوجه الأول إلى ألمانيا لزيارة شقيقته وسفر الثاني والثالث إلى بلدانهم لإنهاء بعض الإجراءات قبيل استئناف التدريبات غدا.
 وفضل عدد من اللاعبين المحليين استغلال تلك الإجازة بزيارة ذويهم نظير الفترة الطويلة التي قضوها في سويسرا، حيث توجه كل من تيسير الجاسم، حسين المقهوي، صالح العمري، والحارس ياسر المسيليم إلى المنطقة الشرقية فيما ذهب أسامة هوساوي، مهند عسيري، وكامل الموسى إلى مكة المكرمة.
 وكانت بعثة الأهلي قد وصلت إلى جدة في وقت متأخر من البارحة الأولى إلى صالة الطيران الخاصة (عرباسكو) في مطار الملك عبدالعزيز في جدة وحظيت باستقبال كبير من الجماهير التي حرصت على الوجود في المطار منذ وقت مبكر لاستقبال اللاعبين والتقاط الصور التذكارية معهم.
 
