دوليو يوفنتوس ..  الراحة مرفوضة 

استدعى أنطونيو كونتي مدرب منتخب إيطاليا لكرة القدم ستة لاعبين من يوفنتوس الذي خاض أمس الأول نهائي دوري أبطال أوروبا، لمواجهة كرواتيا الجمعة المقبل في تصفيات كأس أوروبا 2016 ثم استضافة البرتغالي بعدها بأربعة أيام. وخاض يوفنتوس موسما طويلا توج على إثره ببطولتي الدوري والكأس المحليتين ثم وصل إلى نهائي دوري أبطال أوروبا قبل أن يخسر أمام برشلونة الإسباني 1-3 في برلين.
 واللاعبون الستة هم الحارس جيانلويجي بوفون والمدافعان ليوناردو بونوتشي وأندريا بارزاغلي ولاعبا الوسط أندريا بيرلو وكلاوديو ماركيزيو والمهاجم أليساندرو ماتري. وتحتل إيطاليا المركز الثاني في ترتيب المجموعة الثامنة بفارق نقطتين خلف كرواتيا. يذكر أن كونتي كان يشرف على تدريب يوفنتوس قبل أن ينتقل إلى المنتخب قبل نحو عام، وقاد فريق السيدة العجوز إلى لقب الدوري الإيطالي في ثلاثة مواسم متتالية.
 
