بكأس محمد بن سلمان .. الهلال استثنائي بـ 60 بطولة 

وفق بروتوكول صحي وفي ليلة استثنائية، توج الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، بحضور ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، لاعبي الهلال بالكأس "الأغلى" و50 كأسا ذهبية، بعد ظفرهم بلقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في المنصة الرئيسة في ستاد جامعة الملك سعود.
 وجاءت ليلة الاحتفال تليق بالبطولة والكأس الغالية وشهدت استعراض ألعاب نارية، مصحوبة بأغان خاصة تم إطلاقها تزامنا مع تتويج الهلال باللقب، حيث دون اللقب رقم 60 "منها 16 دوريا"، خلال مسيرته التي امتدت نحو 63 عاما.
 وقدم الهلال موسما استـثنائيا وجمع الذهب والأمجاد في إنجاز غير مسبوق بعد أن حقق أولا كأس دوري أبطال آسيا، وقرنها الآن بلقب الدوري بـ(72 نقطة) بفارق ثماني نقاط عن النصر (64 نقطة)، وفي طريقه لتحقيق اللقب الثالث في كأس خادم الحرمين الشريفين الذي وصل إلى نصف النهائي فيه، حيث سيلاقي أبها، فيما سيلعب الأهلي والنصر.
 ورغم عدم وجود الجماهير الزرقاء بسبب الإجراءات الصحية، تفاعل أبطال الأزرق بـ"الكأس الأغلى" التي استغرقت صناعتها أربعة أشهر في إيطاليا بوزن 24 كيلوجراما، وطول 92 سنتيمترا، حيث رقصوا وطربوا وصرخوا في أرض الملعب على "ستيج" خاص يحمل شعار البطولة، زينته ألعاب نارية وست أغان هلالية.
 واستعرض الأزرق الكؤوس الـ16 التي حققها في الدوري خلال تاريخه وجاءت في عهد عشرة رؤساء، هم الأمير هذلول بن عبدالعزيز، الأمير عبدالله بن ناصر، الأمير عبدالله بن سعد، فواز المسعد، الأمير بندر بن محمد، الأمير سعود بن تركي، الأمير محمد بن فيصل، الأمير عبدالرحمن بن مساعد، الأمير نواف بن سعد، وأخيرا فهد بن نافل.
 وتغنى محمد عبده فنان العرب بأغنية "اللهجة الهلالية"، رابح صقر بعنوان "مال النجوم"، الماجد بعنوان "ما ضاع جهد"، والمهندس عنوان "يجيك الدور"، وأصالة نصري "لأنك هلالي"، وسط احتفال هلالي كبير، على ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب" الذي كتب فصله الأخير بلقب هلالي يضاف إلى الخزائن بعد أن لعب عليه ثلاثة أعوام شهدت تحقيق دوريين، ودوري أبطال آسيا.
