القاع .. شرقاوي 

في الوقت الذي أمن فيه فريق الاتفاق لكرة القدم نفسه في سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين، يصارع جيرانه في المنطقة الشرقية بمؤخرة الترتيب، حيث يأتي الخليج، الفتح، والقادسية في المراكز الأخيرة تباعا.
 ويحتل الخليج المركز الـ 12 برصيد ثماني نقاط، فيما يقبع الفتح والقادسية في المركزين الـ 13 والـ 14 برصيد خمس نقاط بسجل خال من الانتصارات بعد عشر جولات من المسابقة، وأصبحا الأقرب لمغادرة دوري الأضواء والعودة من جديد لمصاف أندية الدرجة الأولى.
 ويملك الاتفاق رابع أندية المنطقة 19 نقطة، أكثر من ثلاثي المنطقة الذين يملكون مجتمعين 18 نقطة.
 وشدد حمد الدبيخي أحد نجوم المنطقة الشرقية، الذي مثل فريق الاتفاق الأول من عام 1988 حتى عام 2002 على أن وضع ثلاثي المنطقة، خاصة القادسية والفتح يزداد سوءا يوما بعد يوم.
 وقال الدبيخي الحاصل على شهادة الدكتوراه في مادة التربية البدنية "لا يمكن للفريقين متذيلي ترتيب الدوري المنافسة بوجود عناصر لا تفيد ولاعبين أجانب سيئين".
 وأضاف "اللاعبون الأجانب دائماً يعملون فارقا كبيرا في الفريق، ربما يكون الفارق للقمة أو في الأسفل، في حال ظفر الفريق بلاعبين أجانب على مستوى عال بكل تأكيد سيكونون مكسبا للفريق وسيحدثون فارقا للقمة".
 وعن وضع القادسية، قال الدبيخي "لم يكن استعداده جيدا من بداية الموسم، هذا كان أحد أسباب ضعف أداء الفريق، ولا ننسى أن الوطني حمد الدوسري مدرب الفريق السابق بعدما قدم استقالته كشف أنه لم يجلبوا له اللاعبين الذين يرغب فيهم أو تحدث مع الإدارة عنهم بالإضافة لتدخل الإدارة في عمله، خاصة تشكيلة الفريق، هذا دليل أنهم لم يستعدوا بالشكل الجيد، وشهد شاهد من أهلها".
 وأضاف "بعدما رحل الدوسري قاموا بالتعاقد مع المدرب البرازيلي دوس أنجوس، لم يتغير الحال وربما زاد حال الفريق سوءا، أداء ومستوى القادسية كان في تحسن بقيادة الدوسري المدرب السابق، لكن في ظل قيادة أنجوس للفريق زاد أمر الفريق سوءا، هذا يعني أن البرازيلي أنجوس لم يصنع فارقا وفي المباراتين الماضيتين ظهر القادسية بمستوى تائه، عكس المستوى الجيد الذي ظهر فيه الفريق بقيادة الدوسري".
 وأوضح الدبيخي "إدارة القادسية افتعلت خطأ فادحا، حينما أوكلت الدوسري قيادة الفريق، لكنها لم تعطيه كل الصلاحيات، قامت بالتدخل في عمله حتى في تشكيلة المباراة تتدخل وهذا أمر مؤسف".
 فيما لخص الدبيخي أزمة الفتح في العناصر الأجنبية، وقال "نجد الفتح يعاني نوعية اللاعبين الأجانب، كان البرازيلي خوسيه إيلتون يمثل 40 في المائة من قوة الفريق، كان محرك الفريق الرئيسي، حينما غاب إيلتون في هذا العام فقد الفتح هذه القوة، 40 في المائة من قوته، ولاعبو الفريق الأجانب الآخرون لم يستطيعوا إحداث فارق".
 وزاد "كذلك قامت إدارة الفتح بتغيير مدرب الفريق البرتغالي ريكاردو سابينتو، وأعادوا التونسي فتحي الجبال المدرب السابق، بعد ست مباريات لم يحقق لهم الفوز الأول، ولا زال حال فريقهم يعاني".
 وبين الدبيخي "عدم تحقيق الفوز والاستمرار في تحقيق النتائج السلبية سيشكل على اللاعبين ضغطا في المباريات القادمة، هذا يعني أن المباريات القادمة للفتح والقادسية سيكون أصعب من قبلها وأمرا معيبا، الفريقان لم يستطيعا تحقيق أي انتصار من أصل عشر مباريات، لو رجعنا للمباراة، التي جمعت الفتح بالقادسية من الجولة التاسعة من منافسات دوري جميل للمحترفين كانت مباراة سيئة جداً بما تحمله الكلمة من معنى، الفريقان تكتلا في الدفاع ولم يستطيعا صناعة هجمة واحدة، كانت المباراة مضيعة للوقت للأسف، مشاهدتنا لفيلم كرتوني أفضل من مشاهدة هذه المباراة".
 وحول المباريات الـ 16 المتبقية للفريقين في الدوري، قال الدبيخي "إذا لم يستطع القادسية والفتح الفوز في الثلاث مباريات القادمة أو خرجوا بنتيجة التعادل أعتقد أن الهبوط سيكون من نصيبهم، التعادل يعتبر خسارة بالنسبة للفريقين، لأنهم لا يملكون نقاطا كافية للبقاء في دوري الكبار، أتصور لو استطاع أحدهم الفوز ربما تكون انطلاقة للفريق، الفوز سيعطيهم دافعا إيجابيا ويجعلهم يواصلون الانتصارات، لكن الوقت متأخر جدا نحن على مشارف انتهاء الدور الأول، الفريقان نقاطهما البنكية أقل من عشر، هذا يعني أنهم لم يستطيعوا إحراز نص نقاط الدور الأول، لذا ستكون المهمة عليهم أصعب في الدور الثاني".
 واعتبر الدبيخي وضعهم الحالي بالهبوط المبكر، وقال "صحيح أن الحديث مبكر على من سيهبط هذا الموسم، لكن العلامات واضحة بهبوط القادسية والفتح، ربما أحدهم يبقى".
 وعن رغبة الناديين تصحيح الأوضاع خلال فترة الانتقالات الشتوية الثانية لتسجيل اللاعبين المحليين والأجانب، قال الدبيخي "غير صحيح من يقول إن فترة الانتقالات الشتوية ستساعد على انتشال الفريق، أقول لمحبي الفريقين لا تتأملوا كثيراً في الانتقالات الشتوية القادمة، ولا سيما أن الفريقين قد لاعبا 15 مباراة قبل أن تأتي فترة الانتقالات الشتوية، سيتبقى لهم 11 مباراة من الدور الثاني".
 
