النصر يطلب فيدا بـ 16 مليونا 

رفعت إدارة نادي النصر عرضها المالي لنظيرتها في نادي بشكتاش التركي لما يقارب الـ 16 مليون يورو، لشراء بطاقة المدافع الدولي الكرواتي دوماجوي فيدا، بعد أن رفضت العرض المالي السابق. ووضعت إدارة الأصفر خطة بديلة حال جدد بشكتاش، رفضه تحرير فيدا، إذ ستدخل في مفاوضات لأجل كسب توقيع البرازيلي مايكون بيريرا، لتعويض البيروفي كريستيان راموس، خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية.يشار إلى أن فيدا، كان مرشحا لتدعيم دفاع الاتحاد، بينما ارتبط مايكون بيريرا، بالانتقال إلى الهلال. من جهة أخرى، طلبت إدارة الرائد، من لاعبها خالد الغامدي، التوسط لتسهيل انتقال أحمد الفريدي، عن طريق الإعارة حتى نهاية الموسم، خاصة في ظل تضاؤل فرص الاعتماد عليه من قبل المدرب البرتغالي روي فيتوريا، في المتبقي من الموسم الحالي، رغما عن رغبته في الاستمرار مع الأصفر.
 
