«الواد المتكهرب»: أنفعل كثيرا فغيروا اسمي 

أكد عبدالله شرف الدين المفاوض الاتحادي لجميع صفقات النادي، أن العرض المقدم لحسن معاذ لاعب فريق الشباب لم يتم الرد عليه، وقال "قدمنا العرض الأكبر لمعاذ ولم يقابل ذلك العرض حتى الآن بالرفض أو القبول من إدارة نادي الشباب، وما زالت المفاوضات جارية ونتمنى أن تتم الأمور على خير ليصبح معاذ لاعباً اتحادياً في أقرب وقت".
 في المقابل، دخل الفرنسي باتريس كارتيرون المدير الفني لنادي وادي دجلة المصري على طاولة المفاوض الاتحادي لقيادة الفريق الكروي خلفا للروماني بيتوركا.
 من جانب آخر، وعد اللاعب المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" المنضم حديثاً لصفوف فريق الاتحاد خلال مؤتمر صحافي أمس، بتقديم أفضل ما لديه لإسعاد الجماهير، وقال "سعيد بوجودي، وأشكر جماهير الاتحاد على استقبالهم لي، وهم في الحقيقة من أسباب قدومي للفريق وتفضيل عرض الاتحاد على باقي العروض، لذلك أسعى لتحقيق البطولات والإنجازات مع الفريق وإسعادهم".
 وحول تسميته "كهربا"، قال "لا أحب الخسارة، عندما كنت ناشئا كنت أنفعل بشكل كبير، مما حد بمدربي إلى تغيير اسمي بإطلاق لقب كهربا أو باللهجة المصرية الواد المتكهرب".
 من جانبه، قال أحمد مسعود رئيس النادي "كهربا لاعب مميز لذلك سعى النادي لاستقطابه، وأتمنى له التوفيق مع زملائه لتحقيق النتائج المرجوة".
 وكشف مسعود عن حقيقة الخلاف الشائع بينه وبين اللاعب حمد المنتشري بخصوص مستحقاته، حيث قال "لم أجتمع مع اللاعب بخصوص مستحقاته أو أي أمر آخر".
 من جهة ثانية، يواجه الاتحاد مساء اليوم نادي الربيع في أول لقاءاته الودية استعدادا للموسم المقبل.
 
