كانافارو: لا أقبل الأعذار 

أكد الإيطالي كانافارو مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن مباراة القادسية اليوم ضمن الجولة الـ15 من دوري عبد اللطيف جميل، مهمة لسببين؛ الأول السعى لحصد النقاط لأن المركز الذي يحتله النصر لا يليق به كبطل لموسمين متتاليين، والثاني أنهم يسعون لتقديم الأداء الجيد للتجهيز للمشاركة في دوري أبطال آسيا، وقال "شاهدت مباريات عديدة للقادسية كان آخرها مباراته أمام الفيصلي، وهو فريق جيد يجيد لاعبوه عملية الضغط على حامل الكرة ويتحركون بشكل كبير في الملعب، وبالطبع أي مباراة لن تكون سهلة ومتى ما كنا حاضرين في المباراة بتركيز عال فإننا قادرون على فرض إيقاعنا على مجريات المباراة وتحقيق النتيجة الإيجابية التي نطمح إليها".
 وأضاف "النصر لعب بعد التوقف ثلاث مباريات الأولى في الكأس أمام الدرعية، وفاز بسبعة أهداف، والثانية أمام هجر وتأخر الحسم في الدقائق الخمس الأخيرة إلا أن الأداء في تلك المباراة كان جيداً، وخلقنا فرصا عديدة للتسجيل، وكنت راض عن أداء الفريق، أما المباراة الثالثة فكانت في الكأس أمام الشعلة وفزنا بها، لكنني لم أكن راضياً عن أداء الفريق، وكذلك اللاعبون لم يكونوا راضين عن أدائهم، وقد تحدثت معهم عن ذلك وأبلغتهم أنني لا أقبل الأعذار سواء أرضية الملعب أو الإنارة أو خلافه، لا بد أن نؤدي جميع مبارياتنا بحماس"، مشيرا إلى أن اللاعبين المصابين عادوا للعب واستعادوا حساسيتهم على الكرة وما ينقصهم إلا اكتمال الجانب اللياقي، ولكن هذا سيأتي مع مرور الوقت والمباريات، وننتظر عودة أحمد الفريدي الذي هو في طور الشفاء من العارض الصحي".
 وختم "فريق بحجم النصر لا يمكن أن تقبل منه أداء بلا نتيجة أو نتيجة بلا أداء، نريد في النصر أداء جيدا ونتيجة جيدة".
 
