الشريدة: سنتوّج .. وكل يغني على ليلاه 

اشترط عبد الله الشريدة، لاعب نادي الهلال السابق، تقليل الأخطاء الدفاعية لأقل درجة ممكنة حتى ينجحوا في التتويج بلقب النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا، على حساب منافسه أوراوا الياباني، في صدامهما في إيابا اليوم، مشدّدا على أن الأزرق بإمكانه حسم الأمور لصالحه في 90 دقيقة دون الحاحة إلى الفصل عبر الأشواط الإضافية، وقال لـ"الاقتصادية": الكرة لا تزال في ملعب الأزرق ولم يفقدها، رغم التعادل الذي انتهت عليه موقعة الذهاب 1/1"، مكملا: "الضغط طبيعي بعد هذه النتيجة لأنها إذ استمرت على ذلك سيسخر الهلال اللقب وميزة التأهل لكأس العالم للأندية، وبالتالي يجب أن نسجل في شباكهم منذ البداية". وقال: "الهلال يمتلك الإمكانات التي تؤهله للظفر باللقب، فقط على خط الدفاع التركيز بشكل جيد لأن هذه المباراة لا تحتمل الخطأ، ليس هناك مجال للتعويض، ومتى ما تقلصت الأخطاء سيضحى اللقاء في المتناول".وأشار الشريدة إلى أن الهلال لن يتأثر بغياب البرازيلي كارلوس إدواردو، المصاب، وقال: "البديل المناسب متوافر، على اللاعبين أن يجعلوا من إصابته حافزا لكسب المواجهة والظفر بالكأس من أجل إسعاده"، مختتما: "عبارة العالمية صعبة على الهلال، مقولة لا تؤثر على اللاعبين، فكل يغني على ليلاه، الأزرق أفضل الفرق آسيويا في المنافسة على كسب الكأس والذهاب للمونديال، ويعمل أفضل من غيره بالكيفية التي تجعل البعض يتمنى أن يصل لما وصل إليه". من جهته، يرى سعود الحماد لاعب نادي الهلال السابق، أن الجميع يدرك أهمية مباراة اليوم، وقال: "هذه مباراة الحسم، ليس لدينا خيارات على ضوء ما آل إليه اللقاء الأول، الأزرق كان الأفضل فنيا والأكثر أستحواذا وبلوغا لمرمى أوراوا، لكن الرماة لم يوفقوا في التسجيل باستثناء هدف السوري عمر خربين، وبالتالي فإن الأزرق مؤهل على التعويض، وكسب المباراة والظفر باللقب الذي يتمناه الهلاليون منذ أعوام وتترقبه الرياضة السعودية".وقال: "نهائي اليوم يعتبر الـ11 للهلال في البطولات الآسيوية بمختلف مسمياتها وهذا يعني أن الجميع متمرس على خوض المباريات النهائية وكسبها، نتفق جميعا بأن أوراوا، ليس بالمنافس السهل خاصة حينما يلعب على أرضه وبين جماهيره".وأبان الحماد، إلى أن الهلال لا ينقصه سوى التوفيق في ظل الدعم الذي يحظى به من قبل الجميع على رأسهم رجل الرياضة الأول تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، وقال: "لا أخشى على الهلال إلا من الهلال نفسه".واختتم: "إدواردو مؤثر وسيفقده الفريق ولكن زميله نواف العابد، بإمكانه تعويض غيابه مثل ما فعل في مباراة الذهاب، لكني أعتقد أن محمد الشلهوب، لن يعوّض البرازيلي لأنه مبتعد عن التشكيلة منذ فترة، بيد أنه مؤهل لقلب موازيين المباراة في جزء منها من خلال لمسة فقط عطفا على أنه صانع لعب من طراز عالِ".
 
