نجران والباطن .. بينهما «دوري الأضواء» 

يرفع فريق نجران لكرة القدم وضيفه الباطن شعار الفوز عندما يلتقيان مساء اليوم على ملعب الأول في مدينة الأمير سلطان بن عبد العزيز الرياضية بالمحالة ضمن ذهاب ملحق "الصعود والهبوط"، الذي يتم تطبيقه للمرة الثانية ويجمع بين الفريق صاحب المركز الـ 12 في دوري المحترفين بالفريق صاحب المركز الثالث في دوري الدرجة الأولى. وتحمل المباراة في طياتها أهمية بالغة لكلا الفريقين، حيث يطمح كل منهما في قطع نصف الطريق والاقتراب من تحقيق هدفه قبل موقعة الإياب، التي ستقام في حفر الباطن في الـ 16 من أيار (مايو) الحالي.نجران حقق المركز الثالث برصيد 46 نقطة مستفيدا من تعثر النهضة بالتعادل أمام العدالة 1/1، ويأمل مدربه التونسي محمد العياري في استغلال عاملي الأرض والجمهور لمصلحته على الرغم من أنه يلعب خارج أرضه نجران إلا أن جماهيره حاضرة وبكثافة في مدينة أبها.ويسعي التونسي إلي الفوز قبل الذهاب إلي حفر الباطن لمباراة الإياب لذا سيعتمد علي تكثيف المناطق الدفاعية والاعتماد على الهجمات المرتدة، ويبرز في صفوفه للاعبي الخبرة عبد العزيز حمسل، حمد الربيعي، عزام آل مقبول، والسوري مصعب اللحام، وأحمد سهيل.في المقابل، يخوض الباطن مباراة الملحق للمرة الثانية في تاريخه، حيث لعب في الموسم الماضي أمام الرائد، وخسر منافسة الصعود قبل الاستفادة من قرار الاتحاد السعودي بتهبيط فريق المجزل إلى الدرجة الثانية وصعود الباطن بديلا له.يختلف الملحق هذه المرة على فريق السماوي، حيث احتل المركز الـ 12 برصيد 26 نقطة، ويسعى مدربه الوطني خالد القروني إلى الخروج بنتيجة ايجابية قبل موقعة الحسم في حفر الباطن.ولن يغامر القروني في الهجوم وذلك بالاعتماد على التوازن بين صفوفه التي يبرز فيها الثلاثي البرازيلي جوناثان بينتيس، جورجي داسليفا، تراباي أديسون، وليد حزام، معن الخضري، بندر ناصر، نايف عيسى.
 
