بوناميجو: أنا محظوظ .. وسأنجح 

رفض معدي الهاجري رئيس نادي القادسية، أن يكون قرار إقالة المدرب التونسي ناصيف البياوي فرضته التدخلات من أي شخصية رغم تجديد الثقة فيه خلال مرحلة ماضية، وقال "أنهينا عقده بالتراضي لأننا حينما تعاقدنا معه اتفقنا على أن يأتي التقييم شاملا كل المباريات، لكن بعد مرور تسع جولات من الدوري السعودي للمحترفين، فكرنا في البديل لتواضع النتائج، وبالتالي وقع اختيارنا على المدرب البرازيلي باولو بوناميجو، للسيرة الذاتية الجيدة".وأكمل" أن الوضع يبدو متشابها بين البياوي وسلفه البرازيلي السابق دوس آنجوس، بيد أن الاختلاف بينهما يتمثّل في أن الأخير معاند، وقال "لقد ظلّ يعاند الإدارة حتى اللاعبين، وإذا تركناه في منصبه لعاد القادسية لدوري الدرجة الأولى لذا أقلناه". في المقابل يرى بوناميجو من خلال المؤتمر الصحافي الذي انعقد البارحة لتقديمه أن الدوري السعودي يعتبر من أقوى البطولات في المنطقة، وقال "أنا سعيد بالعمل في السعودية، متحمس جداً ولديّ يقين بالنجاح مع القادسية، أثق في ذلك". وعن معرفته بالدوري السعودي أكد أن كرة القدم عالمية، وبالتالي فإن متابعتها تظل أمرا سهلا من أي مكان، وقال "يضاف إلى ذلك عملي لسبعة مواسم في الإمارات ما كوّن لديّ خبرة جيدة على مستوى الكرة الخليجية، كما أن مهمتي ستكون سهلة في ظل معرفتي باللاعبين البرازيليين". وفي سؤال عن رؤيته لكثرة الإقالات في الدوري السعودي، يرد مبتسما "هذا يحدث في كثير من الدوريات أنا مدرب محظوظ فخلال السبعة أعوام في الإمارات دربت معظم الفرق لموسمين ونصف ومنهم الشارقة"، مبينا أنه يعتمد على اللاعبين الشباب لأجل إسناد الفريق الأول، مختتما "خلال فترة التوقف سنعمل على تطوير الجانب البدني للاعبين إلى جانب التعرّف عليهم أكثر".
 
