الزين .. مطلوب 

كشفت مصادر "الاقتصادية"، عن وجود مفاوضات شفهية من قبل إدارة نادي الأهلي مع نظيرتها في التعاون؛ لطلب انتقال أحمد الزين؛ من الثاني إلى الأول، في فترة الانتقالات الشتوية التي تبقى على إقفالها 12 يوماً.
 وأشارت إلى أن إدارة التعاون وضعت 14 مليون ريال نظير الموافقة على انتقال اللاعب؛ حيث مازالت إدارة الأهلي تراجع أمورها المالية بإمكانية جلبه من عدمه إلى صفوف الفريق والاستفادة منه فيما تبقى من منافسات الموسم الحالي.
 ويتميز الزين؛ صاحب الـ 26 عاماً بالسرعة والمهارة بعد أن كان عاملاً مهماً في نتائج فريقه في منافسات الدور الأول من دوري عبداللطيف جميل؛ حيث أسهم مع زملائه في وضع الفريق رابع ترتيب الدوري بـ 24 نقطة وسجل هدفين وصنع مثلهما في 12 مباراة لعبها؛ كان منها عشر مباريات أساسياً ومباراتان بديلاً.
 وسبق للزين أن مثّل نادي الاتحاد قبل أن يتم الاستغناء عنه ليمثل بعدها أبها قبل أن يلتحق بالتعاون مطلع الموسم الماضي، وقدّم معه مستويات كبيرة لفت بها أنظار الأندية الكبيرة تجاه ما قدمه.
 من جهته ثانية، تغادر اليوم إلى العين الإماراتية بعثة الأهلي لإقامة معسكر إعدادي للدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل لاستغلال فترة التوقف التي تمتد إلى 20 يوماً بسبب مشاركة المنتخب الأولمبي في منافسات آسيا.
 وسيجري الأهلي خلال معسكره مباراتين وديتين: الأولى، مع فرانكفورت الألماني والأخرى، أمام لوموكتيف الأوزبكي قبل العودة إلى جدة.
 
