الشامخ: النصر تحد 

شدد عبدالله الشامخ لاعب فريق الرائد لكرة القدم على أهمية وصعوبة مباراة فريقه أمام مضيفه النصر، ضمن الجولة الـ 23 من دوري عبداللطيف جميل، موكدا أنها أمام فريق قوي يبحث عن تحسين صورته ومركزه.
 وقال الشامخ "مباراة اليوم تحد لنا، نحن عازمون على الفوز، مسح الصورة السابقة التي ظهرنا بها في مباراة الوحدة، سندخل لقاء النصر بعزيمة واحدة هي التحدي ورفع راية الفوز مهما كان الخصم، لا يهم بقدر ما يهم تحقيق النقاط التي هي هاجس لنا".
 وشدد الشامخ "النصر لا تهمه المباراة كما هو حالنا، نحن نواجه ضغطا ومطالبون بالنقاط بعكس النصر الذي يدخل المباراة ولا يوجد لديه ما يخسره في المباراة إلا تحسين مركزه، لكننا نعرف وندرك أهمية المباراة للهروب من الهبوط الذي ظل ملازما لنا".
 
