التماس الاتحاد يرفض .. حجازي لا يلعب 

ت اللجنة الفنية في الاتحاد العربي لكرة القدم، التماس نادي الاتحاد بطلب رفع البطاقة الصفراء الثانية عن المدافع المصري أحمد حجازي، ليتمكن من المشاركة في نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال، والمقرر أن يحدد في وقت لاحق. وتأهل الرجاء البيضاوي المغربي لمواجهة الاتحاد في النهائي إثر فوزه إيابا على الإسماعيلي المصري 3 / 0، سجلها محسن متولي من ضربة جزاء (60)، وبين مالانجو (67)، ومحمود بنحليب (86)، بينما انتهى الذهاب لمصلحة الضيوف 1 / 0. وكان حجازي قد حصل على البطاقتين الصفراوين خلال مباراتي الشباب ذهابا 2/2، وإيابا 2 / 1 في نصف النهائي. من جهة أخرى، وقع الاتحاد أمس عقد رعاية جديد مع صالة B-IT للياقة البدنية لتكون راعيا فرعيا للفريق، على أن يكون شعارها موجودا أسفل الطقم من الخلف. وقال أنمار الحائلي رئيس النادي، على هامش التوقيع، "فوجئنا بالاستثناء فيما يخص برنامج الكفاءة المالية والمفروض القرارات تكون من بداية الموسم، وطموحنا تحقيق لقب البطولة العربية، والمنافسة على تحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين، ومركز متقدم في سلم دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين". وعن زيارته لمنصور البلوي، قال "زيارتي للبلوي من أجل لم الشمل، والفريق يحقق نهضة في النتائج تحتاج إلى هذه الخطوة". ميدانيا، واصل الاتحاد أمس تدريباته استعدادا لمواجهة أبها ضمن الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بدأ فيها عبدالعزيز البيشي برنامجه اللياقي بالركض حول المضمار بعد تعافيه من الإصابة.