آرسنال: لا نستطيع التنافس ماليا مع الكبار 

كشف إيفان جازيديس الرئيس التنفيذي لنادي آرسنال الإنجليزي أن فريق النادي لكرة القدم لا يستطيع أن يشهر قوته المالية في وجه الأندية الغريمة الأخرى في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، وقال "يجب أن نتحلى بالحذر عند ضم أي لاعب جديد". واحتل آرسنال المركز الثاني في الدوري الموسم الماضي بفارق كبير عن ليستر سيتي البطل، وترغب الجماهير في ضخ مبالغ كبيرة للتعاقد مع لاعبين بارزين قبل انطلاق الموسم الجديد.
 وفي المواسم الماضية ضم آرسنال لاعبين كبار مثل الألماني مسعود أوزيل، والتشيلي أليكسيس سانشيز لكنه رغم ذلك ينفق أقل من العديد من الأندية الكبيرة الأخرى. ونقلت وسائل إعلام بريطانية عن جازيديس قوله "لا نتحمل إشهار قوتنا للأندية المنافسة التي تملك مبالغ مالية أكبر كثيرا، يجب أن نتحلى بحذر شديد ونختار بعناية". وأضاف "هذا يعني أننا لا نتحمل ارتكاب أخطاء كبيرة في سوق الانتقالات، الأمور المالية البحتة ليست كل شيء في الدوري الإنجليزي، ولذلك هناك أشياء تكون أكثر أهمية مثل اكتشاف اللاعبين وتطويرهم ونوع العلم الرياضي المستخدم والأمور التحليلية والنفسية". وتعاقد أرسين فينجر مدرب آرسنال مع ثلاثة لاعبين حتى الآن هم لاعب الوسط جرانيت تشاكا، والمدافع روب هولدينج، والمهاجم تاكوما أسانو، وذكرت تقارير أنه يحاول الاستعانة بمهاجم إضافي. ورفض جيمي فاردي مهاجم ليستر الانتقال إلى آرسنال منذ عدة أسابيع بينما أعلن أولمبيك ليون رفض عرض من آرسنال ضم ألكسندر لاكازيت مقابل 29 مليون جنيه استرليني (38.25 مليون دولار).
 وسيبدأ آرسنال الدوري باستضافة ليفربول في ستاد الإمارات في الـ 14 من آب (أغسطس) المقبل.
 
