رينارد: يحيى سيكون سالم آخر 

أكد الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، أن المدافع ياسر الشهراني هو اللاعب رقم واحد بالنسبة له، خلال مقابلة نشرها الاتحاد السعودي عبر حسابه الرسمي على "تويتر" أمس، وقال "سعيد بوجوده، ظهيرا أيسر رائعا، وأريد لاعبا ينافسه، ويكون على مستوى جيد ثابت، ولم أجد حتى الآن، قبل كل شيء يجلس على دكة البدلاء لأن الشهراني خياري الأول". وكشف المدرب الفرنسي أنه جاء للأخضر بهدف التأهل إلى نهائيات كأس العالم 2022، وقال "جئت لتحقيق التأهل للمونديال، مثلما فعل الهولندي فان مارفيك، وأريد أن أهنئه على عمله الرائع، ومواجهتنا السابقة أمام اليمن كانت أسوأ مباراة في مسيرتي، لهذا لا تزال في ذهني ولا أريد أن أكرر ذات المستوى". واعترف رينارد أنه واجه بعض المشكلات في اختيار قائمة المنتخب الحالية بسبب فيروس كورونا والإصابات، وقال "مثلا ما حدث مع بعض لاعبي النصر، خالد الغنام قدم مستوى جيدا في أبطال آسيا والمسابقات المحلية، شاب وموهوب، وكنت حريصا على رؤيته عن قرب، لكن لم أتمكن من ضمه بسبب إصابته بكورونا". وزاد، "بشأن استدعاء حبيب الوطيان حارس الهلال، تابعت ما قدمه مع الفتح الموسم الماضي، وشاهدت آخر ثماني مباريات له، كان جيدا جدا، ولم استدع الحارسان محمد العويس وفواز القرني بسبب إصابتيهما، أما مدرب المنتخب الأولمبي طلب مني ضم أحد حارسي الأولمبي، محمد اليامي أو أمين بخاري، لهذا السبب قررت استدعاء حارس جديد للقائمة". ويعتقد رينارد أن سلطان الغنام ومحمد البريك يتفوقان على سعود عبدالحميد وعلي محمد قاسم وعبدالرحمن العبيد، وقال "عليهما بذل مزيد من الجهد بأن يكونا أقوى دفاعيا، ربما ستكون لديهم فرصة الانضمام مستقبلا". وأثنى مدرب الأخضر على مستوى أيمن يحيى، وقال "موهبة كبيرة، أعجبني مستواه في دوري أبطال آسيا، لأنه مميز جدا في التعامل مع الضغط الذي عليه، ومتأكد أنه سيتطور وربما يكون سالم الدوسري الجديد، أما الحارس عبدالله المعيوف لم استدعه لأنه قرر الاعتزال الدولي بعد مباراتنا ضد اليمن".
