الأبيض.. 6 أيام للأخضر 

قرر الاتحاد الإماراتي لكرة القدم إقامة معسكر أعدادي لمنتخب بلاده في العاصمة القطرية الدوحة تأهبا لمواجهة المنتخب السعودي "الأخضر" في الثامن من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، ضمن الجولة الخامسة من التصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، ونهائيات كأس آسيا 2019.
 وبدأ لاعبو الأبيض الإماراتي تجمعهم في دبي أمس، على أن تغادر بعثتهم الخميس المقبل إلى قطر لإقامة معسكر لمدة ستة أيام، ومن ثم المغادرة من الدوحة إلى جدة لخوض لقاء التصفيات الأهم في المجموعة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة.
 وأعفت لجنة المنتخبات كلا من: عبدالعزيز صنقور، وليد عباس، ماجد حسن، إسماعيل الحمادي، حبيب الفردان، أحمد محمود، وأحمد خليل، لاعبي فريق الأهلي الإماراتي من الانضمام إلى معسكر المنتخب بسبب ارتباطهم مع فريقهم لخوض مواجهة الهلال السعودي ضمن ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا.
 
