صراع .. الأقوياء 

في الوقت الذي تتجه فيه الأنظار إلى مباراة القمة بين فريقي مانشستر سيتي وضيفه آرسنال اليوم في المرحلة الـ 17 من الدوري الإنجليزي لكرة القدم، ستكون الأضواء موجهة للفرنسي آرسين فينجر، والإسباني جوسيب جوارديولا مدربي الفريقين أولا لأسلوبهما في اللعب وتصنيفهما ضمن أفضل المدربين في العالم.وتختلف هذه المواجهة بين المدربين الفرنسي والإسباني عن باقي المواجهات السابقة التي جمعتهما والتي كان التفوق لجوارديولا في مجملها، وذلك يعود إلى اختلاف ظروف المدربين قبل المباراة. واعتاد المتابعون قبل المباريات السابقة التي جمعت فينجر وجوارديولا أن يكون الأخير يعيش ظروفا أكثر استقراراً على جميع الأصعدة، لكن الأمر هذه المرة مختلف كلياً، فآرسين فينجر هو من يمر بفترة جيدة الآن في الوقت الذي يعيش فيه جوارديولا أوقاتا صعبة جداً في بدايته مع مانشستر سيتي. ولأول مرة يكون فينجر متفوقاً على جوارديولا في سلم الترتيب قبل المواجهة المباشرة بينهما سواء عندما كان الأخير في إسبانيا أو ألمانيا، وهذه المرة الأولى أيضاً التي تشيد فيها الصحافة بالعمل الذي يقوم به فينجر وتوجه أسهم الانتقادات لجوارديولا. وتأتي مباراة القمة في ظروف متناقضة لطرفيها، فآرسنال تلقى خسارة الثلاثاء الماضي أمام إفرتون 2/1 ، هي الأولى له في 14 مباراة، ومانشستر سيتي انتفض بعد سقوطه أمام ليستر سيتي بتغلبه على واتفورد 0/2.
 فبعد أربع مباريات من دون أي فوز، استعاد مانشستر سيتي بإشراف جوارديولا إيقاعه في الوقت المناسب، لكن يستمر غياب المهاجم الأرجنتيني سيرخيو أجويرو عن مانشستر سيتي للإيقاف بعد طرده أمام تشيلسي، ودفع جوارديولا بمواطنه نوليتو أمام واتفورد.
 وتلقى مانشستر سيتي ضربة أخرى أيضا بإصابة لاعب الوسط الألماني إيلكاي وجندوجان أمام واتفورد ستبعده عن الملاعب أشهرا.
 وذكرت وسائل الإعلام الألمانية أنه سيغيب حتى نهاية الموسم.
 في المقابل، فشل آرسنال في مواصلة الضغط على تشيلسي، لا بل إنه بات ثالثا بفارق الأهداف خلف ليفربول الذي يخوض اختبارا صعبا أيضا جاره ومضيفه إيفرتون الثامن الإثنين في ختام المرحلة.
 ويدرك الفرنسي أرسين فينجر أن الخسارة أمام مانشستر سيتي ستبعده أكثر في الترتيب، وقد يجد نفسه في المركز الرابع بفارق تسع نقاط عن تشيلسي في حال واصل الأخير انتصاراته المتتالية.
 وفي المباريات الأخرى اليوم، يلتقي بورنموث مع ساوثهامتون، وتوتنهام هوتسبير مع بيرنلي.
 
