خطة عمل الهلال على طاولة الوليد 

استقبل الأمير الوليد بن طلال رئيس مجلس إدارة شركة المملكة القابضة في مكتبه في الرياض، الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال المرشح في أول زيارة شرفية قبل انتخابه رسميا لرئاسة نادي الهلال. وتناولا وضع النادي وإنجازاته المختلفة، مؤكداً ضرورة دعم الرياضة والرياضيين، وتطوير الأندية في السعودية وتشجيعها؛ لتحتضن أكبر عدد ممكن من الشباب لصقل مهاراتهم الرياضية واستثمار أوقاتهم في أنشطة مفيدة.
 واطلع الأمير الوليد بن طلال على نتائج اجتماع أعضاء شرف نادي الهلال الذي عُقد الجمعة الماضي، وما تمت مناقشته خلال الاجتماع، حيث تحدّث الأمير نواف بن سعد عن خطة عمل الإدارة الجديدة، وكل التصوّرات المتعلّقة بمستقبل النادي على كل الأصعدة.
 #2#
 على صعيد آخر، أدى لاعبو الهلال أمس مرانهم تحضيرا لملاقاة النصر بعد غد على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين؛ حيث تركّزت التدريبات على النواحي الفنية والترفيهية، إذ بدأ المران بعدد من التدريبات الخفيفة، اختتمها دونيس مدرب الفريق بتدريبات ترفيهية.
 واقتصر مران الثنائي ياسر الشهراني وسلمان الفرج على الجري حول الملعب، في حين واصل القائد ياسر القحطاني برنامجه اللياقي المُعد لهُ مسبقًا.
 ويؤدي الفريق في الفترة المسائية مرانه الرئيس، حيث ستحاط التدريبات بالسرية التامة أمام وسائل الإعلام والجماهير.
 
