مورينيو: لوكاكو غير قابل للمساس 

قال جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد اليوم الاثنين: "إن المهاجم روميلو لوكاكو الذي يواجه انتقادات من جماهير الفريق المنافس بالدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم يجب ألا يتعرض للمساس".
 وسجل لوكاكو 11 هدفا بعد انضمامه إلى يونايتد هذا الموسم قادما من إيفرتون مقابل 75 مليون جنيه استرليني "99 مليون دولار" ثم صام عن التهديف في آخر خمس مباريات لكنه صنع هدف أنطوني مارسيال في الفوز 1-صفر على توتنهام يوم السبت الماضي.
 وتحدث مورينيو عن لوكاكو في مؤتمر صحفي قبل مواجهة بنفيكا في دوري أبطال أوروبا غداً الثلاثاء قائلاً: "أعتقد أنه من اللاعبين الذين لا يجب المساس بهم ويجب أن يحظى بالاحترام من الجميع".
 وأضاف: "ما يفعله للفريق أمر رائع ومركز المهاجم لا يتعلق بتسجيل الأهداف وحسب، ولا أعتقد أنه كان هادئا أمام توتنهام على الإطلاق ويمكن أن تسألوا توبي ألدرفيريلد ويان فرتونن وإيريك داير وهم ضمن أفضل المدافعين في اللعبة".
 ويتصدر يونايتد المجموعة الأولى في دوري الأبطال بعد ثلاثة انتصارات وسيستضيف بنفيكا في أولد ترافورد ويمكنه التأهل لدور 16 إذا استفاد من نتيجة مباراة تشسكا موسكو وبازل.
 وتابع المدرب البرتغالي "عشر نقاط قد تكون كافية للتأهل لكن هدفنا هو إنهاء المجموعة في الصدارة، ولا أحد هنا يفكر في مباراة أخرى غير مباراة بنفيكا ولا أحد يفكر في تشيلسي".
 حيث يواجه فريقه السابق في الدوري الانجليزي يوم الأحد المقبل.
 وربما يعتمد مورينيو على ثنائي الهجوم مارسيال وماركوس راشفورد في التشكيلة الأساسية كما فعل في الفوز على سوانزي سيتي في كأس الرابطة.
 وواصل "لا توجد مشكلة، ما لا يمكننا فعله هو اللعب بتشكيلة من 12 لاعبا لكن يمكننا أن نكرر مشاركة الثنائي أمام بنفيكا وفي أي لقاء آخر".
