الشباب .. «ما ينفع الكلام» 

أكد الدولي سعيد العويران لاعب فريق الشباب السابق لكرة القدم، أن الحديث لا يجدي نفعا حاليا، بعد أن تحدث ما فيه الكفاية، وقال "تحدثت من قبل وقلت كل شيء، لكن خلاص الآن ما ينفع الكلام والشباب يظل فريقا كبيرا".
 وأضاف عقب تعرض فريقه للخسارة الثانية على التوالي أمام التعاون وبنتيجة كبيرة 0 /4 أمس الأول في دوري عبد اللطيف جميل "منذ الآن يجب التفكير في الموسم المقبل، علينا وضع النقاط على الحروف وجلب راع للنادي، وأن يتولى إدارته رجال عندهم خبرة ممتازة، يجلبون لاعبين أجانب أصحاب مستويات تصنع الفارق، عكس ما ظل يحدث في الأعوام الأخيرة التي دائما ما يكون الاختيار سيئا، ليس في الشباب وحده ولكن في أغلب الأندية السعودية".
 وزاد "البرازيلي رافيينها الذي تعرض للطرد في المباراة منتهي الصلاحية، وهو يتمشى حاليا في الملعب، وليس كفئا بارتداء شعار الشباب، يجب إعادة اللاعبين القدامى الذين عندهم فكر مع الاستعداد للأخذ بآرائهم، الكيان يحتاج إلى التفاف الجميع من شرفيين وإداريين ولاعبين وجماهير، وعلينا الاهتمام بجميع مناشطه لإنعاشه".
 وشدد على أن كل لاعب غير مفيد يجب تسريحه، مشيرا إلى أن الإدارة الحالية اجتهدت و"كتر خيرها" وخير كل من خدم الشباب، وعلى الجميع الاهتمام بالاستعداد للموسم المقبل مبكرا لأن الحالي انتهى.
 من جهته قال المدافع سياف البيشي "حقيقة في مباراة التعاون كان فريقنا متباعد الخطوط، ولم نقدم المستوى المطلوب، عكس الأخير الذي كان في أفضل حالاته واستغل وضعنا واستحق الفوز برباعية لم نكن نتوقعها".
 أما زميله عبد الملك الخيبري فقال "لم نكن في يومنا وكنا عاقدي العزم على تحقيق الفوز، ولكن التعاون كان الأفضل واستحق النقاط، أمامنا ست مباريات متبقية في الدوري بعد فترة التوقف الحالية، سنحاول بذل قصارى جهدنا للعودة من خلالها واحتلال مركز مناسب لفريقنا".
 ‏‫وكان الجمهور الشبابي قد استشاط غضبا وحنقا على حال الفريق المائل، بعد تجرعه لخسارة ثقيلة، وسبقتها خسارة أيضا كبيرة أمام الأهلي، ما جعلهم يطالبون برئيس جديد قويا خلفا لعبد الله القريني يمكنه محاسبة اللاعبين المقصرين على الصغيرة قبل الكبيرة ومنافشتهم في أخطائهم المتكررة، مطالبين بالأمير فهد بن خالد بتولي هذا المنصب كونه رجل المرحلة كما يرون.
 
