الفيفا يحظر على قطبي مدريد ريال واتليتيكو التعاقد مع لاعبين جدد لفترتي انتقال 

قال الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) اليوم الخميس إنه حظر على قطبي مدريد ريال واتليتيكو التعاقد مع لاعبين جدد لفترتي انتقال مقبلتين لخرقهما القواعد المنظمة لانتقال اللاعبين القصر.
 ولا يشمل الحظر فترة الانتقالات الحالية والتي تستمر حتى نهاية هذا الشهر.
 واوضح الفيفا في بيان "خرق الناديان العديد من اللوائح المتعلقة بسوق الانتقالات الدولية والتسجيل الأول للاعبين القصر."
 واضاف الاتحاد الدولي انه عاقب اتليتيكو بغرامة قدرها 900 الف فرنك سويسري كما عاقب ريال بغرامة 360 الفا.
 
