انتخابات الاتفاق قد تفرز مجلسا متناحرا 

اقترح محامي وعضو مجلس إدارة سابق، على الاتفاقيين دمج قائمتي عبد العزيز الدوسري وخالد الدبل، من خلال تشكيل مجلس توافقي غير متناحر، يعمل في تناغم وانسجام، بدلا من تشتيت الجهود في الانتخابات لجمع الأصوات في الجمعية العمومية غير العادية التي ستعقد نهاية تموز (يوليو) المقبل.
 وقال لـ "الاقتصادية" بندر بن شمال المحامي عضو إدارة نادي الاتفاق سابقا، وعضو لجنة الاستئناف في الاتحاد السعودي سابقا، "بعد أن تم قيد القائمتين في الانتخابات، أصبحنا مقبلين على الترشيح والاختيار بين القائمتين التي تضم رجالات يجمعهم عشقهم للكيان"، مقترحا مجلسا توافقيا يفوز بالتزكية، لا سيما أن كلا القائمتين لم تصل إلى الحد الأعلى، بعد أن تخطت الحد الأدنى، ما يسهل الدمج بينهما. وأضاف "عندما تجتمع الأهداف نفسها لدى القائمتين فلا شك أن كليهما يسعى إلى مصلحة الاتفاق في المقام الأول وهذا هو ما يتمناه جمهور النادي، أما الانشقاقات أو التحزبات التي أدت إلى الاختلاف في الرأي بين الجماهير بين القائمة الشابة، والقائمة الأخرى الخبيرة". وزاد ابن شمال "من منطلق الاتفاق الذي يسود أهداف القائمتين، فإن هذا الاتفاق في الأهداف يقودنا إلى اتفاق على قائمة متفقة ومتوافقة إذا ما تم الدمج بين القائمتين، فما المانع من وجود الدوسري والدبل في مجلس إدارة واحد واختيار بقية أعضاء المجلس من كلا القائمتين، فكلا القائمتين وإن كانتا قد تخطيتا الحد الأدنى لعدد أعضاء مجلس الإدارة إلا أن أيا منهما لم يصل إلى الحد الأعلى، ما يؤكد سهولة الدمج التوافقي بينهما". وأشار إلى أن هذا الاقتراح يعني توحيد الصف وبالتالي توحيد الجهود في سبيل مصلحة الاتفاق والنهوض به بدلاً من تشتيت الجهود في الانتخابات وجمع الأصوات، مضيفا "المزج بين القائمتين يقودنا إلى مجلس إدارة توافقي يفوز بالتزكية حسب نص الفقرة الثانية من المادة الـ 33 من اللائحة الأساسية الموحدة للأندية الرياضية التي تنص على: (تفوز بالتزكية قائمة المرشحين إذا كان عددهم مساوياً لعدد الأعضاء المطلوب ترشحهم)". وختم ابن شمال حديثه "من الأفضل للاتفاق الاتفاق على مجلس إدارة دون الحاجة إلى خوض عملية انتخابية قد تفرز لنا مجلسا متناحرا، وليعمل جميع المترشحين على التوافق ووضع مصلحة النادي نصب أعينهم وصولاً إلى مجلس يعمل في تناغم وانسجام من أجل عودة النادي لوضعه الطبيعي في ريادة الأندية السعودية".
 
