النصر .. الإبقاء على كوميس للياقة 

تتجه إدارة نادي النصر، للإبقاء على زوفينكو كوميس مدرب اللياقة الذي يعمل ضمن الجهاز الفني للكرواتي كرونوسلاف يورسيتش، بمنحه عقدا آخر ليكون من طاقم المدرب الجديد تحضيرا للموسم المقبل.وأوضحت المصادر، أن مدرب النصر القادم سيحظى بحرية اختيار طاقمه المعاون، وحال لم يشمل كوميس الاختيار فسيتم تحويله للعمل في الفئات السنية خاصة أنه يمتلك سجلا فنيا حافلا؛ إذ سبق له العمل مع عدد من المنتخبات العريقة مثل ألمانيا، سويسرا، كرواتيا، فضلا عن عمله مع ناديي برشلونة الإسباني وبايرن ميونخ الألماني. من جهة أخرى، اتفق سعود آل سويلم رئيس نادي النصر، مع سلمان المالك، ليعمل نائبا له ومشرفا على فريق كرة القدم، وفقا لما أعلنه الأول عبر حسابه في "تويتر"، حيث غرّد بالقول "بعد اجتماعي مع أخي الغالي سلمان المالك وبمباركة من معالي رئيس هيئة الرياضة، اتفقنا أن يتولى منصب نائب الرئيس إضافة إلى الإشراف على فريق كرة القدم، أسأل الله لنا التوفيق، وجميعنا في خدمة هذا الصرح العظيم لإسعاد عشاقه".وبيّنت المصادر، استمرار بعض أعضاء إدارة المالك السابقة بصحبة الرئيس الجديد للنادي، بينما لن يكون هناك تغيير كبير في الجانب الإداري لكرة القدم.واقترب النصر من التوقيع على عقد رعاية مع شركة سعودية كبيرة على مستوى الوطن العربي، حيث ستحظى بمكان لها في قمصان النادي الموسم المقبل، في الوقت الذي ينتظر أن يعقد اجتماع بين الطرفين الأسبوع المقبل لإكمال المفاوضات والاتفاق على التفاصيل قبل الإعلان الرسمي.
 
