الاتحاد .. حديد ومسبح ومناورة 

ينتظر أن تنفرج أزمة فهد المولد مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم خلال اليومين المقبلين، بعد أن ترك معسكر فريقه في أبها بحجة وجود مستحقات مالية متأخرة، الأمر الذي رفضته إدارة أنمار الحائلي. ميدانيا، فضل المدرب البرازيلي كاريلي توزيع اللاعبين ما بين تدريبات لياقية وتدريبات تقوية في صالة الحديد صباحا إضافة إلى تدريبات استرجاعية في المسبح والجاكوزي بسبب الأحمال الزائدة التي يفرضها على اللاعبين في معسكر أبها، وتدريبات تكتيكية ومناورة بين اللاعبين مساء. ويأمل كاريلي استمرار التدريبات الاسترجاعية من أجل إبعاد اللاعبين عن الإصابات المتوقعة بعد انقطاعهم 100 يوم عن التدريبات بسبب توقف الأنشطة الرياضية نتيجة فيروس كورونا.
 
