جوستافو: شيكابالا.. مزعج 

أوضح الأرجنتيني جوستافو كوينتيروس مدرب فريق النصر لكرة القدم، أنه تعرف بشكل أكبر على مستويات اللاعبين خلال أيام معسكر جبل علي في الإمارات، وقال “هناك فرق بين جهاز فني يعد الفريق قبل بداية الموسم ويجلب اللاعبين، وآخر يأتي في منتصف الموسم. ولكن خلال فترة التوقف تكونت لدي فكرة أكبر عن الفريق واللاعبين الذين بدأوا في فهم ما أريده وتطبيقه بشكل جيد، ورغم ذلك نحتاج إلى وقت حتى نهاية الدور الأول حتى تكتمل الأفكار تماما”. ولفت إلى أن المعسكر كان ناجحا خاصة على الصعيد اللياقي، رغم عدم خوض أي مباراة ودية، وقال “مقتنع تماما بما تم في الأيام الماضية، كان هناك تعاون رائع من اللاعبين في الحضور للتدريبات الصباحية والمسائية وفي أداء التمارين”.وأشار إلى أنه ينتظر مواجهة الرائد الجمعة المقبل في الجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين، للوقوف على نتائج المعسكر، والتأكد من أن اللياقة أصبحت أقوى من ذي قبل، وقال “سنطبق ما تدربنا عليه أمام الرائد الذي يعد خصما قويا، شاهدت مباراة مصر وغانا في التصفيات الإفريقية، والتي شارك فيها لاعبه شيكابالا فتأكد لي أنه مزعج كرويا”. وكان الفريق قد عاود تدريباته أمس بعد الراحة التي منحها جوستافو عقب العودة من الإمارات، وشهدت مشاركة الثنائي عبدالله الأسطا، وحسن الراهب بعد أن منحهما الجهاز الطبي الضوء الأخضر.واحتفل النصر عقب المران باللاعبين المغربيين محمد فوزير، وسعد لكرو بمناسبة تأهل منتخب بلادهما إلى كأس العالم في روسيا 2108.من جهته، قال فوزير “هذه الاحتفالية لفتة جيدة تعطي إيجابية للاعب وتفرحه في نفس الوقت”، مشيرا إلى أن المعسكر الخارجي كان إيجابيا وأن هناك تحسن كبير من الناحية اللياقية والتكتيكية، وجوستافو طبق عدد من الجوانب التكتيكية ستبدأ في الظهور بداية من الرائد.وأضاف “كلاعب سبق أن حصلت لي نفس الظروف في ظل تغيير الأجهزة الفنية، لست راض عن مستواي، ولن أختبئ وراء الأعذار، ولكن سأبذل كل جهدي حتى أكون عند حسن ظن الجميع”.وزاد “المستوى في المباريات الماضية لم يكن مقنعا، أي لاعب جديد يحتاج إلى وقت ليتأقلم مع الأجواء ومستوى اللاعبين وحتى المدينة التي أنتقل إليها”.
 
