إرسال قرار الاستئناف الخاص بمحمد نور إلى وادا والفيفا 

تعتزم اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات اليوم على الارجح ارسال صورة من قرار لجنة الاستئناف السعودية لقضايا المنشطات المتعلق بالنجم محمد نور لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد إلى الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات (وادا) والاتحاد الدولي للعبة (فيفا). ويتضمن قرار لجنة الاستئناف الاكتفاء بمدة الإيقاف المؤقتة لمحمد نور ونقض قرار إيقافه السابق المحدد بأربع سنوات نتيجة وجود مادة الأمفيتامين في عيناته التي سحبت عقب مباراة فريقه أمام نادي الفتح في الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين.
 وأوضح مصدر مقرب من اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات لوكالة الأنباء الألمانية أن محمد نور "لم يحصل على حكم براءة كما يظن البعض. والحكم الذي أصدرته لجنة الاستئناف أكد وجود مادة الأمفيتامين وسلامة إجراءات اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات واللجنة رأت أن الإيقاف للمدة السابقة كافيا ولذلك خففت الحكم. وكنت أتمنى أن توضح لجنة الاستئناف للرأي العام حيثيات قرارها منعا لخلق موجة من انعدام الثقة مستقبلا بقضايا مستقبلية تحكم فيها اللجنة السعودية".
 وحول الإجراءات المتوقعة أوضح المصدر "بالتأكيد ستقدم وادا استئنافا لمحكمة التحكيم الرياضي الدولية (كاس) ونسبة قبوله كبيرة جدا نظرا لاعتراف لجنة الاستئناف السعودية رسميا بأن المادة المحظورة موجودة من خلال نتائج التحاليل". وكانت لجنة الاستئناف السعودية لقضايا المنشطات قد أصدرت أمس الأحد قرارا بنقض وإلغاء قرار لجنة الاستماع لقضايا المنشطات الصادر بحق محمد نور بإيقافه لمدة 4 أعوام والاكتفاء بمدة الإيقاف المؤقتة من تاريخ 30 نوفمبر 2015 حتى 17 أبريل 2016 مع أحقية اللاعب بالعودة إلى الملاعب اعتبارا من تاريخ صدور القرار القابل للاستئناف خلال 21 يوما لدى محكمة التحكيم الرياضي.
 
