المشيقح للشرفيين: أوفوا ولو بجزء 

ألح فهد المشيقح نائب رئيس هيئة أعضاء شرف النصر، على الشرفيين بالدعم المالي في أقرب فرصة، وقال "نحن التزمنا أمام الأمير فيصل بن تركي بدفع 66 مليون ريال في مزرعة الأمير مشعل بن سعود رئيس هيئة أعضاء شرف النادي، والبعض دفع مشكورا وتم الإعلان عنه، والأمير فيصل بن تركي استجاب لمطالب الشرفيين بالعودة لكرسي الرئاسة بعد الالتزام بالدعم المادي، لكن أتمنى منهم أن يوفوا ولو بجزء من الالتزامات التي لم تدفع حتى الآن".
 #2#
 وأضاف "يوجد أعضاء شرف وعدوا بأن يكون الدعم خلال موسم، وأتمنى أن يصل دفعة أولى من دعمهم؛ لأن النادي بحاجة لتسجيل اللاعبين واستقطاب لاعبين ومصاريف يومية، لذلك يجب أن يقف الكل مع النصر"، مؤكدا أنه التزم بمتابعة عدد من أعضاء الشرف وتواصل معهم، وقال "الأمير فيصل بن تركي هو الآخر ملتزم أيضا مع بعض أعضاء الشرف، وجميع أعضاء الشرف الذين التزمت بهم منهم من دفع ما عليه، ومنهم من وعد بأن يدفع في الفترة القريبة".
 #3#
 وأشار إلى أن جميع المبالغ التي وصلت تم تسليمها للنادي مباشرة، وقال "هناك تواصل مع أعضاء شرف لم يحضروا الاجتماع لظروفهم الخاصة، لدعم النادي والوقوف خلفه، وبإذن الله ستصل جميع الالتزامات في القريب لدعم النادي للموسم الجديد". يُذكر أن الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر قد أطلق تغريدة بعد تزكيته رئيسا للنادي لولاية جديدة مدتها أربعة أعوام، مشيرا إلى أن ناديه طلب مهلة قصيرة لإعلان القوائم المالية، ولا سيما أن الإدارة جديدة، مشيرا إلى أن الأرقام المتواترة غير دقيقة، واعدا الجماهير بـ"سنسجل، ونسجل، ونسجل".
 على صعيد آخر، استقبل النصر أولى صفقاته الأجنبية بالتعاقد مع الألباني البان ميها لمدة موسمين مقابل 2.8 مليون دولار، حيث تجاوز اللاعب الكشف الطبي بعد أن وجد في معسكر كرواتيا صباح أمس وشارك في التمارين المسائية.
 وتنتظر إدارة نادي النصر رد الكرواتي إيفان توميساك (26 عاما) مدافع نادي دينبرو الكرواتي بعد توصية من المدرب زوران ليصبح المحترف الثاني.
 
