مدرب آرسنال: نعاني الفيروس 

 الإسباني ميكيل أرتيتا مدرب فريق آرسنال الإنجليزي لكرة القدم، أن عديدا من اللاعبين يعانون فيروسا قبل رحلتهم إلى ليستر سيتي اليوم، في افتتاح المرحلة العاشرة من الدوري، وقال "شعروا بتوعك قليلا، آلام في المعدة وأمور من هذا القبيل، نأمل أن يتحسن الجميع، لم يتمرن (وايت) بعد لذا علينا الانتظار لنرى كيف يشعر واتخاذ القرار في حينه، لم يقو آخرون على التدريب كما تعرض البعض لإصابات طفيفة في المباراة ضد ليدز، نأمل أن نسمع الأنباء الجيدة". وحرم الفيروس المدافع الإسباني بابلو ماري من المشاركة في الفوز ضد ليدز يونايتد في الدور الرابع من كأس الرابطة، فيما أكد أرتيتا أنه أجبر على إخراج المدافع بن وايت في أوائل الشوط الثاني للأسباب ذاتها. ولم يتمرن وايت الذي وصل إلى آرسنال في تموز (يوليو) الفائت مقابل 50 مليون جنيه استرليني (69 مليون دولار) منذ حينها، وقد يغيب لاعبون آخرون عن المواجهة في ملعب "كينغ باور". وتعافى النادي اللندني من أسوأ بداية له في الدوري منذ 67 عاما بعدما خسر مبارياته الثلاث الافتتاحية، ولم يتلق الهزيمة في مبارياته الثماني الأخيرة في جميع المسابقات حيث يحتل "المدفعجية" المركز العاشر في الترتيب برصيد 14 نقطة بفارق الأهداف عن ليستر التاسع.