العوهلي: لم نزد مدرجنا بـ «العمال» 

تعهّد معاذ العوهلي، الرئيس التنفيذي لنادي الاتفاق، بتقديم استقالته من منصبه حال ثبت استقطابهم العمال لحضور مباراة فريقه أمام الأهلي 2/1، ضمن الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، وقال "غير صحيح، لم نستنجد بالعمال في المدرجات إطلاقا، الحشد الجماهيري ليس بغريب على الاتفاق، إذا ثبت أننا استنجدنا بهم أو زاد عدد هذه الفئة على 57 فردا، فسأتقدم مباشرة باستقالتي".وكانت إدارة الاتفاق قد حصلت على مليون ريال بعد أن بلغ عدد الجماهير في لقاء فريقها أمام الأهلي 10010 مشجعين. وأضاف لـ"الاقتصادية"، "نثق بعملنا، لدينا خطة بعيدة المدى، هنالك بند تحت مسمى زيادة عدد الجماهير في الاستراتيجية الجديدة للهيئة العامة للرياضة، سنعمل على هذا البند بشكل محترف يناسب تاريخ الاتفاق وجماهيره، قدمنا خطة عمل خاصة ومنظمة للهيئة العامة للرياضة بتاريخ الأول من الشهر الجاري، لكي تعتمد ونعمل عليها في أقرب وقت". وعن تسويق مجموعة اللاعبين الأجانب والمحليين الذين خرجوا مبكرا من حسابات المدرب الوطني خالد العطوي، قال "عملنا بشكل منظم على بيع عقود اللاعبين المعلقين من محليين وأجانب، نجحنا في استثمار عقود الذين لم تسنح لهم فرصة اللعب تحت قيادة العطوي، لم يخرج أي لاعب من النادي بالمجان، حتى الأجانب الذين وجدوا فرصة الالتحاق بأندية أخرى قد بيعت عقودهم بقيمة أعلى من تلك التي دفعناها لجلبهم، لم يتبق سوى التونسي فخر الدين بن يوسف، ونبحث عن عرض مناسب له وللاتفاق، خلال الفترة المقبلة"، مشددا على أن وكلاء اللاعب سيحددون وجهته المقبلة سواء إلى القادسية الكويتي أو غيره. في السياق، ينتظر أن يوقع الأوروجوياني رامون أرياس، اليوم عقدا لثلاثة مواسم منتقلا من الاتفاق إلى سان لورينزو الأرجنتيني، الذي يتولى تدريبه الأرجنتيني أنطوينو بيتزي، المدرب السابق للمنتخب السعودي لكرة القدم، بقيمة مالية تلامس الـ600 ألف دولار، ليكون بديلا لماركوس سينيسي، الذي نُقِل إلى فينورد الهولندي، علما بأن مواطنه برايان أليمان، كان قد سبقه بالرحيل من "فارس الدهناء"، صوب خمناسيا الأرجنتيني.
 
