أديداس تنهي عقد رعايتها مع الاتحاد الدولي لألعاب القوى 

ذكرت هيئة الاذاعة البريطانية (بي.بي.سي) أمس الأحد أن شركة أديداس الألمانية للأدوات الرياضية ستنهي صفقة رعايتها مع الاتحاد الدولي لألعاب القوى رغم تبقي ما يقرب من أربع سنوات في العقد بين الطرفين.
 وقالت بي.بي.سي إن أديداس قررت عدم استكمال العقد البالغ مدته 11 عاما بسبب فضيحة المنشطات والفساد والتي تفجرت في ديسمبر كانون الأول الماضي. كما أشارت بي.بي.سي إلى أن أديداس اعتبرت أن اتهامات الفساد داخل الاتحاد الدولي تعد خرقا لشروط الاتفاق. ولم تتمكن رويترز من تأكيد هذا التقرير بشكل مستقل كما لم ترد الشركة الألمانية على مكالمات في وقت متأخر أمس الأحد. ولم يعلق الاتحاد الدولي أو الشركة الألمانية على ما ورد في تقرير بي.بي.سي.
 وذكرت بي.بي.سي أن صفقة الرعاية التي بدأت في نوفمبر تشرين الثاني 2008 تساوي ما يقرب من ثمانية ملايين دولار للعام الواحد. وكانت لجنة مستقلة تابعة للوكالة العالمية لمكافحة المنشطات كشفت في أواخر العام الماضي عن عمليات ممنهجة واسعة النطاق لتعاطي المنشطات في روسيا. كما أصدرت اللجنة تقريرا آخر هذا الشهر اتهمت فيه الاتحاد الدولي بوجود فساد في أعلى درجات المؤسسة تحت قيادة الرئيس السابق الأمين دياك. ويخضع السنغالي دياك وابنه حاليا لتحقيق من الشرطة الفرنسية بسبب مزاعم فساد لكن ينفي الاثنان ارتكاب أي خطأ.
 
