الرائد للشباب: عرض الشهري ضعيف 

رفضت إدارة نادي الرائد العرض المقدم من نظيره الشباب لانتقال المهاجم صالح الشهري خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية بسبب العائد المالي الضعيف، حيث سترحب بالعرض من الشباب في حال تم زيادة حصة النادي أو أي عرض غيره في حال وصول العرض المادي المناسب للرائد واللاعب، ولا سيما أن عقده ينتهي بنهاية الموسم الجديد.وكشفت لـ”الاقتصادية” مصادر داخل النادي أن الإدارة برئاسة فهد المطوع تسعى لتجديد عقد اللاعب وعدم منع اللاعب من الانتقال في حال وصول عرض مناسب للطرفين وتلبية مطالبه. كما تسعى الإدارة لتجديد عقد المدافع حسين الشويش بناء على رغبة المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي، حيث انتهاء عقد اللاعب بنهاية الموسم الماضي، كما تنوي تجديد عقد اللاعب سلطان الفرحان الذي ينتهي عقده بنهاية الموسم الحالي وجود رغبات عدة أندية لكسب خدماته، حيث سيقدم لهم عروض جديدة وتحسين عقودهم بحثا عن الاستقرار الفني.من جانبه، أعلن النادي توقيعه مع الكاميروني الدولي أرنولد دجوم متوسط ميدان فريق هارتس الاسكتلندي (30 عاما) لمدة موسمين، حيث ينتظر أن تعلن إدارة النادي خلال الساعات المقبلة إبرامها لصفقه جديدة. كما ترغب إدارة النادي في ضم المغربي محمد فوزير لاعب نادي النصر لها بنظام الإعارة.
 
