تدقيق الاتحاد .. «سري للغاية» 

‏تسلم لجنة حصر وتدقيق الوضع المالي في نادي الاتحاد‬ التي أنهت أعمالها أمس تقريرها النهائي إلى الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة لمناقشتها مع فريق من المختصين في الجوانب المالية والإدارية ‏إلى جانب الالتقاء بعدد من الشخصيات الاتحادية لاتخاذ الإجراءات والحلول المناسبة لأزمة الديون التي تعصف بالنادي.
 وكشفت المصادر أن التقرير شمل إيرادات النادي الفعلية لإدارة إبراهيم البلوي الحالية إضافة إلى عقود اللاعبين قصيرة وطويلة الأجل والمطالبات المالية الواجبة الدفع الموسم الحالي من لاعبين ومدربين ووكلاء أعمال إضافة لبعض شركات الوساطة، مشيرة إلى أن نتائج اللجنة تعتبر سرية للغاية بطلب من رئيس الهيئة العامة للرياضة، حيث يعتبر المخول الوحيد الذي سيعلن النتائج بعد الاستماع للاتحاديين.
 وكان عادل جمجوم نائب رئيس الاتحاد، قد تمنى خلال حديثه في برنامج في المرمى، أن يظهر التقرير المالي الموقف المالي بكل شفافية وذلك عبر صدور القوائم والميزانية، وإظهار قيمة عقود اللاعبين الأجانب والمحليين ومدة عقودهم، وهل تم استيفاء مستحقاتهم أم فقط تكون أعباء على الإدارات المقبلة، وقال "أتمنى أن تظهر الأرقام الموجودة في إدارتي بكل صدق وشفافية، ومن أخطأ يعرف أنه مخطئ في هذا الشيء".
 
