الزيلعي: لا تنسوني من دعائكم 

أكد خالد الزيلعي لاعب نادي النصر السابق إصابته بمرض نادر، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وغرد الزيلعي "الحمد لله الذي لا يحمد على مكروه سواه، أظهرت الفحوصات الطبية إصابتي بمرض التصلب الجانبي الضموري، مرض مجهول الأسباب طبيا". وأضاف "فلنختم دائما إعجابنا بذكر الله، ما شاء الله تبارك الله، ولا تنسوني من دعائكم ساعة استجابة، لعلها تقبل دعوة أحدكم "وَإِذَا مَرِضْتُ فَهُوَ يَشْفِينِ". ويعد التصلب الجانبي الضموري مرضا متقدما في الجهاز العصبي، يؤثر في الخلايا العصبية في المخ والحبل النخاعي، مسببا فقدان التحكم في العضلات.  ويعد عبدالرحمن البيشي لاعب النصر السابق، والمصري مؤمن زكريا لاعب الأهلي المصري، أشهر من تعرضوا لهذا المرض. يذكر أن الزيلعي مثل أندية: أبها، النصر، التعاون، الخليج، الفيصلي، الباطن، والرائد، واختتم مشواره مع العين.
 
