طرد ساكو لعدم احترامه القواعد 

كشف الألماني يورجن كلوب مدرب فريق ليفربول الإنجليزي لكرة القدم أنه استبعد المدافع الفرنسي الدولي مامادو ساكو من معسكر الفريق التدريبي في الولايات المتحدة لعدم احترامه القواعد والنظام.
 ولا يزال ساكو يعاني إصابة في الكاحل ويتوقع أن يغيب عن بداية موسم الدوري الإنجليزي الذي ينطلق في الـ 13 من آب (أغسطس) المقبل.
 وقال كلوب "ساكو لم يحترم القواعد خلال الجولة التي قام بها الفريق في الولايات المتحدة". ونقلت وسائل إعلام بريطانية عن كلوب أيضا "تأخر على موقع إقلاع الطائرة، وغاب عن جولة تدريبية، وتأخر على موعد الطعام". وأضاف المدرب الألماني " لابد لي من بناء مجموعة هنا، لابد من البدء من جديد، لذا فقد قررت أنه من الأفضل له أن يعود إلى ليفربول، ثم نتكلم بعد ذلك".
 وأوضح كلوب أن ساكو "لم يرتكب مخالفة خطيرة جدا، لكن الأمر يتعلق بما قلته وهو أنه لابد من احترام القواعد، وفي حالة عدم احترام القواعد من جانب أي لاعب أو الإيحاء بذلك من جانبه فلابد لي من التحرك، هذا كل ما في الأمر".
 وشدد كلوب على أن النادي لن يعاقب ساكو بأي شكل بعد ذلك وأن الأمر توقف عند هذا الحد. وسيبدأ ليفربول الذي احتل المركز الثامن في الموسم الماضي مسيرته في الموسم الجديد في الدوري الإنجليزي في الـ 13 من آب (أغسطس) بمواجهة آرسنال على أرض الأخير في العاصمة البريطانية. وكان تشيلسي بقيادة مدربه الجديد الإيطالي أنطونيو كونتي قد تغلب على ليفربول بهدف مقابل لا شيء سجله المدافع الدولي جاري كايهيل في الدقيقة العاشرة إثر كرة رأسية من ركلة ركنية رفعها الإسباني سيسك فابريجاس.
 المواجهة كانت في مباراة ودية أقيمت بينهما في كولومبوس في ولاية أوهايو، ضمن إطار استعدادات الفريقين للموسم الجديد.
 
