المولد: أريد فك النحس 

شدد فهد المولد مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم على أن لقاء فريقه اليوم أمام مضيفهم القادسية ضمن الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل مهم جدا لهم؛ كون الفوز يرغب في استعادة سكة الانتصارات، وقال "بعدما تعثرنا في آخر لقاء أمام الفيصلي على ملعبنا وأمام جماهيرنا، لذلك وجب كسب اللقاء مهما كلفنا من جهد، أي تعثر جديد سيدخلنا في مأزق، وهذا ما لا نريده نحن في الاتحاد".
 وعن خصمهم العائد من جديد لدوري الأضواء، قال المولد "القادسية ليس بالفريق السهل، الكل يعرف أنه يملك لاعبين مميزين، حتى لو تعثر أمام التعاون فإنه فريق صعب، نحن عاقدو العزم على تجاوز هذه العقبة الصعبة والعودة إلى جدة ومعنا النقاط الثلاث".
 وتمنى المولد أن ينجح في التسجيل في مباراة اليوم، وقال "نعم أتمنى أن أسجل في اللقاء، أفك النحس الذي لازمني منذ بداية الموسم، عتب الجمهور على العين والرأس، إن شاء الله نكسب سواء سجلت أو أي لاعب آخر، المهم النقاط الثلاث نحصل عليها".
 
