جوميز .. الإغماءة 3 دقائق 

د إغماء الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم فريق الهلال لكرة القدم للمرة الثانية في الموسم الحالي والثالث منذ انضمامه للهلال عام 2018، حيث فقد هداف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وعيه أمس قبل مواجهة فريقه القادسية ضمن الجولة الـ24 في المسابقة. وتعرض جوميز لإغماء قبل مواجهة الاتفاق (3 /1) ضمن الجولة الـ19 ونجح في تسجيل هدفين فيها، فيما كانت حالة الإغماء الأولى له في نسخة العام الماضي من الدوري أمام الأهلي وخسرها 1 /2 ضمن الجولة الـ19. وفقد جوميز وعيه أمس مدة 3.5 دقائق قبل مواجهة القادسية في لحظة احتجاج لاعبي القادسية على الحكم بسبب عدم احتسابه لهدف بحجة التسلل، بدأ جوميز يسقط تدريجيا على الأرض حيث وضح أنه غير قادر على الوقوف ليدخل في حالة إغماء دون احتكاك مع أي لاعب من المنافسين، ما استدعى التدخل الطبي الفوري الذي نجح في افاقته، وعاد اللاعب لمواصلة اللعب.