يوفنتوس يتعاقد بشكل نهائي مع الأرجنتيني بيريرا 

أعلن نادي يوفنتوس حامل لقب الدوري الإيطالي لكرة القدم اليوم الثلاثاء عن تعاقده بشكل نهائي مع لاعب الوسط الأرجنتيني روبرتو بيريرا من صفوف اودينيزي مقابل 14 مليون يورو حتى عام .2019
 وظهر بيريرا بمستوى رائع خلال الموسم الماضي الذي قضاه معارا إلى يوفنتوس، مما فتح الباب أمام شراءه بشكل نهائي.
 وتبلغ قيمة الصفقة 14 مليون يورو تدفع على مدار ثلاثة أعوام بجانب 5ر1 مليون يورو أخرى إذا حقق اللاعب الأهداف الرياضية المحددة له.
 وشارك بيريرا 24 عاما في 52 مباراة مع يوفنتوس في الموسم الماضي وسجل ستة أهداف وصنع أربعة أهداف.
 
