البريطاني "سيمز" يحقق فوزه الأول ويقود "بي إم دبليو أندريتي" للانتصار في فورمولا إي - الدرعية 

حقق ألكسندر سيمز أول فوز في مسيرته ببطولة العالم لسباقات فورمولا ئي للسيارات الكهربائية بعدما قاد فريقه دي.إم.دبليو أندريتي للانتصار في السباق الثاني في السعودية اليوم السبت.
 وافتتح سام بيرد الموسم أمس الجمعة بالفوز في السباق الأول مع فريق إنفيجين فيرجين ريسنج.
 ولم يستطع بيرد تكرار ذلك وانسحب من السباق الثاني قبل 27 دقيقة من النهاية بعد اصطدام مع ميتش إيفانز سائق جاجوار ليتراجع إلى المركز الثالث في الترتيب العام متأخرا بأربع نقاط عن ستوفل فاندورنه سائق مرسيدس.
 ويملك سيمز 35 نقطة مقابل 30 لفاندورنه.
 واحتل الألماني ماكس جونتر زميل سيمز المركز الثاني لكنه تعرض لعقوبة بإضافة 24 ثانية إلى زمنه بسبب تجاوز أحد المنافسين في وجود سيارة الأمان.
 وتقدم البرازيلي لوكاس دي جراسي إلى المركز الثاني مع أودي وجاء فاندورنه ثالثا ليصعد على منصة التتويج للمرة الثانية في يومين مع مرسيدس المشارك في البطولة لأول مرة.
 وتراجع جونتر إلى المركز 11 وهو ما ساهم في حصول حامل اللقب جان-إيريك فيرن سائق دي.إس تكيتاه على أولى نقاطه في الموسم باحتلال المركز الثامن بعد انسحابه من السباق الأول أمس الجمعة.
 ونزلت سيارة الأمان إلى الحلبة بعد اصطدام روبن فريخنز سائق فيرجين ريسنج بالحائط.
 وتراجع أندريه لوترر سائق بورشه، صاحب المركز الثاني أمس الجمعة، من المركز السادس إلى 16 بسبب عقوبة بعد تجاوز أحد المنافسين خلال الفترة الثانية لوجود سيارة الأمان على الحلبة.
