البياوي: الله يكتب لنا الخير 

استبعد التونسي ناصيف البياوي مدرب فريق القادسية لكرة القدم، المقال من منصبه أخيرا أن يعوّض الوطني عبدالوهاب ناصر مدرب أُحد، المنسحب عن مقعده أيضا، موضحا أن إدارة سعود الحربي، لم تعرض عليه المنصب أو حتى من قبل الوكلاء، وقال لـ"الاقتصادية": "ارتباطي بهم غير صحيح إطلاقا ولاسيما أنني لم أستقبل أي اتصالات من إدارة النادي ولا مفاوضات مع وكلاء أعمال"، مشيرا إلى أنه لم يغادر السعودية حتى الآن". وأتم "لم يطلب خدماتي أي نادٍ سعودي، بينما اقتصرت العروض المتوافرة على طاولتي حاليا على ناديين خليجيين وآخر تونسي، بيد أننا لم نصل إلى اتفاق مع أي طرف منهم، سنرى ما يمكن أن يحدث خلال المستقبل القريب، أنا برفقة فريقي المعاون ندرس العروض راهنا ونسأل الله أن يكتب لنا الخير في المشوار المقبل". يشار إلى أن سعود الحربي رئيس نادي أُحد، كان قد ذكر أن المدرب المقبل للفريق الذي يخوض أول مواسمه في الدوري السعودي للمحترفين سيكون من أوروبا الشرقية.
 
