منع الحربي من التدريب .. والعشاء 7 خراف مشوية 

منع التونسي وليد ونّاس طبيب فريق الأهلي لكرة القدم اللاعب منصور الحربي من المشاركة في تدريبات البارحة استعداداً لملاقاة العين الإماراتي غداً في الجولة الثالثة للمجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا، للآلام التي يشتكيها في العضلة الخلفية بعد الإصابة التي تعرض لها في نزال الوحدة أخيرا في الجولة الـ21 من دوري جميل للمحترفين.ولم يتمكّن الحربي من إجراء الأشعة البارحة للشد الذي يعانيه، إذ تقرر أن يجريها اليوم للوقوف على نوعيته والبرنامج التأهيلي الذي يحتاجه.من جهة أخرى، شدد المدرب السويسري كريستيان جروس على لاعبيه أهمية النزال المرتقب، وقال أثناء الاجتماع بهم قبيل بدء التدريبات: "علينا نسيان النتيجتين الإيجابيتين اللتين تحققتا أمام بونيو دكور الأوزبكي وذوب آصفهان الإيراني، لقاء العين في غاية الأهمية خاصة أنه الأخير بالنسبة لنا في ملعبنا وبين جماهيرنا، والفوز يحافظ على صدارتنا الترتيب العام، كما سيساعدنا كثيراً في التأهل للمرحلة الثانية، لذا نحتاج لجهد وتركيز عال والابتعاد عن ارتكاب أي أخطاء".وكان جروس قد شرح للاعبيه عديدا من نقاط القوة والضعف في العين عبر شاشة "البروجيكتر" حيث دون النقاط مع مساعديه الفنيين بعد أن شاهد عددا من لقاءات الأخير، وشرح الأسلوب التكتيكي، مطالبا لاعبي الوسط بإحكام الرقابة بشكل جيد على عمر عبدالرحمن.وركز في التدريبات التي جرت على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في مقر النادي على الجانب التكتيكي بغية الوقوف على تنفيذ لاعبيه لخططه الفنية.ومن ناحية أخرى، أقام اللاعب المصري محمد عبدالشافي مأدبة عشاء لزملائه اللاعبين وأعضاء الجهازين الفني والإداري بعد أن أهدته حرمه مولودة أطلق عليها اسم "بدور"، حيث كان العشاء "خرافا مشوية" عددها سبع ذبائح. وفي شأن آخر، وصلت البارحة بعثة العين إلى جدة.
 
