عقد رعاية جديد يرفع قيمة جوائز الاتحاد الإفريقي لكرة القدم 

أعلن الاتحاد الإفريقي لكرة القدم رفع قيمة جوائز مسابقاته الخاصة بالأندية والمنتخبات أبرزها جائزة بطل مسابقة كأس أمم إفريقيا الذي سينال 4 ملايين دولار بدلا من 1.5 مليون دولار أي بنسبة 166 % وذلك اعتبارا من النسخة المقبلة المقررة في الغابون من 14 يناير إلى 5 فبراير المقبل بحسب "سكاي نيوز".
 وسيحصل الوصيف على مليوني دولار بدلا من مليون والخاسران في نصف النهائي على 1.5 مليون دولار لكل منهما بدلا من 750 ألف دولار وربع النهائي (800 ألف دولار بدلا من 600 ألف) وثالث المجموعات في الدور الأول 575 ألف دولار بدلا من 500 ألف والرابع 475 ألف دولار بدلا من 400 ألف ورفع الاتحاد الإفريقي جوائز مسابقة دوري أبطال إفريقيا حيث سينال البطل 2.5 مليون دولار بدلا من 1.5 مليون دولار أي بزيادة بنسبة 67.66 % والوصيف 1.250 مليون دولار بدلا من مليون دولار 25 %.
 وارتفعت جائزة بطل مسابقة كأس الاتحاد الإفريقي من 660 ألف دولار إلى 1.250 مليون دولار 89.39 % والوصيف من 455 ألفا إلى 625 ألفا 37.36 %. وزادت جوائز كأس أمم إفريقيا للاعبين المحليين أيضا حيث سيحصل البطل على 1.250 مليون دولار بدلا من 750 ألفا أي بزيادة 66.67 % والوصيف 700 ألف دولار بدلا من 400 ألف أي بنسبة 75 %.
 كما ارتفعت جوائز كأس أمم إفريقيا للمنتخبات الأولمبية 350 ألفا للبطل بدلا من 250 والشباب 250 ألفا بدلا من 100 ألف والناشئين 150 ألفا بدلا من 50 ألفا وأمم إفريقيا للسيدات 80 ألفا بدلا من 50 ألفا والكأس السوبر الإفريقية 100 ألف بدلا من 75 ألفا. وجاءت هذه الزيادة في الجوائز بعد 4 أشهر على توقيع الاتحاد الإفريقي لعقد رعاية جديد من مجموعة توتال الفرنسية. ووقع عملاق البترول عقدا لمدة 8 أعوام مع الهيئة القارية مقابل مبلغ قدر بمليار دولار 915 مليون يورو.
 
