وكيل إبراهيموفيتش : السلطان أراد الاعتزال في نابولي 

أكد وكيل أعمال أشهر اللاعبين مينو رايولا أن موكله السويدي زلاتان إبراهيموفيتش الملقب بالسلطان كان يريد إنهاء مسيرته الكروية بارتداء قميص فريق نابولي الإيطالي. وكان عقد إبراهيموفيتش مع باريس سان جرمان الفرنسي قد انتهى في الصيف الحالي وكانت هنالك عدة أندية ترغب في ضمه أبرزها ميلان الإيطالي قبل الانضمام لمانشستر يونايتد الإنجليزي.
 وفي حديثه لراديو "سي أر سي" من مدينة نابولي قال رايولا "إبراهيموفيتش أخبرني بأنه يريد إنهاء مسيرته الكروية في صفوف نابولي لكن لا أستطيع القول إذا كان الرئيس أوريليو دي لاورينيتس تحدث معي بشأن ذلك أم لا لكن الأهم هو أنه لا يوجد نادي إيطالي يستطيع تلبية طلبات إبراهيموفيتش". وتطرق رايولا في حديثه إلى بعض الأمور قائلا "لم أكن أريد أن يلعب بالوتيلي في إيطاليا مرة أخرى وهيغواين لا يستحق المبلغ الذي دفع من أجله والصفقة كانت ذكية من نابولي البيع مع الندم مستقبلا أفضل من عدم البيع والندم". يذكر أن رايولا ساهم في بيع لاعب الوسط الفرنسي بول بوغبا من يوفنتوس لمانشستر يونايتد مقابل 110 مليون يورو، في حين تعاقد اليوفي مع هيغواين مقابل 90 مليون يورو.
 
