توريرا .. القزم ضابط الإيقاع 

بالنسبة لكثيرين كان لاعبا مغمورا، ولكن لوكاس توريرا "القزم" البالغ طول قامته 168 سنتمترا، أظهر شجاعة كبيرة في الدفاع ورؤية ثاقبة داخل الملعب، ليكسب قلوب الجميع، فرض إيقاعه على وسط ملعب البرتغال بأداء استثنائي في الدور ثمن النهائي، والآن يريد تكرار ذلك أمام خصم أقوى ومتقلب: المنتخب الفرنسي السريع بقيادة أنطوان جريزمان وكيليان مبابي، أسلوب لعبه يتطابق تماما مع ما كان يبحث عنه المدرب أوسكار تاباريز في وسط الملعب.وقال توريرا "أتميّز بسرعتي وقدرتي على المراقبة وإعطاء التمريرات في العمق، أحب التحكم في الكرة بقدمي".وضد البرتغاليين، استعرض كل هذه الصفات: ركض 10.708 مترا، وكان أحد اللاعبين الذين استعادوا أكبر عدد من الكرات: أبعد أربع كرات، أوقف نفس العدد منها، واعترض كرتين.مشواره مع "لا سيليستي" قصير جدا، في عام 2017 كانت الجماهير والصحافة الأوروجوايانية تطالب باستدعائه لأدائه الكبير في سامبدوريا. ولكن لم يتم استدعاؤه لأول مرة لمنتخب الكبار حتى آذار (مارس) من هذا العام لخوض كأس الصين، حيث كسب ثقة تاباريز ليحجز مقعده في القائمة المشاركة في كأس العالم، وكان بديلا في مباراتي مصر والسعودية بينما كان ظهوره في التشكيلة الأساسية ضد روسيا بمنزلة اكتشاف رائع، وعلّق تاباريز قائلا "يعطينا حلولا في صنع اللعب بالطريقة التي نريدها".ويعرف توريرا جيدا مدى صعوبة إيقاف أحد أسرع الخطوط الهجومية في كأس العالم، لكنه لا يهاب شيئاً، حيث قال "ستكون مباراة متكافئة للغاية، لديهم لاعبون مهمون، خاصة في الوسط والهجوم، يتميزون بالسرعة في استغلال المساحات، سنحلل نقاط قوتهم وضعفهم، حتى نتمكن، بأسلحتنا، من هزيمتهم".
 
