مؤتمر بلقاسم .. الحضور 3 

إعلاميان ومصور من خارج أسوار نادي الاتفاق واثنان من داخله، أنصتوا للمدرب تونسي جميل بلقاسم في مؤتمره الذي عقده أمس للقاء الفتح في الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين حيث بدأت غرفة المؤتمرات خالية إلا من مندوبي "الاقتصادية" و"الرياضية"، بخلاف مدير مركز الاتفاق الإعلامي ومصوره.
 واعتبر بلقاسم أن الاتفاق جاهزا لمباراة الفتح، وقال، "عاقد العزم على تحقيق نتيجة إيجابية ومواصلة حصد النقاط على الرغم من أنها مباراة قوية خاصة أن الفتح يريد العودة من جديد والابتعاد عن مراحل الخطورة".
 وحول أرضية ملعب اللقاء وتأثيرها على الاتفاق، قال، "الملعب ليس على الاتفاق وحده وإنما على الفريقين ونتمنى أن يكون الوضع أفضل، مؤكدا أن الإدارة نبهت اللاعبين عن الإشادات المستمرة حتى لا يتراخوا، وقال، "كان للإدارة دور كبير في تجهيز اللاعبين وتحفيزهم وإبعادهم عن الضغوطات".
 وعن عودة فتحي الجبال لقيادة الفتح مرة أخرى وأثره على أدائهم، قال "عودة الجبال بالتأكيد سيكون لها أثر كبير ولكن نحن سنلعب من أجل الفوز لا غيره والاستمرار في حصد النقاط وأثق في اللاعبين وهم يعرفون أهمية هذا اللقاء".
 في المقابل، قال اللاعب صالح العمري، "اللعب أساسي وأمر فني وغيابي عن التسجيل ليس ضروريا، لأن الأهم للفريق أن يفوز، وأتمنى أن يعود الفريق من الأحساء وكسب ثلاث نقاط جديدة على الرغم من قوة فريق الفتح الذي سيلعب على أرضه". على صعيد آخر، اختير هزاع الهزاع ومحمد كنو ومحمد الكويكبي لأخذ العينات الخاصة بهم للكشف عن المنشطات بعد زيارة مفاجأة للنادي أمس.‏‫
 
