إدواردو .. علاجالمفصل يبدأ 

فيما خضع البرازيلي كارلوس إدواردو لاعب فريق الهلال لكرة القدم، إلى برنامج علاجي إثر تعرضه لكدمة في مفصل القدم خلال نزال العدالة 4 / 0 في الجولة الـ25 من دوري من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، واصل الثنائي سلمان الفرج، ومحمد البريك برنامجيهما العلاجيين والتأهيليين تخللتهما تدريبات بالكرة. وعاود الهلال أمس تدريباته بعد تمتع اللاعبين براحة لمدة يوم عقب الفوز على العدالة، تأهبا لمواجهة الأهلي في الجولة الـ26 بعد غد، واقتصر مران الذين شاركوا بصفة أساسية على التدريبات الاسترجاعية في حين أدى البقية مرانا اعتياديا، كتعزيز مهارة الاستحواذ على الكرة، اختتموها بمناورتين على جزء من مساحة الملعب باستخدام مرميين والأخرى دونهما. يشار إلى أن الهلال يتصدر الترتيب بـ60 نقطة، حيث يبتعد عن وصيفه النصر بتسع نقاط، ولا يفصله عن اللقب سوى ست نقاط من خمس جولات.
 
