استئجار ملعب إضافي للهلال والأهلي 

اضطرت الشركة المنظمة لمباراة كأس السوبر السعودي بين فريقي الأهلي والهلال والمقرر إقامتها في ستاد فولهام الإنجليزي في لندن في الثامن من الشهر الحالي إلى استئجار ملعب إضافي لاحتضان تدريبات الفريقين بداية من السادس منه بعد أن قررا إجراء تدريبين قبلها.
 وكان العقد المبرم بين الشركة المنظمة ونادي فولهام الإنجليزي يتضمن إجراء تدريب واحد فقط يسبق المباراة، ما دعاها إلى استئجار ملعب آخر بعد تعذر إقامة التدريبين في ملعب المباراة.
 في السياق ذاته، يغادر اليوم وفد اتحاد القدم السعودي الذي يتضمن 12 شخصا برئاسة أحمد العقيل المشرف على العام على تنظيم المباراة، حيث سيتولى تجهيز جميع الترتيبات الخاصة المتعلقة بوصول الفريقين وممثلي وسائل الإعلام والمؤتمرات الصحافية التي تسبق المباراة وأيضا التنسيق مع السفارة السعودية والجهات المنظمة في نادي فولهام واتحاد القدم الإنجليزي.
 
