تقارير: سيدورف يتولى تدريب أحد أندية الدرجة الثانية في الصين 

كشفت العديد من وسائل الإعلام الهولندية اليوم الخميس أن اللاعب السابق كلارنس سيدورف سيتولى تدريب نادي شينزين إف سي، الذي يلعب في دوري الدرجة الثانية الصيني.
 ويسعى سيدورف إلى الصعود بفريقه الجديد إلى دوري الأضواء في الموسم المقبل.
 وكانت لسيدورف، اللاعب السابق لأندية ميلان وريال مدريد وأياكس أمستردام، تجربة واحدة مع عالم التدريب، عندما تولى المسؤولية الفنية لميلان في 2014، ولكنه أقيل بعد ستة أشهر من تولي المنصب.
 ولا يعد سيدورف النجم الأول في الكرة العالمية، الذي يعمل مع الكرة الصينية، التي تسعى إلى الوصول إلى المستوى الأوروبي بالتعاقد مع لاعبين من العيار الثقيل مثل الكولومبي جاكسون مارتينيز والبرازيلي جيفانيلدو فييرا دي سوزا، الشهير بـ"هالك" والأرجنتيني ازيكيل لافيتزي.
 يذكر أن المدرب الألماني فليكس ماجاث ترك الكرة الأوروبية للعمل في الصين أيضا.
 
