قصة مصورة: طرد مورينيو وتشيلسي بعشرة لاعبين يخسر مجددا 

طرد جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي إلى المدرجات كما حصل لاعب الوسط نيمانيا ماتيتش على بطاقة حمراء ليخسر حامل لقب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم 2-1 أمام مضيفه وست هام يونايتد الذي تقدم للمركز الثاني في الترتيب اليوم السبت. ووضع ماورو زاراتي وست هام في المقدمة في الدقيقة 17 قبل طرد ماتيتش قرب نهاية الشوط الأول لحصوله على الانذار الثاني.
 وأمر الحكم جون موس مورينيو بمغادرة الملعب أثناء الاستراحة قبل أن يدرك جاري كاهيل التعادل لتشيلسي في الدقيقة 56 لكن البديل آندي كارول منح الفوز لأصحاب الأرض بضربة رأس في الدقيقة 79. وبقي ليستر سيتي خامسا بفوزه 1-صفر على كريستال بالاس مستفيدا من هدف جيمي فاردي الذي هز الشباك للمباراة السابعة على التوالي في الدوري. وقبل أن يلعب ارسنال ضد ايفرتون في وقت لاحق اليوم يتصدر مانشستر سيتي الترتيب ولديه 21 نقطة يليه وست هام برصيد 20 نقطة ثم مانشستر يونايتد وليستر ولكل منهما 19 نقطة.
 وفاز سوانزي سيتي 2-1 خارج ملعبه على استون فيلا حيث أحرز اندريه ايو هدف الفوز بعدما سجل شقيقه جوردان لأصحاب الأرض قبل ذلك. ويحتل تشيلسي المركز 15 برصيد 11 نقطة بينما في مباريات أخرى فاز وست بروميتش البيون 1-صفر على مضيفه نوريتش سيتي وتغلب واتفورد 2-صفر خارج ملعبه على ستوك سيتي.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 #16#
 #17#
 #18#
 #19#
 #20#
 #21#
 
