المقعد الثاني .. الحجز جار 

فيما المقعد الأول في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين تم حجزه، والآخر انتظار، يتطلع الباطن لتأمينه للمرة الأولى في تاريخه، حينما يصطدم بمنافسه الاتحاد، في المواجهة الثانية لنصف النهائي التي يحتضنها ملعب نادي الباطن الليلة، في صراع ملتهب أملا في بلوغ النهائي الكبير. ونجح الفيصلي في الإعلان عن اسمه طرفا أول في نهائي الكأس البارحة الأولى عقب تخطيه عقبة الأهلي بهدف، في انتظار معرفة هوية الطرف الثاني.وأجلت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم مواجهة الباطن والاتحاد من الأمس إلى اليوم عطفا على الأحوال الجوية غير المستقرة التي أرجأت إقلاع طائرة الخطوط الجوية السعودية من مطار جدة صوب القيصومة، قبل أن تصل بعثة العميد في وقت متأخر من البارحة.وتأهل الباطن إلى نصف النهائي بعد الفوز على النصر بهدف، بينما عبر الاتحاد للمرحلة ذاتها على حساب الشباب بعد التفوق علـيه 3/ 1.وخسر الاتحاد أمام الباطن 1/ 3 في الجولة الأولى للدوري السعودي للمحترفين، لكنه ثأر من هزيمته بعد التفوق عليه 2/1 في الجولة الـ 14. ويعتمد الروماني ماريوس سيبريا، على البرازيلي جورجي سيلفا، ومواطنيه جوناثان بينتيز، ماتشادو أوليفيرا، والمالي عثمان دياباتي لتحقيق مخططاته، ولا سيما أنه خصمه الذي يقوده التشيلي جوزيه سييرا يعاني كثيرا، جراء لعبه بأربعة محترفين إثر منعه من التسجيل، وزادت معاناته بعد أن تعرضت استعداداته للارتباك إثر تأجيل رحلته أكثر من مرة بسبب سوء الأحوال الجوية، حيث كان يرغب في إجراء تدريبين على ملعب الباطن الذي يمتاز بالعشب الصناعي، إلا أنه سيعول على فيلانوفا، وكهربا، وفهد الأنصاري، وأحمد العكايشي للوصول إلى النهائي المنتظر.
 
