عند التسليم والتسلم .. 4 مدربين على طاولة المسحل 

ستتم صباح اليوم عملية التسليم والتسلّم بين ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، ولؤي السبيعي، الرئيس المكلّف السابق في اتحاد القدم، ومن بينها التفاصيل المالية والديون، إلى جانب مراجعة أربعة ملفات للمدربين المرشحين لقيادة المنتخب السعودي خلال المرحلة المقبلة، حيث شرع الاتحاد المكلف بالتفاوض معهم، إلا أنه ترك الأمر لاتحاد القدم المنتخب أمس لحسم الأمر مع أحدهم، أو البحث عن أسماء بديلة.إلى ذلك سيعقد اتحاد القدم المنتخب اجتماعه الأول لإطلاع الإدارة الجديدة على الوضع بعد عملية التسلّم، ومن ثم ستتم مخاطبة أعضاء جمعيته العمومية من الأندية لاختيار رئيس للجنة الحكام وكذلك لجنة الانضباط، قبل الفرز وتسميتهما.واعترف المسحل بحجم العمل الذي ينتظرهم في المرحلة المقبلة وما تتطلبه من مجهودات متواصلة ومخلصة في ظل ما تحمله من مشاركات مختلفة للمنتخبات وكذلك المنافسات المحلية، وقال: "تضافر الجهود من الجميع طريق النجاح لتحقيق الأهداف، سنمضي في مسيرة النجاح الممتدة لأكثر من 60 عاما". وخلف المسحل، سلفه قصي الفواز، رسميا في رئاسة الاتحاد السعودي للعبة، في دورته الرابعة 2019 - 2023، بعد أن زكته الجمعية العمومية برفقة قائمته للرئاسة والعضوية، وذلك من خلال اجتماع الجمعية العمومية غير العادية الذي عقد أمس في مركز الملك فهد الثقافي في الرياض.وبارك الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس الهيئة العامة للرياضة، رئاسة المسحل، لاتحاد القدم، وقال: "تمنياتي له ولأعضاء مجلس إدارته بالتوفيق والنجاح".وفاز المسحل بالتزكية بعد إعلان لجنة الانتخابات القائمة النهائية الوحيدة للمترشحين وضمت - خالد الثبيتي نائبا، وعضوية كل من - أضواء العريفي، بندر الأحمدي، تركي السلطان، الدكتور خالد بن مقرن، عبدالله كبوها، المهندس عبدالعزيز العفالق، معيض الشهري، نزيه النصر، ونعيم البكر.وشهدت الجمعية العمومية لاتحاد القدم حضور عصام السحيباني المدير التنفيذي لمكتب الاتحاد الدولي للعبة FIFA في دبي، إلى جانب مراقبين من الاتحاد الدولي والآسيوي.وقال المسحل: "الفترة المقبلة ستشهد كثيرا من التحديات التي سنعمل على تذليلها في الجانبين الإداري والفني. فريق عملنا ماض في مواكبة المرحلة والحراك المتسارع الذي تشهده السعودية على الأصعدة كافة؛ إذ إن الرياضة ركن من أهم الأركان".ورفع المسحل الشكر والتقدير للقيادة على ما يحظى به الشباب من اهتمام كبير ودعم سخي كان له الأثر البالغ في مسيرة الرياضة السعودية، منوها إلى المتابعة المستمرة من قبل الأمير عبدالعزيز الفيصل، مشيرا إلى التطور الكبير الذي شهدته الرياضة في البلاد أخيرا على المستويات كافة.وبين أن استقبال خادم الحرمين الشريفين، للرياضيين قبل أيام يعد تشريفا لهم، مشيرا إلى أن هذا الاهتمام الكبير دافعه إلى تحقيق مزيد من النجاحات بما يحقق أهداف "رؤية 2030". وتابع، "ليس لدينا عذر في المستقبل، لكن يجب أن يعلم الجميع أنه لا يوجد عمل دون أخطاء. تنعقد الجمعية العمومية وهي تصادف ذكرى هدف سعيد العويران نجم المنتخب السعودي في شباك بلجيكا، هذا الهدف الذي لم يغب عن ذاكرتنا الرياضية، حيث كان في ذلك الوقت تصنيف الأخضر الدولي 36 وبلجيكا 26، وأحب أن أذكر بأن من له ماض حتما سيعود إليه".
 
