الألوان الجريئة .. تسويق هلالي 

تداول أنصار فريق الهلال لكرة القدم، صوراً للطقم الثالث للفريق في الموسم الحالي، والمزمع إطلاقه في نهاية الشهر الحالي كعادة الأزرق كل عام، وقد تفاوتت الآراء حول اللون الذي اكتسى القميص الثالث للهلال، وهو اللون "البرتقالي" المقلم بخطوط زرقاء على أطرافه.
 ويرى البعض أنها خطوة جريئة ستقدم عليها إدارة النادي في اختيار هذا اللون، لعدم تقبل الجماهير وجود هذه الألوان وصعوبة تطبيقها على أرض الواقع، فيما يرى الطرف الآخر أنها خطوة تسويقية إيجابية، عن ذلك يقول نادر بدوي المختص بتسويق وترويج المنتجات: "عمدت الأندية العالمية في الأعوام الأخيرة إلى اختيار ألوان جريئة، حتى تكون بمثابة أفضل خيار للتسويق؛ لأن الكثير لا يريد اللون التقليدي للفريق، وأبرزها أندية جوفوينتس وإنتر ميلان الإيطاليان وريال مدريد وبرشلونة في إسبانيا، ولقيت هذه القمصان رواجاً كبيراً على مستوى العالم، إضافة إلى قمصان التدريب، التي هي الأخرى تكون في الغالب مختلفة عن الطقم الرئيس للفريق".
 وحول كيفية تسويقها بشكل جيد في الأوساط الجماهيرية، أجاب: "هناك عدة طرق في المسألة التسويقية لهذه المنتجات والقمصان، ويبقى ارتداء الفريق للقميص الثالث في أكبر قدر ممكن من المباريات الطريقة الأفضل، إضافة إلى توافرها بكل المقاسات في جميع منافذ البيع للجماهير، وفي الغالب مثل هذه الألوان إذا كانت بجودة عالية تحقق أرقاماً أكبر في المبيعات؛ لأنه الخيار المفضل للجماهير بعيداً عن القميص الرئيس الذي يحمل اللون التقليدي".
 
