الإصابة تحرم يوفنتوس من أسامواه وروجاني 6 أسابيع 

أعلن فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم اليوم الأحد ابتعاد نجميه كوادو أسامواه ودانييلي روجاني عن الملاعب لمدة ستة أسابيع بسبب تعرضهما للإصابة في الركبة، خلال لقاء الفريق مع مضيفه باليرمو بالدوري الإيطالي أمس السبت.
 ومن المقرر ان يخضع النجم الغاني أسامواه (27 عاما) العملية جراحية للتعافي من إصابته في الغضروف المفصلي لركبته اليمنى.
 وجلس أسامواه على مقاعد البدلاء في بداية المباراة التي انتهت بفوز يوفنتوس بهدف نظيف، قبل أن يتم الدفع به في الدقيقة 68، غير أنه اضطر لمغادرة الملعب قبل النهاية بدقيقة واحدة بعدما استنفذ فريقه تبديلاته الثلاثة.
 ومن المقرر أن يخضع روجاني (22 عاما) للعلاج أيضا بعدما خرج من الملعب بعد مرور نصف ساعة فقط من عمر اللقاء إثر إصابته بشد في أربطة الركبة اليمنى.
 
