الأخضر .. ألم الحوض يبعد بخاري 

فى أمين بخاري بتمارين حارس المنتخب السعودي لكرة القدم بأداء تمارين استرجاعية برفقة الجهاز الطبي لشعوره بألم في منطقة الحوض إثر تعرضه للإصابة في مشاركته الأخيرة مع العين أمام الوحدة التي انتهت 4 / 0 في الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان لاعبو الأخضر قد انتظموا صباح أمس في المعسكر الإعدادي في الرياض استعدادا لمواجهة منتخب الكويت وديا، ومنتخب فلسطين ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، خلال فترة أيام "فيفا" آذار (مارس) الجاري. واجتمع ياسر المسحل رئيس اتحاد القدم السعودي بلاعبي الأخضر قبل بداية الحصة التدريبية حيث رحب بهم مع انطلاقة المعسكر وأكد في كلمته على أهمية المرحلة الحالية ومتمنيا لهم التوفيق في مواصلة تحقيق الأهداف قبل أن يجري اللاعبون بعدها حصتهم التدريبية على ملعب "مرسول بارك"، تحت إشراف المدرب الفرنسي رينارد التي بدأت بتمارين الإحماء ثم تمارين استرجاعية متنوعة. يذكر أن المدرب رينارد استدعى (26) لاعبا للالتحاق بالمعسكر، وهم: محمد العويس، أمين بخاري، زيد البواردي، عبدالله العويشير، سلطان الغنام، محمد البريك، سعود عبدالحميد، عبدالإله العمري، حسان التمبكتي، عبدالله مادو، أحمد شراحيلي، علي البليهي، ياسر الشهراني، عبدالإله المالكي، عبدالله عطيف، علي الأسمري، محمد كنو، ناصر الدوسري، سامي النجعي، عبدالرحمن غريب، فهد المولد، حسن العمري، محمد الكويكبي، سالم الدوسري، عبدالله الحمدان، وفراس البريكان. وسيحتضن ملعب "مرسول بارك" بالرياض المباراتين، حيث سيلتقي "الأخضر" نظيره الكويت وديا 25 آذار (مارس) الجاري، تحضيرا لمواجهة فلسطين ضمن التصفيات في الـ30 من الشهر الحالي.