السجن أم شراء قميص بايرن ميونيخ؟ 

عرضت قاضية ألمانية اقتراحا خارجا عن المألوف على مشجعي فريق لكرة القدم اعتديا على مشجع من نادي بايرن ميونيخ، فهي أكدت لهما استعدادها لتخفيف عقوبتهما إن وافقا على شراء قميص الفريق الخصم.
 وأوضحت القاضية كارين يونج من ميونيخ لصحيفة "بيلد" أنها استاءت خلال جلسة المحاكمة لعدم شعور المتهمين بالندم أو قيامهما باعترافات ورفضهما الكشف عن شريك ثالث لهما خلال الاعتداء الذي حصل الصيف الماضي وطال أحد مشجعي الفريق الرديف لنادي بايرن ميونيخ بعد مباراة مع جاره اللدود فريق ميونيخ الرديف أيضا. وروت القاضية في محاولة لتفسير هذا الاقتراح اللافت "فكرت مليا وتساءلت ما الذي قد يؤلمهما فعلا، فالأشخاص مثلهم يغتاظون من إجراءات كهذه". وقال محامي المتهمين اللذين كانا يواجهان احتمال الحكم عليهما بالسجن 15 شهرا مع النفاذ، إنهما سارعا إلى شراء قميص بايرن ميونيخ إلى الضحية فضلا عن وشاح وقبعة لكي يستفيدا من عقوبة مخففة. وقال المحامي جونتر ريزينجر "هما ليسا من المشجعين المتعصبين الذين يفضلون السجن على دخول متجر بايرن. لكن بالنسبة لهما كانت العقوبة قاسية". وقد وافقت الضحية من جانبها على قرار القاضية.
 
