ميلانو يتعادل مع أتلانتا بلا أهداف في الدوري الإيطالي 

وقفت انتصارات ميلانو بعدما تعادل بدون أهداف على أرضه مع أتلانتا في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم بينما فاز بولونيا 2-صفر على فيرونا ليخرج من منطقة الهبوط.
 وبعد بداية متباينة للموسم أظهر ميلانو ثباتا في المستوى مع المدرب سينيشا ميهايلوفيتش وحقق ثلاثة انتصارات متتالية قبل أن يتعثر بالتعادل مع أتلانتا.
 وامتلك أتلانتا الفرص الأخطر على مدار اللقاء لكن الحارس الشاب لميلانو جيانلويجي دوناروما أنقذ عدة فرص خطيرة في الشوط الثاني من لوكا سيجاريني وألبرتو جراسي.
 واستشاط ميهايلوفيتش غضبا قرب النهاية وتعرض للطرد بعدما حاول ركل قارورة بلاستيكية نحو حكم بينما أهدر أليسيو تشيرشي مهاجم ميلانو فرصة خطيرة في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع وسدد الكرة في الشبكة الخارجية.
 وأصبح رصيد ميلانو بهذا التعادل 20 نقطة من 12 مباراة ويحتل المركز الخامس بينما تقدم أتلانتا للمركز السابع وله 18 نقطة.
 وفاز بولونيا بفضل هدفي إيمانويلي جيكاريني وجودفرين دونساه خارج أرضه على فيرونا الذي يملك ست نقاط ولا يزال يبحث عن انتصاره الأول في الموسم.
 ولدى فيرونا نفس رصيد كاربي الذي سيلعب في ضيافة ساسولو غدا الأحد بينما قفز بولونيا إلى المركز الرابع عشر برصيد 12 نقطة.
 
