إنجلترا وسلوفاكيا .. «إعادة  لقاء» 

يفتتح المنتخب الإنجليزي صفحة جديدة بقيادة سام ألاردايس، المدير الفني الجديد، عندما يحل ضيفا على نظيره السلوفاكي اليوم بـ"ترنافا" في مستهل حملة المنتخبين في التصفيات الأوروبية المؤهلة إلى نهائيات مونديال روسيا 2018.
 وكان ألاردايس تسلم منصبه عقب إقالة روي هودجسون أثر الخروج المذل لمنتخب الأسود الثلاثة على يد ايسلندا المغمورة في كأس أوروبا الأخيرة في فرنسا.
 وكانت تلك الخسارة الأسوأ في تاريخ إنجلترا عقب سقوطها أمام الولايات المتحدة 0/1 في نهائيات مونديال البرازيل عام 1950. لكن ألاردايس يعتبر بأن هذه التجربة القارية ستعود بالنفع على لاعبيه الشبان، وقال في هذا الصدد "الأمر بالنسبة لي ليس فقط أن يثبت اللاعبون مدى شغفهم باللعبة، بل إثبات مهاراتهم على المستوى الدولي".
 أضاف: "كنا المنتخب الأصغر سنا في النهائيات الأوروبية وأعتقد بأن هذه التجربة ستعطيهم تصميما أكبر في البطولة المقبلة".والمباراة إعادة للقاء الذي جمع الفريقين في نهائيات كأس أوروبا في دور المجموعات وانتهى بالتعادل السلبي، وهي النتيجة التي جعلت إنجلترا تتنازل عن الصدارة لمصلحة ويلز. وكان روي هودسون المدرب السابق لقيّ وابلا من الانتقادات بعد أن أجرى ستة تبديلات ضد سلوفاكيا في مباراة سيطرت على مجرياتها إنجلترا من دون أن تنجح في التسجيل.
 وأبقى ألاردايس شارة القائد مع واين روني مهاجم مانشستر يونايتد الذي سيشارك أساسيا في مباراته رقم 116 ليصبح بالتالي أكثر لاعبي الميدان خوضا للمباريات الدولية في صفوف فريقه متخطيا زميله السابق في مانشستر يونايتد ديفيد بيكهام، ولا يتفوق عليه سوى الحارس الشهير بيتر شيلتون (125 مباراة).
 واستبعد ألاردايس ثلاثة لاعبين شاركوا في كأس أوروبا هما جاك ويلشير لاعب وسط أرسنال المنتقل إلى بورنموث على سبيل الإعارة، وروس باركلي لاعب وسط إيفرتون إضافة إلى ماركوس راشفورد مهاجم مانشستر يونايتد الذي سيدافع عن ألوان منتخب الشباب.
 يذكر أن المجموعة تضم أيضا منتخبات سلوفينيا، ليتوانيا، مالطا واسكتلندا، علما بأن المنتخب صاحب المركز الأول يتأهل مباشرة إلى نهائيات العرس العالمي.
 
