فتوحي: أحافظ على لياقتي بـ 50 دقيقة 

أوضح المغربي إدريس فتوحي لاعب فريق الحزم لكرة القدم أن انتشار فيروس كورونا بشكل سريع بين الدول وتفشيه يعد أمرا صعبا وخطيرا للغاية، مشيرا إلى أن السعودية تعاملت معه بجدية أكبر واحترافية عالية بعد إغلاقها الحدود والطيران بشكل فوري، وقال "السعودية تجنبت الأخطاء التي وقعت فيها بعض الدول عندما تهاونت مع الوباء، وكانت أول الدول التي وضعت في الحسبان الخطوات الاحترازيه للحد من انتشارفيروس كورونا". وأضاف "أما في مجال كرة القدم فوزارة الرياضة اتخذت القرار الأنسب بإيقاف الأنشطة الرياضية للحد من خطورة هذا الفيروس على المواطن والمقيم". وفيما يخص التدريبات المنزلية، قال "أتمرن بشكل يومي للحفاظ على لياقتي، حاليا نحن في نهاية الموسم واللاعبون في أعلى مستوياتهم البدنية واللياقية، لذلك مطلوب منا المحافظة على لياقتنا وليس زيادتها". وبين أنه يجري تدريبات خاصة للبطن وتمارين لياقيه متنوعة ما بين 30 إلى 50 دقيقة مصحوبة بتمارين تقوية، إضافة للحفاظ على برنامج غذائي معين بمتابعة مع الجهاز الطبي والبدني للفريق، وقال "حاليا لا نستطيع حرق الدهون بشكل كبير لعدم وجود تمارين رياضية كما كنا عندما نتمرن جماعيا ما يقارب ساعة إلى ساعة ونصف، لذلك لابد أن نوازن بين الغذاء والتدريبات الخاصة حتى لا يزيد الوزن لدينا ولنكون في جاهزيتنا عند استئناف التدريبات والعودة للنادي".
 
