«الإنجليزي» .. السماح بالاحتكاك في التدريب 

خطا الدوري الإنجليزي لكرة القدم خطوة إضافية نحو استئناف الموسم الذي توقف منذ آذار (مارس) بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد، وذلك من خلال سماح الرابطة بالاحتكاكات في التمارين بعدما أجازت الحكومة البريطانية الأحد الماضي، الانتقال إلى "المرحلة الثانية" من خطة استئناف منافسات المسابقات الرياضية، التي تسمح للاعبين بالاحتكاك في التدريبات، بما في ذلك التصديات والمواجهات، لمساعدتهم على استعادة لياقتهم البدنية قبل العودة للمواجهات التنافسية. وقالت الرابطة في بيان "صوتت الأطراف المعنية في الدوري الممتاز بالإجماع لاستئناف التدريب مع الاحتكاك، في خطوة أخرى نحو استئناف موسم الدوري الممتاز عندما يكون ذلك آمنا، وأصبحت الفرق الآن قادرة على التدريب كمجموعة والقيام بتدخلات، مع تقليل أي احتكاك غير ضروري قدر الإمكان". وشددت الرابطة على ضرورة الالتزام بـ "البروتوكولات الصحية الصارمة للحرص على أن يكون ملعب التمارين بيئة آمنة بقدر الإمكان، وسيستمر إخضاع اللاعبين والعاملين لاختبار كوفيد - 19 مرتين في الأسبوع". وبحسب التوجيهات الحكومية، فهذا النوع من التدريبات سيبدأ بـ "مجموعات مكونة من رياضيين أو ثلاثة على أكثر تقدير، على أن يرتفع العدد تدريجيا إلى مجموعات أكبر تضم بين أربعة و 12 رياضيا، وفي نهاية المطاف تدريب الفريق كاملا". وعادت الأندية إلى التدريبات هذا الأسبوع بمجموعات صغيرة ولكن مع المحافظة على التباعد الاجتماعي والمسافة الآمنة، فيما تأمل الرابطة استكمال المباريات الـ92 المتبقية من الموسم في 12 أو 19 حزيران (يونيو) المقبل.
 
