البابطين لأعضاء «الانضباط»: من سرب الامتعاض لـ "الاقتصادية" 

قابل المحامي خالد البابطين رئيس لجنة الانضباط في اتحاد القدم، أعضاء لجنته خلال الاجتماع الذي عقد أمس الأول في مقر المجمع الأولمبي في الرياض بالتسريبات التي نشرتها "الاقتصادية" عن اعتراض بعض أعضاء اللجنة على قرارات البابطين وعن مدى صحة هذا الخبر.
 وكان مصدر مطلع قد أكد لـ "الاقتصادية"، أن بعض أعضاء لجنة الانضباط ينوون الاعتراض على توجهات البابطين خلال اجتماعهم المقبل، وقال "بحسب ما وصلني أن بعض أعضاء اللجنة معترضون على الطريق التي يدير بها البابطين اللجنة، وقد يضطرون إلى الاستقالة من عضويتها إذا أصر الرئيس على قراراته".
 في المقابل، كشف الأعضاء لرئيسهم عن أنهم ممتعضون من معرفتهم بعض القرارات والتوجهات من خلال حساب البابطين في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" دون استشارتهم وأخذ رأيهم.
 وخلال مناقشة المجتمعين لشكوى الأهلي ضد أحمد عسيري، فقد أبدى الرئيس رغبته في معاقبة اللاعب بالإيقاف المؤقت لحين بحث القضية، إلا أن الأعضاء استمروا أكثر من ثلاث ساعات لإقناعه بأن التعبير مجازي ومستخدم في الوسط الرياضي، وينم عن ثقافة اللاعب السعودي ولا يمكن معاقبته.
 واقترح بعض الأعضاء على الرئيس، أن أي مخالفة من أي منتم للوسط الرياضي يقترفها خارج المنشآت الرياضية تختص بها الشرطة، وأن كل من يتقدم بشكوى مماثلة يتم الرد عليه بالتوجه للشرطة إلا أن الرئيس لم يقتنع.
 
