إلغاء بند السفر واللعب خارج الأرض يوفر 8.8 مليون دولار 

فيما أبلغ الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا، من خلال البطولة المجمعة، وأدوار الـ16، والثمانية، ونصف النهائي، باستمرار نظام المكافآت المالية كما هو دون تغيير، إلا أنه قرر إلغاء بند إعانات السفر واللعب خارج الأرض البالغ 60 ألف دولار عن كل مباراة، رغم صرفه في المباراتين الأولى والثانية اللتين لعبتا قبل تعليق النشاط الرياضي بسبب جائحة فيروس كورونا. ويدفع الاتحاد الآسيوي 8.8 مليون دولار إجمالي قيمة بند إعانات السفر واللعب خارج الأرض في دوري المجموعات، حيث قسم جوائزه إلى أربع فئات بجانب إعانات السفر، وهي، مكافآت الأداء، مكافآت المشاركة، والجوائز المالية للنهائي، حيث يصل إجمالي الجوائز إلى 29.4 مليون دولار. وتستضيف قطر ما تبقى من مباريات النسخة الحالية لمنطقة غرب آسيا، اعتبارا من دور المجموعات حتى الدور قبل النهائي، التي تقام خلال الفترة من الـ14 من أيلول (سبتمبر)، ولغاية الثالث من تشرين الأول (أكتوبر) المقبلين. وينتظر أن تقام مباريات المجموعات الأربع بنظام التجمع على خمسة ملاعب، إضافة إلى مباريات الأدوار النهائية عدا النهائي، حيث ستلعب 39 مباراة. وقال الآسيوي، "على الرغم من الخسائر المنتظرة في الجانب التسويقي آسيويا وعالميا فيما يخص كرة القدم عموما، واتفاقيات رعاية وتسويق البطولات الآسيوية خصوصا، فإن نظام المكافآت المالية سيطبق دون تغيير". وسيحصل بطل النسخة الحالية على أربعة ملايين دولار دون تقليص، كما سيحصل الوصيف على مليوني دولار. ولن يجري "الآسيوي" أي تعديلات على نظام البطولة، للمحافظة على الدوافع لدى الأندية المشاركة في البطولة، رغم تقليص فترة وعدد المباريات للبطولة وتحويلها من نظام الذهاب والإياب، إلى بطولة مجمعة. وسيحصل كل فريق على 50 ألف دولار مكافأة أي فوز في دور المجموعات، وعلى عشرة آلاف دولار للتعادل، و100 ألف دولار لكل فريق متأهل لدور الـ16، و150 ألفا للفريق المتأهل لدور الثمانية، و250 ألفا للفريق المتأهل لنصف النهائي، بخلاف 50 ألف دولار إضافية للفريق الفائز في أدوار خروج المغلوب. وتشارك أندية، الهلال "حامل اللقب"، النصر، التعاون، والأهلي في النسخة الحالية، حيث لعب كل فريق مباراتين، حقق فيها الهلال والتعاون العلامة الكاملة، فيما فاز النصر والأهلي في مباراة وتعادلا في أخرى. من جهته، سمح الاتحاد القاري للاتحاد السعودي بتسجيل الأندية للاعبين الجدد الذين تم التعاقد معهم، وتم تمديد عقودهم حتى نهاية الموسم الحالي، وذلك خلال فترة التسجيل الآسيوية المقبلة المخصصة لما تبقى من مباريات دوري أبطال آسيا. وأوضح مصدر، أن الاستثناء يشمل السماح للأندية بإشراك لاعبين جدد مع أنديتهم الجديدة حتى لو كانوا قد شاركوا مع أندية في المباريات السابقة لدوري أبطال آسيا قبل إيقاف المنافسات بسبب جائحة كورونا، وقال "في السابق لا يسمح للاعب بالمشاركة مع فريقين في البطولة نفسها".
 
