العبيد .. قد لا يلعب 

فيما تأكدت مشاركة فهد الجميعة لاعب فريق النصر لكرة القدم، أمام ذوب آهن أصفهان الإيراني غدا ضمن الجولة الثانية للمجموعة الأولى في دوري أبطال آسيا، تحوم الشكوك حول إمكانية جاهزية اللاعب عبدالرحمن العبيد. وكان الثنائي الجميعة، والعبيد قد وجدا في عيادة النادي أمس وخضعا لفحوص طبية، إثر شعورهما بآلام عضلية لن تمنعهما من مرافقة النصر إلى دبي اليوم. ولن يتمكن المدافع البرازيلي ما يكون بيريرا من مرافقة النصر، لحاجته إلى مزيد من الوقت، حيث واصل أمس برنامجه التأهيلي دون الدخول في التدريبات الجماعية.وفي المقابل، أوضحت الفحوص الطبية تعرض اللاعب المغربي نور الدين أمرابط، لكدمة بسيطة في الظهر بعد لقاء الاتفاق 3 /2 أمس الأول في الجولة الـ 23 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لن تمنعه من نزال الوحدة السبت المقبل في الجولة الـ 24. وفنيا، استأنف النصر تدريباته اليومية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود في مقر النادي تحت إشراف المدرب البرتغالي روي فيتوريا الذي قسم اللاعبين لمجموعتين، الأولى وهي القائمة الأساسية التي شاركت أمام الاتفاق، حيث اكتفت بمران استرجاعي، فيما أدت الثانية بعض الجوانب التكتيكية والفنية على منتصف الملعب.
 
