جوارديولا: الوقت لأتلتيكو 

أعرب الإسباني جوسيب جوارديولا؛ مدرب فريق بايرن ميونيخ، أسفه لتعادل فريقه المفاجئ 1 / 1 مع ضيفه بوروسيا مونشنجلادباخ في المرحلة الثانية والثلاثين في الدوري الألماني لكرة القدم "بوندسليجا" أمس.
 وكان بايرن بحاجة إلى الفوز حتى يحتفظ رسمياً باللقب للموسم الرابع على التوالي قبل لقائه المرتقب مع ضيفه أتلتيكو مدريد الإسباني في إياب الدور قبل النهائي لبطولة دوري أبطال أوروبا الثلاثاء المقبل.
 ورغم التعادل، احتفظ الفريق البافاري بصدارة البطولة بعدما أصبح رصيده 82 نقطة، بفارق خمس نقاط أمام أقرب ملاحقيه غريمه التقليدي بوروسيا دورتموند، صاحب المركز الثاني.
 ويحتاج بايرن إلى الحصول على نقطة واحدة فقط خلال مباراتيه الأخيرتين بالبطولة أمام مضيفه أنجلوشتات وضيفه هانوفر؛ للتتويج رسميا باللقب دون النظر لنتائج دورتموند، في ظل تفوقه على منافسه اللدود في مواجهاتهما المباشرة بالبطولة.
 وقال جوارديولا؛ عقب المباراة "بطبيعة الحال، كنا نريد الفوز من أجل إسعاد جماهيرنا".
 وأوضح "مازلنا بحاجة إلى نقطة واحدة، التعادل أو الفوز على أنجلوشتات في المباراة المقبلة كفيلان بحصولنا على اللقب رسمياً، ولكن الوقت حان الآن للتركيز في مواجهة أتلتيكو، التي ستكون مباراة مختلفة بالتأكيد، وينبغي إلينا اللعب بشكل أفضل".
 ويتعين على بايرن الفوز بفارق هدفين خلال لقائه مع أتلتيكو بملعب أليانز أرينا حتى يحجز بطاقة التأهل للمباراة النهائية بعدما تلقى خسارة موجعة 0 / 1 في مباراة الذهاب التي أقيمت خارج ملعبه الأسبوع الماضي.
 
