مانشستر يونايتد لتصحيح المسار 

بعد إحراجه ليفربول في الدوري المحلي، يتفرغ مانشستر يونايتد الإنجليزي ومدربه البرتغالي جوزيه مورينيو إلى مسابقة الدوري الأوروبي لكرة القدم "يوروبا ليغ"، حيث يستقبل فنربخشة التركي الليلة في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الأولى. وكانت انطلاقة مورينيو معوجة مع الشياطين الحمر بعد خلافته الهولندي لويس فان جال، فتعادل ثلاث مرات متتالية منتصف أيلول (سبتمبر) الماضي، ما هدد مشواره في بداياته. وبرغم حلوله سابعا في "البرميرليغ" راهنا، بدا في مباراة ليفربول أن مورينيو على طريق استعادة عصاه السحرية وقيادة الفريق الأحمر نحو بر الأمان بعد ثلاثة مواسم عجاف.
 ويحتاج يونايتد إلى تخطي فنربخشة كي لا يدخل في حسابات التأهل إلى الأدوار الإقصائية، وذلك بعد خسارته المباراة الافتتاحية أمام فينورد روتردام الهولندي، علما بأن الفريق التركي يتصدر المجموعة بأربع نقاط مقابل ثلاثة لكل من يونايتد وفينورد الذي يستقبل زوريا لوهانسك الأوكراني متذيل الترتيب.
 وكان فنربخشة قد ألحق بيونايتد أول خسارة أوروبية على أرضه عام 1996، وبعدها بثماني سنوات سجل واين روني ثلاثية في مرماهم عندما استهل مشواره الأوروبي.
 فريق إنجليزي آخر يأمل في ترك انطباع إيجابي، إنه ساوثمبتون الذي حقق بداية طيبة مع أربع نقاط في المجموعة الحادية عشرة، إذ يحل على إنتر الإيطالي صاحب بداية كارثية بخسارتين أمام ضيفه هابوئيل بئر السبع الإسرائيلي 2/0 وسبارتا براغ التشيكي 1/3.
 ويبدو إنتر، بطل أوروبا ثلاث مرات، مع مدربه الجديد الهولندي فرانك دي بور في وضع لا يحسد عليه، إذ يترنح في النصف الثاني من ترتيب الدوري الإيطالي بعد خسارته على أرضه أمام كالياري 1/2 نهاية الأسبوع الماضي. وبرغم تصدره الدوري المحلي بفارق أربع نقاط عن العملاقين باريس سان جرمان وموناكو، يبحث نيس الفرنسي عن فوزه الأول بعد خسارتين، عندما يحل على ريد بول سالزبورغ النمسوي في المجموعة التاسعة.
 وتشهد المجموعة قمة نارية بين المتصدرين بست نقاط كراسنودار الروسي وشالكه الألماني.
 وعلى وقع حلوله ثانيا في ترتيب الدوري الإيطالي، يستقبل روما في العاصمة أوستريا فيينا النمسوي في مباراة قمة بين فريقين حصدا أربع نقاط من مباراتين، بحثا عن الانفراد بالصدارة.
 وفي المجموعة السابعة، يخوض أياكس أمستردام الهولندي المتصدر بست نقاط رحلة صعبة إلى إسبانيا لمواجهة سلتا فيجو الثاني بأربع نقاط، فيما يخوض مواطن الأخير فياريال رحلة محفوفة بالمخاطر إلى تركيا لمواجهة عثمانلي سبور في المجموعة الثانية عشرة.
 
