يوفنتوس يرفض عرضا من أتلتيكو لشراء هيجواين مقابل 60 مليون يورو 

أكد اوريليو دي لاورنتيس رئيس نادي نابولي الإيطالي مساء الأربعاء أن أتلتيكو مدريد الأسباني تقدم بعرض لشراء المهاجم الأرجنتيني جونزالو هيجواين هداف الدوري الإيطالي.
 وأوضح دي لاورنتيس أن قيمة العرض المالي لأتلتيكو تبلغ أكثر من 60 مليون يورو بجانب حصول نابولي على لاعبين أو ثلاثة من صفوف الفريق الأسباني.
 وكان يوفنتوس قريبا بشدة من التعاقد مع هيجواين المهاجم السابق لريال مدريد ولكن دي لاورنتيس أكد أن أتلتيكو هو النادي الوحيد الذي تقدم بعرض رسمي لشراء المهاجم الأرجنتيني الدولي لكن تم رفض العرض.
 ونقلت صحيفة "آس" عن دي لاورنتيس قوله "العرض الرسمي الوحيد جاء من أتلتيكو،وأن رئيس النادي إنريكي سيريزو اتصل بي وعرض 60 مليون يورو ولاعبين أو ثلاثة ، لكني أخبرته أن الأمور لا تسير بهذه الصورة"، مشيرا إلى أنه لن يتم بيع هيجواين بأقل من قيمة الشرط الجزائي في عقد والتي تبلغ 94 مليون يورو.
 
