البركاوي: «الجوكر» لقبي في المغرب 

 كريم البركاوي مهاجم فريق الرائد لكرة القدم، أن الشوط الثاني في لقاء التعاون الذي كسبه فريقه 5 / 3 ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين كان "غاية في الجمال حتى آخر دقيقة"، وقال: "أشكر زملائي اللاعبين على الفوز والمجهود، هي ليست ثلاث نقاط فقط، بل مهرجان أهداف قوامها خمسة ومتعة للجماهير السعودية والرائد خاصة". ورفع الرائد رصيده إلى عشر نقاط، بعد أن كسب التعاون 5 / 3. وأضاف، "المباراة كانت صعبة على الفريقين، لكن نحن الأفضل والأميز حيث إننا بعد مباراة الاتفاق تعاهدنا في غرفة الملابس، نحن اللاعبين، على تقديم كل ما لدينا، التحضير النفسي والذهني قبل المباراة لنا كلاعبين موجود". وحول ارتداء القناع بعد تسجيل هدف الرائد الأول، قال البركاوي: "الجوكر هو لقبي من قبل جماهير حسينة أغادير، ومعروف لدى الجماهير المغربية حيث أظهرت بعد الهدف الأول في مباراة الحزم كرت الجوكر، وأمام التعاون لبست قناع الجوكر حتى تعرف الجماهير السعودية لقب البركاوي، وهو "الجوكر" في ظل حضور الجماهير الكبيرة في الديربي".