مارادونا .. المباراة بـ 10 آلاف دولار 

كشفت صحيفة "صن" البريطانية عن دعوة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" للنجم الأرجنتيني دييجو مارادونا لحضور مباريات المنتخب الأرجنتيني هو وأصدقاؤه على حساب "فيفا" في إطار حملة ترويجية يقوم بها الاتحاد.وبحسب الصحيفة فإن مارادونا يتلقى على كل مباراة يحضرها مبلغا يصل إلى عشرة آلاف دولار، إضافة إلى مصاريف السفر والإقامة، كجزء من حملة ترويجية يقوم بها الـ"فيفا" لمزج كرة القدم بين الماضي، والحاضر من خلال دعوة أساطير اللعبة لحضور المباريات.وأوضحت الصحيفة أن الاتحاد الدولي يسعى لحضور نجم واحد على الأقل في كل مباراة من مباريات كأس العالم المقامة حاليا في روسيا.وأشارت الصحيفة أيضا إلى تقديم مارادونا لبرنامج تلفازي عن كأس العالم لقناة أرجنتينية مستغلا وجوده في قلب الحدث يحلل فيه أداء المنتخب الأرجنتيني ومختلف المباريات.وتعرض مارادونا لوعكة صحية بعد لقاء نيجيريا، ونشر بيانا أكد فيه أنه في حالة طيبة وأنه أصيب على مستوى الرقبة ورفض مغادرة المباراة بين الشوطين بناء على نصيحة الأطباء. وتلعب الأرجنتين مع فرنسا غدا في افتتاح لقاءات الدور الثاني.
 
