اللاعبون المسلمون في المنتخب الفرنسي لن يصوموا خلال يورو 2016 

لا يعتزم اللاعبون المسلمون في المنتخب الفرنسي الصوم خلال شهر رمضان لتزامنه مع بطولة كأس أمم أوروبا لكرة القدم (يورو 2016).
 وذكرت صحيفة "ليكيب" الرياضية الفرنسية الصادرة اليوم الأربعاء أن اللاعبين المسلمين في المنتخب الفرنسي، مثل بول بوجبا ونجولو كانتي وباكاري سانيا، اتفقوا على ذلك مع المسؤولين في المنتخب الفرنسي.
 وبدأ شهر رمضان في السادس من حزيران/يونيو الجاري وسينتهي في الخامس من تموز/يوليو المقبل.
 وتقام مباريات بطولة أمم أوروبا لكرة القدم في فرنسا خلال الفترة من 10 حزيران/يونيو حتى 10 تموز/يوليو.
 ويلعب المنتخب الفرنسي مباراة الافتتاح أمام نظيره الروماني في استاد دو فرانس بضاحية سان دوني في باريس يوم الجمعة المقبل.
 
