هاجم الهلال تكسب .. حاصر الأهلي يتعب 

لا تعتبر الحالة الفنية التي يسير بها الهلال والأهلي قبل نهائي كأس ولي العهد مريحة للمدربين السويسري جروس واليوناني جورجيوس دونيس على الرغم من أنهما المرشحان الأبرز لخطف لقب دوري عبد اللطيف جميل بأفضلية هلالية بفارق نقطة وحيدة عن وصيفه.
 ويبحث الأهلي عن الإنجاز الأول، فيما يرنو الهلال لتحقيق الثاني بعد أن حقق كأس السوبر السعودي على حساب النصر بفوزه عليه بهدف.
 الهلال بقيادة دونيس عانى كثيرا من الأندية التي تتجرأ في الدخول للمناطق المحرمة ومهاجمته في ملعبه، وعلى الرغم من أنه انتصر في 75 في المائة من مبارياته منذ حضوره إلا أنه بات يعاني أيما معاناة من الهجوم المضاد للأندية التي تملك قوة هجومية وأحرجت الزعيم على رأسها التعاون الذي انتصر أخيرا على متصدر الترتيب بهدف مقابل لا شيء والاتحاد الذي أثقل شباك الزعيم برباعية ثقيلة غيرت قناعة دونيس ببعض ركائز الفريق الأساسية، مرورا بمباراة الهلال والفتح التي شهدت تسجيل الفتح لثلاثة أهداف جعلته يخرج متعادلا بطعم الانتصار، بعد أن استغل المدرب التونسي ناصيف البياوي الكرات الثابتة مستغلا تسديدات إيلتون.
 وعلى النقيض تماما هو حال الأهلي مع الأندية بشكل عام، فالأهلي لم يخسر منذ الموسم الماضي على صعيد الدوري ولكنه تعادل في ست مباريات جعلته يفقد 12 نقطة من أمام الشباب والتعاون في مناسبتين والخليج والفيصلي وأخيراً مع النصر في مباريات اتسمت بالسيطرة الأهلاوية في أغلب أوقاتها إلا أن الأندية التي تفرض دفاعا محكما يعجز الهجوم الأهلاوي عن فك شفرته وهو الأمر الذي تسبب بفقدان الصدارة مطلع الدور الثاني من الدوري إلا أن الهجوم الأهلاوي بات عاجزا عن تعزيز أي تقدم في حال فرض النادي المنافس أسلوبا دفاعيا.
 من جهته، أكد المدرب الوطني عبد العزيز العودة، أنه لا يمكن الجزم بصحة قرارات المدربين من عدمها قبل المباريات فهم يطلعون على أمور قد تخفى على المتابعين خلف الكواليس وفي التدريبات، وقال: "يجب علينا ألا نقسو عليهم بكثرة الانتقاد فنحن نرى الصورة بشكل أبعد على الرغم من أن وجهات نظرنا قد تكون صائبة أحيانا، ولكن بشكل عام أرى أن عمل دونيس وجروس يعتبر جيدا جدا".
 يُذكر أن المدرب الهلالي لم يخسر سوى نهائي وحيد في مسيرته التدريبية وبعد ذلك انتصر في جميع المباريات النهائية في تاريخه، ولكن كان ذلك النهائي هو الأسوأ له في تاريخ ذكرياته الرياضية بحكم أن جماهير نادي إتروميتوس ناديه الأسبق هاجمت منزله بشكل شنيع في اليوناني بحكم خسارته لبطولة الكأس مع نهاية العقد الماضي.
 
