رابطة «الإنجليزي»: احموا رواتب اللاعبين 

: طلبت رابطة لاعبي كرة القدم المحترفين في إنجلترا إجراء مشاورات عاجلة مع رابطتي الدوري الممتاز ("بريميرليج") و"إي إف إل" المشرفة على الدرجات الثلاث الأدنى للبحث في حماية رواتب اللاعبين في ظل توقف المباريات بسبب فيروس كورونا المستجد. وعلقت منافسات كرة القدم الإنجليزية حتى 30 نيسان (أبريل) على الأقل بسبب تفشي "كوفيد - 19"، ويبدو في ظل الوضع الصحي الراهن العالمي والقيود المفروضة لمكافحة الوباء، أن هذا الموعد قد يمدد لفترة إضافية. وتبدي الأندية خشيتها من تأثير فترة التوقف في إيراداتها المالية، ولا سيما في ظل غياب مداخيل المباريات وعائدات البث التلفزيوني. ونظرا لتراجع الإيرادات ولا سيما في الدرجات الثلاث الأدنى في بطولة إنجلترا (تشامبيونشيب، ليج 1 وليج 2)، تشير التقارير إلى أن الأندية بدأت تدرس حسم نسب معينة من الرواتب لحين عودة الأمور إلى طبيعتها.
 
