قصة مصورة: نيمار يقود برشلونة لعقاب فاليكانو بخماسية 

أمام ما يقرب من 80 ألف متفرج امتلأ بهم ملعب كامب نو، لعب نيمار دور البطولة في غياب الساحر الأرجنتيني المصاب ليونيل ميسي بعدما سجل أربعة أهداف (سوبر هاتريك) قاد بها برشلونة لقلب تأخره أمام رايو فاليكانو بهدف نظيف إلى فوز بنتيجة 5 / .2
 وارتقى نيمار بأهدافه الأربعة إلى صدارة قائمة هدافي المسابقة برصيد ثمانية أهداف، متفوقا بفارق هدفين على أقرب ملاحقيه كريم بنزيمة وكريستيانو رونالدو، اللذين تقاسما المركز الثاني.
 وتقدم رايو فاليكانو بهدف مباغت عن طريق خافيير جيرا في الدقيقة 15، قبل أن ينتفض برشلونة ويسجل هدفين قبل نهاية الشوط الأول عن طريق نجمه البرازيلي نيمار دا سيلفا في الدقيقتين 22 و32 من ركلتي جزاء.
 وواصل نيمار تألقه في الشوط الثاني، الذي سجل خلاله الهدفين الثالث والرابع في الدقيقتين 69 و70، لينصب نفسه بطلا للمباراة دون منازع، قبل أن يضيف لويس سواريز الهدف الخامس للفريق الكتالوني في الدقيقة 77 من صناعة النجم البرازيلي الدولي.
 وقبل النهاية بأربع دقائق سجل خوزاييد رويز الهدف الثاني لرايو فاليكانو.
 ورفع برشلونة (حامل اللقب) رصيده بهذا الفوز إلى 18 نقطة، ليرتقي إلى المركز الثاني مؤقتا، متأخرا بفارق الأهداف عن غريمه التقليدي ريال مدريد، بينما توقف رصيد فاليكانو عند 7 نقاط في المركز الخامس عشر مؤقتا.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 
