كهربا: وعدت طارق بهدف فسجلت 2 

كان ثمن وفاء المصري محمود كهربا مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم للطفل طارق أحد أطفال مركز الرعاية المتطورة "المتلازمة داون"، بطاقة صفراء أدخلته قائمة المهددين بالإيقاف في دوري جميل للمحترفين، بعد أن وعده بتسجيل هدف في لقاء فريقه أمام الاتفاق لحساب الجولة الـ 11، فسجل هدفين، إلا أن البطاقة التي حصل عليها قد تكون بطاقة إنسانية أسكنته قلوبا لن تنساه.
 وكان كهربا قد وعد صديقه طارق بالتسجيل خلال زيارته لمركز الرعاية المتطورة لذوي الاحتياجات الخاصة في جدة، وقال له "بحبك يا صاحبي".
 كهربا بعد تسجيله هدف فريقه المبكر في شباك الاتفاق، توجه لمدرج الاتحاد، حيث يوجد طارق وقدم له قميصا مكتوبا عليه "بحبك ياصاحبي" واحتضنه.
 وكشف كهربا أنه اختار طارق من بين زملائه في مركز الرعاية المتطورة أنه أخبره بحبه للاتحاد وكهربا على وجه التحديد إضافة إلى تفاعل طارق مع كهربا خلال الزيارة، وقال: "كنت عند الوعد لطارق بتسجيل هدف، بل تمكنت من تسجيل هدفين في اللقاء".
 وكان الحكم تركي الخضير الذي قاد اللقاء قد عاقب كهربا بالبطاقة الصفراء لصعوده مدرجات ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المضيئة"، لكن كهربا قال: "أحترم قرار الحكم الذي أبلغني بأن ذلك التصرف يعد مخالفة قانونية تستوجب البطاقة الصفراء، لذلك تقبلت القرار بكل ود، حيث إن السبب في التصرف الذي قمت به يعود لوجود طارق الذي حضر بدعوة مني شخصيا، وعدته بأن أقدم مستوى فنيا مميزا وأن أحرز هدفا من أجله وبفضل الله تمكنت من إحراز الهدف وتوجهت إليه للاحتفال معه، وعلى الرغم من البطاقة التي تحصلت عليها إلا أن ذلك لم يؤثر على فرحتي بمشاهدة الطفل وهو سعيد". من جانبه، قدمت إدارة مركز الرعاية المتطورة الشكر لمحمود كهربا عقب زيارته التي تجسد الدور الاجتماعي للأندية الرياضية في تعزيز دمج ذوي الاحتياجات الخاصة بالمجتمع وذلك من خلال الدعوة التي قدمها للطفل طارق لحضور لقاء الاتحاد والاتفاق، حيث وعده بتسجيل هدف وكان كهربا عند الوعد إضافة لإهدائه قميصا يحمل عبارة "بحبك يا صاحبي".
 
