موجة هجوم شديدة تطال رئيس الاتحاد الإيطالي بعد تصريحاته ضد اليهود 

أثار كارلو تافيكو رئيس الاتحاد الإيطالي لكرة القدم موجة من الانتقادات ضده بعدما أدلى بتصريحات ، وصفت بأنها "عنصرية" ، خلال مقابلة نشرتها صحيفة "كورييري ديلا سيرا" بموقعها على الإنترنت.
 وشن العديد من المعلقين والسياسيين هجوما على تافيكيو ، مذكرين بإهانته السابقة للاعبين المنتمين لأصول أفريقية والسيدات اللاتي تمارسن كرة القدم.
 ونشرت صحيفة "كورييري ديلا سيرا" الإيطالية تسجيلا صوتيا لجزء من مقابلة ، تردد أن تافيكيو أجراها مع موقع "سوكر لايف" الإخباري في حزيران/يونيو الماضي.
 وتحدث تافيكيو عن المستثمر العقارى سيزار أنتيكولي واصفا إياه بأنه "يهودي قبيح" ، وأضاف أنه ليس ضد اليهود "لكن إبعادهم يبدو أكثر أمانا."
 وكان أنتيكولي قد باع مكاتب إدارية في عام 2008 لرابطة دوري كرة القدم للهواة ، عندما كان يرأسه تافيكيو.
 كذلك تضمن التسجيل الصوتي تصريحا لتافيكيو جاء فيه "إنني لست ضد المثليين ، ولكن أبعدوهم عني. إنني طبيعي تماما."
 وفي تصريحات نقلتها صحيفة كورييري ديلا سيرا ، قال تافيكيو بشأن المقطع الصوتي "من الواضح أنني ضحية ابتزاز. لا أتذكر تلك الكلمات التي تتضمنها المحادثة ، والتي قد يكون قد تم العبث بها."
 ونفى تافيكيو 72/ عاما/ في تصريحاته للصحيفة ، تقديم أي دعم مالي لموقع "سوكر لايف" وكذلك رعاية طلبه بالحصول على تمويل أوروبي.
 وأكد أنه يرتبط بعلاقة ممتازة مع الجالية اليهودية وأنه دعم إسرائيل في آخر اجتماعات الاتحاد لدولي للعبة (فيفا).
 وقال تافيكيو "سأواجه (بالقانون) أي محاولة لتشويهي أو التشهير بي ، وهو ما أصبح شائعا في الوقت الحالي للأسف."
 وقال ماسيميليانو جياكوميني رئيس تحرير موقع "سوكر لايف" إن موقعه تخلى عن فكرة تلقي الدعم المالي ، سواء المباشر أو من الاتحاد الأوروبي ، من أجل الحفاظ على استقلاليته.
 وقال إيمانويل فيانو عضو البرلمان الإيطالي والعضو السابق بمجلس الجاليات اليهودية في إيطاليا ، عبر حسابه بموقع شبكة التواصل الإجتماعي "تويتر" ، "إما يستقيل تافيكيو أو سنقاضيه بسبب خرقه قانون مكافحة العنصرية."
 كذلك قال رينزو كاتينيا ، الذي يرأس مجلس الجاليات اليهودية في إيطاليا حاليا ، في تصريحات لوكالة أنباء "أدنكرونوس" :"الكلمات غير اللائقة والمعادية للسامية والمسيئة للمثليين من قبل رئيس اتحاد الكرة الإيطالي تضر بمصداقية الرياضة الوطنية ومؤسساتها."
 
