إلتون: سنعالج الهفوات 

بيّن البرازيلي إلتون لاعب فريق القادسية لكرة القدم، أن طموحهم يتمثل في العودة لسكة الانتصارات عن طريق الاتفاق في الجولة الـ25 من دوري جميل للمحترفين، بعد هزيمة الرائد 1/2، مبينا أنهم يرغبون في الابتعاد عن التفكير في حسابات الهبوط بالانتصار على المنافس، إلى جانب تحسين الصورة وإرضاء الجماهير. وأضاف "أنا وزملائي ندرك صعوبة مواجهة الاتفاق، سنقابل فريقا لديه نفس الرغبة والدوافع للفوز، لكننا في كل الأحوال جاهزون لخوض التحدي".وامتدح إلتون الجهاز الفني الجديد بقيادة المدرب بندر باصريح، مشيرا إلى أن الأخير عمل على تلافي وتصحيح الأخطاء التي ظهرت خلال الجولات الماضية، وقال "سنجتهد للاستفادة من الهفوات التي صاحبت مردودنا في المباريات السابقة بعد معالجتها، نرغب في تقديم ما يرضي طموح الجمهور، إضافة إلى محاولة الظهور في أعلى درجات الانسجام بين أعضاء الفريق بعد التغييرات الأخيرة". وأبان البرازيلي أن الجماهير دائما ما يمثلون اللاعب رقم واحد في كرة القدم، موجها الدعوة إلى أنصارهم لدعمهم وإسنادهم في معركة الاتفاق المصيرية لتحقيق النقاط الثلاث التي تضعهم في الطريق الصحيح.
 
