رويس يتلافى الغرامات بـ «الرخصة» 

حصل ماركو رويس لاعب بوروسيا دورتموند ومنتخب ألمانيا لكرة القدم أخيرا على رخصة قيادة السيارات بعد أن كان يقود لأعوام من دونها ما عرضه في 2014 إلى غرامة كبيرة تخطت نصف مليون يورو.
 واستفاد رويس من الإصابة التي أبعدته عن كأس أوروبا 2016 وخسرت ألمانيا فيها في نصف النهائي أمام فرنسا المضيفة، فحضر جيدا للفحص النظري لنيل الرخصة.
 وقال لصحيفة “بيلد” المحلية “أجل، هذا صحيح قد نجحت في اختبار القيادة، أنا مسرور لأن هذا الفصل قد أغلق الآن”.
 واجتاز رويس الاختبارين النظري والعملي الإثنين، وحصل على الرخصة الثلاثاء في طريقه إلى التدريب.
 وكان رويس قد تصدر العناوين 2014 بعد أن تبين أنه كان يقود لأعوام من دون رخصة سارية المفعول.
 وبسبب راتبه المرتفع، فإنه تم تغريم اللاعب مبلغا قدره 540 ألف يورو من قبل محكمة في دورتموند لتقديمه رخصة قيادة مزورة عندما أوقفته الشرطة.
 
