25 مليونا تؤمن باخشوين في الأهلي 

اتفقت إدارة النادي الأهلي مع وليد باخشوين لاعب ارتكاز فريق كرة القدم، على تجديد عقده الاحترافي الذي شارف على الانتهاء بعد الاتفاق مع شركة نجوم الملاعب، وكيل أعماله، على كل الأمور المالية الخاصة بتجديد العقد.
 وكشفت لـ "الاقتصادية" مصادر خاصة أن مسؤولي الأهلي اتفقوا بشكل نهائي مع وكيل أعماله على تجديد العقد الاحترافي الذي تبقت منه أربعة أشهر، قبيل الدخول في فترة الستة أشهر لمدة خمسة أعوام، مقابل ما يقارب 25 مليون ريال، بعد سلسلة من المفاوضات أدت إلى الوصول إلى نقطة اتفاق.
 وقالت المصادر ذاتها: "إدارة الأهلي تنتظر فراغ اللاعب من المشاركة مع المنتخب السعودي في استحقاقه الحالي في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 وكأس أمم آسيا 2019 لإنهاء كل الأمور بالتوقيع".
 يذكر أن رغبة الأهلي في التجديد مع اللاعب أسهمت بشكل كبير في تسهيل أمور الاتفاق، التي أدت إلى قطع جميع الطرق للأندية الأخرى التي وضعته نصب أعينها للظفر بخدماته، ولا سيما الهلال والاتحاد، بعد أن راجت أنباء بذلك عبر وسائل الإعلام المختلفة. من جهة أخرى، اتفقت إدارة كرة القدم في الأهلي مع نظيرتها في بتروجيت المصري على لعب لقاء ودي الثلاثاء المقبل على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل، بناء على طلب الجهاز الفني للأول الذي يقوده السويسري كريستيان جروس. ميدانياً، واصل لاعبو الأهلي برنامجهم التدريبي البارحة، وركز من خلالها المدرب جروس على الجانب البدني قبل أن يطالب اللاعبين بتنفيذ بعض التدريبات التكتيكية. في الوقت الذي واصل فيه اللاعبون كامل الموسى، زكريا سامي، عبدالله المطيري، والسويدي نبيل بهوي برامجهم العلاجية في عيادة النادي.
 
