الحزم والاتحاد .. الصراع برازيلي 

سيكون فك الارتباط عنوانا بارزا للمواجهة التي تجمع فريق الحزم لكرة القدم مع الاتحاد، فيما يرغب الشباب في النهوض عبر العدالة، في افتتاح المرحلة الـ 21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 ويحتل الشباب المرتبة الثامنة بـ (28 نقطة)، الاتحاد الـ 12 بـ (22 نقطة)، يليه الحزم بـ (22 نقطة)، والعدالة الأخير بـ (14 نقطة).
 في الرس، على ملعب الحزم، يضع أصحاب الأرض تركيزهم على استعادة المسار الصحيح في لقاء الاتحاد، لفك الارتباط مع ذات المنافس وإضافة ثلاث نقاط هامة في طريق الابتعاد عن المراكز المهددة، إلى جانب النهوض من الهزيمتين اللتين تعرض لهما الفريق في الجولتين الماضيتين أمام النصر 2/0، وضمك 3/0، تحت قيادة المدرب البرازيلي آندري لويز.
 في المقابل، فإن الاتحاد، الذي انتفض في الجولة الماضية وضرب الشباب 5/1، يضع نصب عينيه استثمار الحالة المعنوية الجيدة للمجموعة بعد تسلم المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، المهمة بدلا من الهولندي تين كات، المقال من منصبه لسوء النتائج، إذ قدم العميد أداء متميزا في كلاسيكو الهلال، بيد أنه خسر بهدف، ومن ثم أبان وجهه الحقيقي في لقاء الشباب، علما بأن لقاء الذهاب كسبه الحزم 2/1.
 في الرياض، سيبحث الشباب، عن هيبته حينما يستضيف العدالة، بعد الصدمة التي تعرض لها في الجولة الماضية أمام الاتحاد، محاولا استعادة الثقة بتحقيق الانتصار قبل التحليق صوب الدمام لمقابلة الاتفاق، ومن بعدها التفرغ للثأر من العميد، في ذهاب نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال.
 على الجانب الآخر، يحتاج العدالة، للنقاط بعد أن بدأ العد التنازلي للنسخة الحالية من دوري المحترفين، دون أن يبارح الفريق الصاعد حديثا مكانه في الذيلية، رغم المستويات الجيدة التي قدمها في المباريات الماضية، من بينها التعادل في ست جولات قبل أن يسقط على أرضه في لقاء الفيصلي 2/0، ما أجبر المدرب التونسي ناصيف البياوي، إلى التلويح بالرحيل عن منصبه قبل أن تجدد إدارة النادي ثقتها فيه أملا في الإنقاذ.
