رانييري : هبوط كائنات فضائية أسهل من الاحتفاظ بالدوري 

أكد الإيطالي كلاوديو رانييري المدير الفني لنادي ليستر سيتي حامل لقب الدوري الإنجليزي الموسم الماضي إن احتمالات احتفاظ فريقه باللقب هذا العام ضعيفة جدا. ويبدأ نادي ليستر سيتي الذي كانت توقعات فوزه بالدوري شبه معدومة حملته في مدينة هال سيتي السبت الماضي. ويتوقع رانييري 64 سنة أن يكون هناك منافسة شديدة من مانشستر يونايتد وتشيلسي ومانشستر سيتي بعد أن فاز الثعالب باللقب بفارق عشر نقاط عن وصيف الدوري الإنجليزي بحسب "بي بي سي".
 وأضاف المدير الفني لليستر أنه "من الأسهل أن يهبط إي تي (الشخصية الخيالية الشهيرة في فيلم الخيال العلمي الذي يحمل نفس الاسم) إلى ميدان بيكاديللي بوسط لندن" في إشارة إلى الصعوبة البالغة التي سوف يواجهها فريقه في الحفاظ على اللقب. وتابع: "مستحيل إنه أصعب بكثير من الموسم الماضي. ومن الطبيعي ألا نفوز بالدوري هذا الموسم وأنصح المراهنين بأن يضعوا رهانهم على فوزنا به بنسبة 1 إلى 6000". وقال إن هناك فضولا ينتاب العالم، وينتابه هو شخصيا حيال معرفة المركز الذي سيحتله ليستر سيتي في بطولة الدوري الإنجليزي هذا الموسم.
 وأشار إلى أن تعثر جميع الفرق الكبرى في موسم واحد "لا يحدث إلا مرة واحدة في العمر". وأضاف: "كل الفرق الكبيرة مستعدة للمنافسة على اللقب، ونحن أيضا مستعدون للدفاع عنه، لكن الفجوة بيننا وبينهم كبيرة يصعب تخطيها. لقد فعلنا شيئا مذهلا الموسم الماضي". ووقع رانييري عقدا جديدا مع نادي ليستر سيتي يمتد حتى عام 2020 عقب الفوز بلقب الدوري الإنجليزي.
 
