سيميوني: جريزمان بين أفضل 3 لاعبين في العالم 

اعتبر المدرب الارجنتيني دييغو سيميوني اليوم السبت ان المهاجم الفرنسي انطوان جريزمان بلغ مع اتلتيكو مدريد ثالث الدوري الاسباني لكرة القدم، مستوى يضعه "بين افضل 3 لاعبين في العالم"، مشيدا بجهوده خلال الموسم.
 وقال سيميوني في مؤتمر صحافي قبل اسبوع من نهائي دوري ابطال اوروبا الذي يجمع فريقه مع جاره ريال مدريد على ملعب سان سيرو في مدينة ميلانو الايطالية، "اليوم، هو بالتأكيد بين افضل 3 لاعبين في العالم".
 وسجل جريزمان هذا الموسم 32 هدفا في محتلف المسابقات، وقد تطور كثيرا عما كانت عليه الحال لدى انتقاله الى العاصمة الاسبانية في 2014 بفضل قدرته على الاضغاء والعمل حسب سيمويني.
 واضاف المدرب الارجنتيني في يوم مخصص للصحافة "عمل ومزيد من الجهود وقبول واصغاء. اعتقد بان المهم في كل مجالات الحياة هو الاصغاء ومعرفة التنفيذ. جريزمان حاول ان يقوم بذلك وبذل جهودا كبيرة".
 واعتبر سيميوني ايضا ان البلجيكي يانيك كاروسو سيكون له دور حاسم في المباراة النهائية للمسابقة الاوروبية التي تعتبر اعادة لنسخة 2014 وفاز فيها ريال مدريد بعد التمديد 4-1 (الوقت الاصلي 1-1) في لشبونة.
 وقال عن البلجيكي "انه احد اللاعبين الذين تكيفوا بسرعة مع حاجات الفريق. له حاضر جيد ومستقبل رائع، هو لاعب حاسم عندما يريد ان يكون كذلك ومهم جدا للنهائي".
 وختم "يملك سرعة فائقة وقدرة هائلة على تغيير وتيرة اللعب والتسجيل ايضا.انا متقنع بانه سيكون حاسما في هذا النهائي".
 
