قطر تستضيف دوري أبطال آسيا 2020 لغرب القارة 

أكد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اختيار قطر من أجل استضافة مباريات دوري أبطال آسيا 2020 لمنطقة غرب آسيا وذلك اعتبارا من دور المجموعات وحتى الدور قبل النهائي والتي تقام خلال الفترة من 14 سبتمبر ولغاية 3 أكتوبر 2020.
 وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أكد في وقت سابق التزامه باستكمال مسابقات الأندية 2020 وذلك بنظام التجمع حيث تقام جميع مباريات دور المجموعات لدوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي حسب النظام الأصلي في حين تقام مباريات الأدوار الإقصائية من جولة واحدة. وكان الموعد النهائي لتقديم طلبات استضافة مباريات دوري أبطال آسيا هو تاريخ 13 يوليو 2020.
