روني: انتظروا أول أهدافي 

أكد النجم الإنجليزي واين روني مهاجم وهداف فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم أنه من المبكر الحكم على مستواه هذا الموسم، مؤكدا أنه سيحرز أهدافا خلال المباريات المقبلة وذلك ردا على انتقاد أدائه مع انطلاق بطولة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.
 ولعب روني البالغ من العمر 29 عاما أساسيا في تشكيلة فريقه في الموسم الجديد ولكنه لم يسجل أي أهداف.
 وقال لـ "بي بي سي" قائد منتخب إنجلترا "أدائي لم يكن جيدا في مباراة واحدة في بداية الموسم، لقد مررت في السابق بمواقف مماثلة، لكن آمل أن أظهر بشكل أفضل خلال المباراة المقبلة في نهاية الأسبوع".
 ومن المقرر أن يواجه مانشستر يونايتد نظيره نيوكاسل غدا في الدوري الإنجليزي، وقال روني "أنا أعلم جيدا أنني اللاعب الذي يجب أن يقود هجوم الفريق، ويبحث عن الأهداف".
 وكان الهولندي لويس فان جال مدرب الشياطين الحمر قد استغنى عن خدمات المهاجمين روبن فان بيرسي، وراداميل فالكاو في فترة الانتقالات الصيفية، وأبقى على روني، خافيير هيرنانديز، وجميس ويلسون في خط الهجوم.
 ولم يلعب روني في مركز المهاجم الصريح الموسم الماضي، ولكن فان جال أعرب عن رغبته في أن يقود روني هجوم الفريق هذا الموسم، وهو المركز الذي لعب فيه بموسم 2011 /2012 وسجل 34 هدفا ليونايتد.
 وحول أدائه على ملعب فيلا بارك والفوز على كلوب بروج البلجيكي، قال النجم الإنجليزي "أعرف أنني لم ألعب بشكل جيد وقد كنت ضد آستون فيلا دون المستوى، ولكن في مباراة الثلاثاء لعبت مباراة جيدة حسب اعتقادي".
 وأضاف "عندما لعبنا ضد كلوب بروج كان من الممكن أن أسجل هدفاً أو هدفين ولكن هذه هي كرة القدم، لكنها كانت ليلة عظيمة بالنسبة لنا، فقد استمتعت دائماً باللعب ضد نيوكاسل، لذلك آمل يوم السبت أن أسجل أول أهدافي".
 
