جوناس .. النصر غير المشهد 

اقتربت إدارة نادي النصر من ضم البرازيلي جوناس جونالفيز أوليفيرا، بعد أن عاودت مفاوضة نظيرتها في بنفيكا البرتغالي لكسب خدماته عقب توقفها.وأعلن النادي البرتغالي أمس بشكل رسمي استبعاد جوناس من قائمة الفريق المقررة أن تخوض مواجهة فنربخشة التركي اليوم ضمن مباريات الدور الثالث من التصفيات المؤهلة للنسخة الجديدة من دوري أبطال أوروبا، حيث يلتقيان على ملعب النور في لشبونة.وقال روي فيتوريا مدرب بنفيكا: "لن يكون ضمن التشكيلة، وضع اللاعب معقد حول مستقبله".وكشفت وسائل إعلام برتغالية مختلفة من بينها صحيفتا "أبولا" و"أوجوغو" أن تياجو غونسالفيس شقيق ووكيل جوناس ينتظر أن يصل اليوم إلى لشبونة لإجراء محادثات مع لويس فيليبي فييرا رئيس بنفيكا شخصيا والاتفاق على شروط رحيل موكله، حيث تضاءلت فرص بقاء جوناس مع بنفيكا في عامه الأخير، وكتبت صحيفة "أوجوغو" "عرض النصر غير المشهد"، فيما قالت "أبولا" إن العائق الوحيد لإتمام الصفقة هي موافقة عائلته.وقدم النصر مبلغ 10.5 مليون يورو قيمة التعاقد مع جوناس لمدة عام قابلة للتمديد، 5.5 مليون ستكون للاعب من بينها رواتبه لمدة عام، حيث كان راتب اللاعب السنوي مع ناديه البرتغالي 2.5 مليون يورو.وأوضحت المصادر، أن النصر اشترط خضوع جوناس، لفحص طبي دقيق وشامل قبل إتمام التعاقد معه. ويواصل جوناس؛ التدريب انفرادياً حيث يخضع للعلاج في الصالة الرياضية بسبب آلام في أسفل الظهر.
 
