مدرب ضمك: كنا نتصاعد .. ولن نهبط 

رفض الجزائري نور الدين زكري؛ مدرب فريق ضمك لكرة القدم، ربط مطالبته بإلغاء نتائج دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد مضي 22 جولة، بمركز فريقه المتأخر في سلم الترتيب "المركز الـ15 بـ 18 نقطة"، وقال "لاعبو ضمك يؤدون التدريبات في منازلهم بعد قرار وزارة الرياضة تعليق الأنشطة الرياضية وإيقاف التدريبات للحد من تفشي فيروس كورونا، لكن لا يوجد حل آخر، فلو كان التوقف من أسبوع إلى عشرة أيام لأصبح من الممكن أن تكون عودة التدريبات مجدية، أما الآن فالوقت أصبح طويلا واللاعب يحتاج إلى برنامج إعدادي جديد، حتى الأندية سنشاهدها وكأنها في بداية الموسم لياقيا، ولن تكون المباريات شيقة إلا بعد مرور خمس جولات بعد ارتفاع المعدل اللياقي".
 واستغرب المدرب الجزائري ردة الفعل بعد مطالبته الاتحاد الدولي "فيفا" إيقاف الدوريات في العالم، مبينا "البعض قال إن ابن زكري اتخذها ذريعة لأن فريقه سيهبط، لكن من قال إن فريقي سيهبط، فضمك قدم مستويات عالية، حيث النصر تعادل معه في آخر دقيقة 1/1، وحرم الهلال بطل آسيا الابتعاد بالصدارة بالتعادل معه 1/1، قدمنا مباريات بمستويات عالية، فريقي الوحيد الذي كان مستواه يتصاعد، هو المتضرر من هذا التوقف، ومن الظلم أن تعود إلى المنافسة في ظروف غير جيدة".
 وزاد "مطالبتي بإلغاء الدوريات في العالم أمر إنساني والضمير يتطلب ذلك، والحديث عن عودة الدوري شيء غريب"، لافتا إلى أن عددا من أفراد أسرته في ميلان الإيطالية، وقال "أبنائي في قلب الوباء، معلقون، لا يستطيعون الخروج وأنا لا أستطيع الذهاب إليهم".
