برازيليو الفيصلي .. وصول وفحص 

ينتظر نادي الفيصلي اليوم وصول مدربه البرازيلي بريكليس تشاموسكا والطاقم الفني المساعد، واللاعبين: رافييل داسيلفا، إيجور روسي، جاليرمي أوجستو، وويليام ألفيس بعد تخلفهم عن الرحلة التي أقلت البرازيليين الأسبوع الماضي، حيث ينتظر أن يخضعوا للفحوص بالمسحة الطبية في الرياض طبقا للإجراءات المتبعة في البروتوكول الصحي المعتمد، بخلاف الفحوص الروتينية لدى الشريك الطبي "عيادات فيزيو تريو" قبل الدخول في التدريبات. وأدرجت إدارة الفيصلي، اسم البرازيلي سيدفالدو دوسانتوس لاعب نادي الجيل، ضمن حجوزات الطائرة الخاصة التي ستقل وفدها الذي يتكون من 18 شخصا من جهاز فني، لاعبين، وعوائلهم. وكان الفيصلي قد استأنف تدريباته أمس، بالتدريبات البدنية لرفع المخزون اللياقي، ثم قسم اللاعبين إلى مجموعات فرض من خلالها تدريبات تكتيكية في مساحات صغيرة.
 
