عطوة: الخاسر مكسور ولن يجد جبيرة 

شبه المصري محمد عطوة مدافع فريق الرائد لكرة القدم الفريق الخاسر من مواجهة فريقه أمام ضيفه الاتفاق اليوم على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة لحساب الجولة الـ 22 من الدوري السعودي للمحترفين بالمكسور الذي لن يجد جبيرة لكسره، وأنه قد يخسر الوجود في الدوري الموسم المقبل.وقال لـ "الاقتصادية" عطوة: "مباراة اليوم مهمة، ومصيرية وأمام فريق متميز، المباراة لا تقبل أنصاف الحلول، الصعوبة تكمن في أن الفريقين منافسين في قاع سلم الترتيب، سيعطي ذلك منافسة داخل الملعب بين اللاعبين".وأضاف: "مباراة لا تقبل في أي حال من الأحوال أنصاف الحلول، مباراة كسر عظم، المكسور لن يجد له جبيرة، الخاسر لن يخسر مباراة فقط سيخسر ست نقاط، بالمختصر سيخسر نقاط الدوري هذا الموسم، أي تعثر لأي الفريقين سيحدث مشكلة في نتائج الفريق". وأوضح "الدوري على المحك، التفريط في النقاط يكلف الفريق الهبوط، هذا لا نريد حدوثه، الجميع يعلم حجم المسؤولية على عاتقه، نعلم أن هذه مباراة العمر للاعبين، سنكون في يوم الحسم والحدث الرياضي لأنها على أرضنا وبين جماهيرنا". وأضاف: "دور الجمهور الحضور، ودورنا نحن تحقيق النقاط الثلاث". وعن الاتفاق ضيفهم في اللقاء، قال عطوة: "الاتفاق ليس بالفريق السهل، يملك لاعبين مميزين في الدوري، فريق يبحث عن التقاط بأي شكل، هنا تكمن الصعوبة، الدوري السعودي من الدوريات المميزة والقوية، هو متابع في الوطن العربي وقوي جداً، أنا متفائل في تحقيق الفوز والانتصار والبقاء بشكل مريح".وعن عقده مع الرائد، قال "عند إبرام العقد وقعت على موسمين، أتمنى أن أكون إضافة هذا الموسم والموسم المقبل وأن أكون فأل خير على هذا الفريق المميز جدا".
 
