نورتوا «جميل» 

فتح التاريخ صفحة جديدة، وكتب بالخط العريض أن فريق المجزل لكرة القدم الذي سجل أول إنجاز في تاريخه، والاتفاق الذي عاد لمكانه بعد موسمين، حصدا الإنجاز والأفراح وترافقا إلى دوري عبداللطيف جميل بين الأندية الكبار والأضواء، بعد ملاحم كروية خاضاها في دوري الدرجة الأولى، في موسم حفل بالبذل والعطاء والتضحيات، كان آخرها أمس، عندما تخطى الأول الجيل 3 / 2، والثاني الطائي 2/ 1.
 #2#
 وفي المقابل هبط الرياض والنهضة إلى دوري الثانية برفقة الدرعية.
 المجزل حقق درع دوري الدرجة الأولى، بثلاثية مقابل هدفين، سجل له رونالدو الفيز هدفين (21، 88)، وسلطان المريشد (34)، وسجل للجيل عبدالفتاح آدم من ضربة جزاء (40).
 في الدمام، رفع الاتفاق التمام، وعاد إلى مكانه الطبيعي بين الكبار بعد موسمين في الأولى، بهدفين سجلهما فيصل جمعان (8)، وحسن الحبيب (88)، وأضاع له البرازيلي أكوستا ضربة جزاء (24)، مقابل هدف للطائي الذي حبس الأنفاس سجله محمد القصمة (61).
 وفي حفر الباطن، لم يشفع الفوز الذي حققه الباطن على الوطني 2 /1 له بخطف إحدى بطاقتي التأهل إلى الأضواء، وينتظر صاحب المركز الـ 12 للخوض معه مباراتين ذهابا وإيابا لتحديد المتأهل.
 وأحرز للباطن كل من سلطان غنيمان (25)، وفيصل عيادة (74).
 وفي الخرج حل العروبة رابعا بفوزه على الشعلة 4/ 2، سجل له كل من فهد الجهني (21)، أبو بكر آدم (29)، فهد الرشيدي (57)، وعايض الجوني (66)، وسجل للأخير عبدالإله النصار من ضربة جزاء (84)، وعادل محمد.
 #3#
 ووقع الحزم على صك بقائه في الأولى بفوزه على أحد 1 /0 سجله عبدالله عثمان (63)، فيما لم يشفع الفوز للنهضة على ضمك 4/ 2 للبقاء حيث هبط لدوري الدرجة الثانية، برفقة الرياض الذي خسر من الدرعية "الهابط الأول" 2/1، وكسب النجوم ضيفه الفيحاء بهدف ماهر محمد (8).
 
