برشلونة يؤكد اتفاقه مع مانشستر سيتي لانتقال برافو 

اعلن برشلونة بطل اسبانيا لكرة القدم ان حارسه الدولي التشيلي كلاوديو برافو سينتقل الى مانشستر سيتي الانكليزي فور تعاقده مع بديل له. وقال المدير الرياضي في النادي الكاتالوني روبرت فرنانديز عقب الفوز الكاسح على ريال بيتيس 6-2 السبت "توصلنا الى اتفاق مبدئي مع مانشستر سيتي بشأن كلاوديو برافو. نحن ننتظر تطور الاحداث هذا الاسبوع. سنفتح الباب لرحيل كلاوديو فور توقيعنا مع حارس آخر". وتابع "كنا نناقش تجديد عقده عندما وصل عرض سيتي واللاعب قال لنا انه يريد التفكير بهذا العرض".
 وسيعتمد برشلونة في حال رحيل برافو على الحارس الالماني مارك-اندري تير شتيغن، كما انه يجري مفاوضات مع اياكس امستردام الهولندي للتعاقد مع حارسه الدولي ياسبر سيليسن. ويرغب الاسباني بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي الانكليزي بالتعاقد مع برافو ليحل بدلا من الدولي الانكليزي جو هارت الذي لا يدخل ضمن خططه في الفريق اذ لم يشركه في المباراتين الاوليين من الدوري الممتاز ولا حتى في ذهاب الملحق المؤهل الى دوري ابطال اوروبا. وفتح غوارديولا الباب قبل ايام امام رحيل هارت الذي قد ينتقل الى ايفرتون او اشبيلية الاسباني بعد ان كان الحارس الاساسي لسيتي في الاعوام الستة الماضية.
 
