حارس يخلف ديل بوسكي 

أعلن الاتحاد الإسباني لكرة القدم تعيين خولن لوبيتيجي حارس المرمى الإسباني ومدرب بورتو السابق السابق (49 عاما)، حيث سيخلف فيسنتي ديل بوسكي الذي اعتزل بعد بطولة أوروبا 2016.
 وجاء في بيان للاتحاد الإسباني على موقعه على شبكة الإنترنت "أن الاتحاد الإسباني عين خولن لوبيتيجي مدربا جديدا للمنتخب الوطني".
 وكان دل بوسكي استقال من منصبه في الـ 30 من حزيران (يونيو) الماضي، أي بعد ثلاثة أيام من فقدان منتخب إسبانيا لقبه بطلا لكأس أوروبا بخسارته أمام نظيره الإيطالي 2/0 في ربع النهائي.
 وتوج منتخب إسبانيا تحت قيادة دل بوسكي بطلا لكأس العالم 2010 وكأس أوروبا 2012، لكنه فقد لقبيه بخروجه من الدور الأول في مونديال 2014، ثم ربع نهائي كأس أوروبا 2016.
 وستكون أولى مهمات لوبيتيجي الإشراف على منتخب إسبانيا في التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم 2018 في روسيا التي تنطلق في أيلول (سبتمبر) المقبل.
 وتولى لوبتيجي - حارس مرمى إسبانيا سابقا - من قبل تدريب منتخبات (تحت 19، 20، و21 عاما).
 وقاد إسبانيا للفوز ببطولة أوروبا (تحت 19 عاما) في 2012 في أستونيا، وفي العام التالي قادها لإحراز لقب بطولة أوروبا (تحت 21 عاما) في نيون السويسرية.
 وأقيل لوبتيجي من تدريب بورتو في كانون الثاني (يناير) وارتبط اسمه بقيادة ولفرهامبتون وأندرارز المنافس في دوري الدرجة الثانية الإنجليزي.
 
