رئيس النادي يعزل .. وإدارته تخضع للتحقيق 

وضعت الهيئة العامة للرياضة إجراءات مشددة لضبط الوضع المالي في الأندية السعودية تتمثل في عزل رئيس النادي وأعضاء مجلس الإدارة وإحالتهم للتحقيق في حال ارتفاع الديون مقارنة بالدخل المادي عبر التقرير المالي الذي سيصدره النادي كل ثلاثة أشهر حيث سيتم تعيين مدير معتمد يقوم بإدرة شؤون النادي وإعطائه كل الصلاحيات على أن يعمل على تسديد الديون خلال فترة محددة.وتضمنت مسودة لائحة حوكمة الأندية الرياضية التي أعلنتها هيئة الرياضة أمس وتضمنت 22 صفحة، وسيتم العمل بها بعد عامين من إقرارها بشكل رسمي إجراءات حل وتصفية النادي وعرضه للبيع في حال تعثر سداد الديون من قبل المدير الذي تم تعيينه خلال المدة المحددة، حيث سيطلب منه وضع خطة عمل لتسديدها وإذا فشل في ذلك سيتولى مركز التحكيم السعودي مهمة التصفية والبيع. وسيشكل رئيس هيئة الرياضة إدارة الضبط والتحقيق وتكون مهمتها متابعة الأندية وميزانياتها والتحقيق مع رئيس النادي وأعضاء مجلس الإدارة وإحالتهم إلى هيئة التحقيق والادعاء العام في حال ثبوت ارتكاب أحدهم مخالفات يعاقب عليها القانون. وأقرت اللائحة إلزام الرئيس والأعضاء التوقيع على تعهد بتحمل ديون النادي بصفة شخصية خلال فترة إدارتهم حيث سيكونون مسؤولين عن سداد الديون. وأعلنت هيئة الرياضة البريد الالكتروني لتلقي ملاحظات المنتمين للوسط الرياضي بمختلف مناصبهم على مسودة اللائحة.
 
