بعد 11 عاما .. تيفيز يعود لـ «بوكا» 

رحبت جماهير بوكا جونيورز الأرجنتيني أمس الأول، بحرارة بمهاجمها الدولي العائد كارلوس تيفيز بعد 11 عاما على احترافه في القارة الأوروبية.
 عادة ما يعود لاعبو منتخب الأرجنتين في نهاية مسيرتهم الكروية إلى بلادهم، لكن تيفيز (31 عاما) سيحمل ألوان بوكا مجددا بعد موسم رائع مع يوفنتوس الإيطالي، أحرز فيه ثلاثية محلية مميزة ووصافة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، وسجل لفريق السيدة العجوز 29 هدفا.
 ووسط حالة من الهذيان على مدرجات ملعب بومبونيرا، دخل تيفيز العائد من مشوار مع مانشستر سيتي ومانشستر يونايتد الإنجليزيين ويوفنتوس، وسط أجواء تشجيعية لافتة، ولقي دعما كبيرا من أسطورة البلاد ولاعب الفريق السابق دييجو مارادونا.
 وقال مارادونا الحاضر في ملعب بوكا الذي يتصدر الدوري الأرجنتيني راهنا "بمقدور الجماهير أن تشكر تيفيز، لقد عرض عليه أتلتيكو مدريد الإسباني شيكا على بياض، لكنه أجاب: أريد العودة إلى بوينوس آيرس".
 من جهته، قال تيفيز، المولود عام 1984 في ضاحية فقيرة، بعد توقيعه العقد: "هذا يوم مجيد، أعود وأنا بأفضل حالاتي الجسدية والذهنية".
 وعاد "أباتشي" أو "لاعب الشعب" إلى صفوف المنتخب بعد غياب دام ثلاثة أعوام ونصف العام، لكنه بقي احتياطيا في تشكيلة المدرب تاتا مارتينو التي حلت وصيفة في كوبا أميركا الأخيرة أمام تشيلي بركلات الترجيح، علما بأنه سجل 13 هدفا في 72 مباراة دولية وخاض نهائيات مونديالي 2006، و2010، وأحرز ذهبية الألعاب الأولمبية في أثينا عام 2004.
 ودافع تيفيز عن ألوان الفرق العمرية لبوكا بين 1997، و2001 ثم لعب للفريق الأول من 2001 حتى 2004، ثم انتقل إلى البرازيل للعب مع كورنثيانز لموسم واحد قبل التوجه إلى القارة الأوروبية، حيث تنقل بين ثلاثة أندية إنجليزية، وهي: وست هام يوناتد (2006/2007)، مانشستر يونايتد (2007/2009)، ومانشستر سيتي مقابل 60 مليون دولار (2009/2013) الذي تركه للانضمام إلى يوفنتوس عام 2013.
 ولم يكن الإعلان عن عودة تيفيز إلى بوكا مفاجئا؛ إذ تم التداول بهذا الأمر منذ نهائي دوري أبطال أوروبا الذي خسره يوفنتوس أمام برشلونة الإسباني (1/3)، وذلك رغم أن المهاجم الأرجنتيني قدم موسما مميزا مع "بيانكونيري" وأسهم في قيادته إلى إحراز ثنائية الدوري والكأس المحليين وأنهى "سيري آ" في المركز الثاني على لائحة الهدافين بتسجيله 20 هدفا، مقابل 19 للموسم الذي سبقه و50 في 95 مباراة خاضها في جميع المسابقات خلال موسمين مع بطل إيطاليا.
 يذكر أن تيفيز توج مع بوكا جونيورز عام 2003 بلقب الدوري الافتتاحي وكأس ليبرتادوريس وكأس الإنتركونتيننتال، قبل الانتقال إلى البرازيل، حيث أحرز لقب الدوري المحلي عام 2005.
 وحصد تيفيز نجاحا لافتا في مغامرته الأوروبية؛ إذ توج مع مانشستر يونايتد بلقب الدوري مرتين وكأس الرابطة ودوري أبطال أوروبا وكأس العالم للأندية مرة واحدة، ثم أسهم في قيادة الجار اللدود سيتي إلى لقب الدوري والكأس قبل أن يحل في يوفنتوس الذي أحرز معه لقب الدوري مرتين، والكأس، والكأس السوبر مرة واحدة.
 
