فينجر : بايرن هو الفريق الأفضل في العالم 

قال الفرنسي آرسين فينجر المدير الفني لفريق أرسنال الإنجليزي لكرة القدم اليوم الاثنين إن بايرن ميونيخ الألماني هو الفريق الأفضل في العالم لكنه يعاني أيضا من "بعض نقاط الضعف".
 ويلتقي الفريقان غدا الثلاثاء بالعاصمة البريطانية لندن في الجولة الثالثة من مباريات دور المجموعات ببطولة دوري أبطال أوروبا.
 وقال فينجر ، في المؤتمر الصحفي لفريقه اليوم الاثنين قبل مباراة الغد ، "بايرن هو الفريق الأفضل في العالم.. ولكن لا يوجد فريق في العالم يخلو من نقاط الضعف".
 ويرى فينجر أن مفتاح الفوز على بايرن يكمن في تكثيف الهجوم على مرمى بايرن منذ بداية المباراة. وأوضح "نريد الفوز بالمباراة. نرغب في الدفاع بشكل جيد والهجوم بشكل جيد وأن نبادر بتسجيل الهدف الأول في المباراة وهو أمر مهم للغاية في المباريات الكبيرة".
 وأشار فينجر إلى مباراة فريقه التي تغلب فيها على مانشستر يونايتد 3 / صفر قبل أسبوعين موضحا أن الفريق سيكون بحاجة لتقديم مباراة مثلها خلال مواجهة بايرن غدا.
 وقال فينجر "أداء مثل أداء الفريق في أول 20 دقيقة من مباراة مانشستر يونايتد التي فزنا فيها 3 / صفر سيكون مثاليا. يجب أن نصل لهذا المستوى".
 واعترف فينجر "لا يمكننا أن نعد بتسجيل ثلاثة أهداف في أول 20 دقيقة لأن هذا سيكون ضربا من الجنون. ما يمكننا فعله هو أن نبدأ بشكل جيد وقوي وهو ما سنحاول تقديمه بالفعل".
 ولا يصب التاريخ في صالح أرسنال خلال مبارياته مع بايرن حيث سبق للفريق البافاري أن أطاح بأرسنال من الدور الثاني للبطولة في أعوام 2005 و2013 و2014 كما كان مجموع المباراتين لصالح بايرن عندما التقيا في دور المجموعات للبطولة عام 2000 .
 وما يضاعف من الوضع سوءا هو خسارة أرسنال مباراتيه السابقتين في المجموعة السادسة مما يعني أن الفريق سيكون في أمس الحاجة للفوز غدا حتى يظل ضمن دائرة المنافسة على التأهل من هذه المجموعة التي يتصدرها بايرن برصيد ست نقاط من انتصارين متتاليين.
 وأشار فينجر "لدينا الثقة ونعلم ما نحتاجه بالضبط. اجتزنا البداية السيئة من خلال التغلب على فرق كبيرة في الدوري الإنجليزي.. التعادل السلبي لن يكون كافيا ، وعلينا أن نهز الشاب ويتعين علينا أن نهاجم بايرن".
 
