الأهلي .. التعاون «عصي» 

بات التعاون عصياً على فريق الأهلي لكرة القدم بعد أن حرمه النقاط الثلاث التي أبعدته عن صدارة دوري عبداللطيف جميل بعد خمس جولات كان يقف فيها في أول سلم الترتيب العام.
 وعجز الأهلي عن فك طلاسم التعاون الذي أذاقه المرارة الموسم الرياضي المنصرم بعد أن منعه فرصة نيل اللقب في الأمتار الأخيرة من المسابقة التي كان فيها نداً قوياً لنظيره النصر الذي طار باللقب بعد أن آلت نتيجة المباراة بالتعادل الإيجابي أيضاً بذات نتيجة أمس الأول.
 غاب الأهلي بشكل عام عن الأداء الفني المميز الذي سطره طوال الفترة الماضية الذي دفعه حتى الآن على أن يخوض 48 لقاءً متتالياً منذ موسمين دون أن يتعرّض لأيّ خسارة؛ إلا أن أنصار الأهلي باتوا يشعرون بالخوف في أن تكون التعادلات سبباً في عدم نيل اللقب أسوة بما حدث لهم الموسم الماضي.
 من جهته، أكد لـ "الاقتصادية" بندر الأحمدي؛ المدرب الوطني، أن السويسري كريستيان جروس؛ مدرب الأهلي، يتحمّل جزءاً مما آلت إليه نتيجة لقاء فريقه أمام التعاون، وقال: "المدرب جروس؛ لم يوفق كثيراً في اختيار العناصر الأساسية الأنسب لفريقه، خاصة عدم إشراكه الثنائي الأجنبي اليوناني فيتفا والبرازيلي ماركينهو".
 وأضاف "لو كان اللاعبان الأجنبيان غير جاهزين فنياً وبدنياً لما وضعهما في القائمة النهائية للنزال، أيضاً هناك جزء يتحمّله اللاعبون في ظل غيابهم عن أدائهم الفني المعروف عنهم ولم يكونوا حاضرين كالعادة".
 وشدّد الأحمدي؛ على أن دوري عبداللطيف جميل بدأ يسير في مراحله الأخيرة؛ الأمر الذي يحتم على المدرب جروس؛ اللعب بشكل قوي وأقوى من السابق، وقال "يجب على المدرب جروس؛ اختيار العناصر الأنسب لكل لقاء حتى يتسنى له تحقيق الفوز والنقاط الثلاث، والمرحلة المقبلة تتطلب اللعب بشكل مغاير للسابق؛ كون المنافسة بدت تسير نحو الأمتار الأخيرة منها".
 وزاد: "يجب على الجهاز الإداري أن يعمل على تهيئة اللاعبين نفسياً في الفترة المقبلة للخروج من فقدان النقطتين المهمتين، البارحة الأولى، وتهيئتهم بشكل أفضل لما هو قادم من مشوار".
 من ناحيته، بيّن لـ "الاقتصادية" معتز هوساوي؛ مدافع الأهلي، أنه وجميع زملائه اللاعبين يتحمّلون النتيجة التي حدثت أمام التعاون البارحة الأولى، وقال: "لم نوفق إطلاقاً ولم نظهر بالشكل المطلوب منا، علينا الاستفادة كثيراً مما حدث لتلافي الأخطاء مستقبلاً".
 وأضاف: "مازال الأمل موجوداً.. المنافسة مازالت قائمة، وعلينا أن نعود من جديد لاسترداد الصدارة وندرك تماماً أن مهمتنا باتت صعبة، لكن ليست مستحيلة".
 
