كاريلو.. يتعافى 

فيما عاد البيروفي أندريه كاريلو لاعب فريق الهلال لكرة القدم، للمشاركة في التدريبات الجماعية مع زملائه استعدادا لمواجهة الفيصلي بعد غد في الجولة الـ 22 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد تعافيه من الإنفلونزا التي حرمته من المغادرة إلى مصر لمواجهة الاتحاد السكندري في إياب بطولة كأس زايد للأندية الأبطال، واصل الرباعي سلمان الفرج، نواف العابد، عبدالله عطيف، والإماراتي عمر عبدالرحمن برامجهم العلاجية والتأهيلية. وكان الهلال قد أجرى أمس تدريبه الأول عقب العودة من الإسكندرية متأهلا لنصف النهائي البطولة العربية رغم التعادل السلبي مع الاتحاد السكندري، كونه حسم الذهاب 3 /0، واستهله المدرب الكرواتي زوران ماميتش بتدريبات بدنية في صالة الإعداد البدني.وأخضع زوران اللاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية في المباراة الماضية لتمارين استرجاعية، فيما أخضع البقية لتدريبات تكتيكية متنوعة، قبل أن يفرض مناورة على ربع مساحة الملعب ركز فيها على تصحيح الأخطاء.
 
