النصر .. مينيز مدربا من المدرجات 

ت إدارة نادي النصر ثلاثة تغييرات على اسم المدرب في قائمة فريقها قبل انطلاق مواجهة فريقها بالوحدات الأردني أمس، في افتتاح مواجهات المجموعة الأولى من دور المجموعات ضمن دوري أبطال آسيا. وطالبت إدارة النصر بإزالة اسم المدرب الكرواتي ألين هورفات المقدم ضمن القائمة الأولية قبل إقالته وتستبدله بالبرازيلي مانو مينيز المدرب الجديد الذي بقى يتابع المواجهة من المدرجات، وقامت مرة أخرى بتعديل أخير بوضع الروماني سوريانيو فلورين في خانة المدرب وهو الذي أشرف على الفريق خلال لقاء الأمس. وطبقا لمصدر خاص، اعتمد مراقب المباراة اسم الروماني سوريانيو فلورين في قائمة المباراة رغم عدم تضمن القائمة التي وزعتها اللجنة الإعلامية على وسائل الإعلام تغيير اسم المدرب الأخير، حيث وضع اسم مانو مينيز في قائمة مدرب النصر رغم وجوده في المدرجات. وقال المصدر "تعديل نظامي ما دام المدرب معتمدا من الاتحاد الآسيوي ويوجد ما يثبت ذلك".