الأهلي .. الأكثر تهديفا 

رغم خسارة فريق الأهلي لكرة القدم، بنتيجة كبيرة، إلا أنه وضع بصمته في شباكه أمس وديا في الدوحة، التي هزها بثلاثة أهداف 3/ 5، وهي وحدها نصف الأهداف التي سجلت فيه من قبل عند مواجهته للفرق العربية المختلفة.
 #2#
 وحملت المواجهة الرقم "13" لـ"البارسا" أمام الأندية العربية، حيث حقق خلالها 12 انتصارا، وتعادلا وحيدا، ونجح في تسجيل 76 هدفاً فيما اهتزت شباكه تسع مرات.
 ويعد كاظمة الكويتي الوحيد الذي نجح في التعادل.
 وكانت بداية المواجهات العربية بالفريق الإسباني عام 1932 حينما زار الملاعب الجزائرية وخاض فيها خمس مواجهات بدأها بجمعية وهران 10/0، ثم غاليا سبور 11/1، المنتخب الجزائري 5/1، فاق القل 3/0، وأخيرا اتحاد مستغانم 1/6، فيما شهد عام 1952 مواجهته لمضيفه أتلتيك تطوان المغربي وكسبة 5/2.
 #3#
 وفاز برشلونة على الأهلي المصري مرتين 1 /6، 4/0، وعلى الوداد المغربي 3/0، وعلى السد القطري في نصف نهائي مونديال الأندية، 4/0، وأخيرا الرجاء البيضاوي المغربي 8 /0.
 
