المسحل: كوايسون صفقة ثقيلة 

قدت إدارة نادي الاتفاق مع السويدي روبن كوايسون قادما من نادي ماينتس الألماني لمدة ثلاثة أعوام، في صفقة انتقال مجانية، كأول صفقات الموسم، لتعزيز خط الهجوم الموسم المقبل. وينتظر أن يحل كوايسون الذي شارك مع بلاده في بطولة أمم أوروبا "يورو 2020" وأسهم في تسجيل هدف الفوز على سلوفاكيا 1/0 من خلال أربع مباريات شارك فيها "125 دقيقة من أصل 360 دقيقة" بديلا للسنغالي سليمان دوكارا المنتهي عقده. وقال حاتم المسحل نائب ئيس النادي "المفاوضات أخذت مع اللاعب أربعة أشهر مع وكيل أعماله، لكنها صفقة ثقيلة، تمت بعد التشاور مع الجهاز، وشهدت المفاوضات مدا وجزرا، ولله الحمد تكللت الجهود بالتوقيع معه". وأشار المسحل إلى أنهم يسيرون بالمشروع وفق منهجية الاستقرار الفني والإداري للموسم الثالث على التوالي، وقال "تقنين الاختيارات مع الجهاز الفني في العناصر المحلية والأجنبية، من أجل الوصول بمكتسبات العمل التراكمي لآمال وتطلعات الاتفاقيين". من جهتها، تبحث إدارة النادي لفك الشراكة مع المدافع الإستوني كارول ميتس، إما بتسويقه أو إنهاء عقده بالتراضي، حيث سيكون موجودا في معسكر النمسا، وسيكون البرازيلي فيكتور فيتينهو بديلا عنه في حال نجحت المفاوضات مع نادي فلامنجو البرازيلي. وكشفت المصادر، أن إدارة الاتفاق قدمت ثلاثة ملايين يورو لشراء المتبقي من عقده "عام ونصف".