أنت ابني .. تشبهني 

أمضى أسطورة كرة القدم الأرجنتينية دييجو أرماندو مارادونا عطلة الأسبوع الماضي برفقة ابنه "دييجو جونيور" في العاصمة بوينس أيريس، بعد اعترافه أخيرا بأبوته له. وولد جونيور في إيطاليا عام 1986 من علاقة خارج إطار الزواج، لكن نجم نابولي الأسطوري رفض الاعتراف بأبوته لهذا الطفل آنذاك، رغم إجباره من قبل قاضٍ إيطالي عام 1992 على دفع نفقة شهرية لابنه "المزعوم". واعترف مارادونا (55 عاما) أخيراً بأبوته لدييجو خلال مؤتمر صحافي في منزله قائلا "أنت ابني"، وذكر أيضا "يشبه والده إلى حد بعيد".
 علماً بأن "الأسطورة"، رفض على امتداد الأعوام الماضية الخضوع لفحص الحمض النووي رغم مطالبات المحاكم الإيطالية بغية تأكيد أبوته من عدمها.
 وذكر الابن الذي تحصّل أخيراً على ما يريد، في مدونته الخاصة على موقع تويتر غداة لقائه به "إنها لحظة عاطفية بامتياز، انتظرنا 30 سنة، ومن المنطقي أن نعبر عن سعادتنا".
 وفي سياق متصل، عرف مارادونا إحراجًا كبيراً غداة حرمانه من قبل السلطات الأرجنتينية من مغادرة البلاد متوجها إلى دبي التي يقيم فيها.
 وذكر دييجو مورلا محاميه الخاص له إزاء هذه المسألة "إنه أمر نادر الحدوث".
 وأردف في معرض حديثه إلى وسائل الإعلام قائلاً "قالوا له إن ثمة بلاغا يفيد بأن جواز سفره مفقود، رغم أنه كان يحمل جواز سفره بين يديه".
 واستغرب مورلا هذه التصرفات التي أعقبت إقدام مارادونا على انتقاد حكومة البلاد، إذ سبق لحامل لقب كأس العالم 1986 مع "البيسيليستي"، أن هاجم في تموز (يوليو) الماضي الحكومة الأرجنتينية الجديدة التي "أعادت البلاد إلى الوراء لحظة تفردها بالسلطة".
 
