ميكالي: لا نريد أن نخسر ثانية 

 روجيرو ميكالي، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، ضرورة العمل بهدوء وتركيز لتصحيح الأخطاء لتحقيق الفوز على أجمك الأوزبكي اليوم ضمن المجموعة الأولى في دوري مجموعات أبطال آسيا، وقال "يجب أن نركز جيدا في هذه المباراة، لأننا واجهنا أجمك في بداية المنافسة، ونريد الفوز لاستعادة الصدارة". وأضاف خلال المؤتمر الصحافي "حللنا الخسارة الماضية أمام استقلال دوشنبه الطاجيكي 1 / 4، وكذلك اللقاء السابق مع أجمك، حيث تم تحديد الأخطاء ومعالجتها لعدم الوقوع فيها مستقبلا". وزاد "بالتأكيد لا نريد أن نخسر مباراة جديدة، وسنحقق نتيجة جيدة من خلال الاعتماد على الخبرات التي نمتلكها في البطولة". وتابع "طموحاتنا ما زالت على حالها ولم تتغير، وهي التأهل عن المجموعة، ويجب أن نعكس ذلك على أرض الملعب ونعمل بشكل جماعي ونحافظ على تركيزنا". من جانبه، قال اللاعب البيروفي أندريه كاريلو "ندرك جيدا حجم الضغوط علينا، ونعي تماما أن المسؤولية تقع على عاتقنا كلاعبين، ولا بد أن تكون لنا ردة فعل قوية، وخسارتنا الماضية ليست طبيعية أبدا، وسنسعى إلى التعويض". في المقابل، قال ميرجلال قاسيموف مدرب أجمك "كل فريق يمتلك فرصة متساوية في الحصول على صدارة المجموعة، ويجب أن نحاول أن نقدم ما في وسعنا في هذه المباراة من أجل الحصول على النقاط الثلاث". وأردف "نعرف الهلال جيدا، وندرك أنهم خسروا في الجولة الماضية، خلال هذه المباراة الفريق الذي يرتكب الأخطاء سيخسر، ولهذا يجب أن نلعب بحذر في كل المراكز من أجل الفوز". وكشف "قمنا بمداورة مشاركة بعض اللاعبين في الفريق، ولهذا فقد كنا نتعامل مع موضوع الإرهاق بصورة جيدة، والهلال يعد من أقوى الفرق في آسيا، لكن كل شيء ممكن الحصول، حيث لا يضمن أي فريق تحقيق الفوز.. ليس من الذكاء فتح اللعب أمام الهلال، ويجب أن نلعب بحذر".