فينجر: سانشيز لن يشارك 

يسعى الفرنسي أرسين فينجر مدرب فريق آرسنال لكرة القدم إلى تحقيق بداية جيدة في الموسم الجديد من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم الذي انطلق أمس بعد أن أهدر فريقه الكثير من النقاط في مرحلة مبكرة من الموسم الماضي.
 وتعادل آرسنال خمس مرات وتلقى هزيمة واحدة في أول ثماني جولات بالدوري خلال الموسم الماضي ليبتعد بفارق 11 نقطة عن المتصدر تشيلسي.
 وأنهى آرسنال الموسم في المركز الثالث متأخرا بفارق 12 نقطة عن البطل تشيلسي. وتحسن أداء آرسنال في النصف الثاني من الموسم كما توج بكأس الاتحاد الإنجليزي للمرة الثانية على التوالي لذا يأمل فينجر في أن يمنح هذا قوة دافعة للفريق مع انطلاقة الموسم الجديد. وقال فينجر خلال مؤتمر صحافي قبل مواجهة غريمه اللندني وست هام يونايتد اليوم في الجولة الأولى: "نحن على استعداد للمنافسة ومتحفزون لانطلاقة جيدة.. أحد أهدافنا هو بدء الموسم بشكل قوي، أجرينا استعدادا جيدا من المفترض أن يمنحنا المزيد من الثقة".
 وتضمنت الاستعدادات الفوز على بطل الدوري تشيلسي 1 / 0 والتتويج بدرع المجتمع على ملعب ويمبلي.
 وأضاف فينجر: "الدوري الممتاز يتطلب القتال في كل مباراة لذا يجب أن نحضر أنفسنا ذهنيا لذلك منذ البداية أمام وست هام". وأكد فينجر عدم مشاركة المهاجم التشيلي أليكسيس سانشيز في المباراة بعد عودته المتأخرة للفريق عقب التتويج بكأس كوبا أميركا مع منتخب بلاده لكنه قد يكون جاهزا لمباراة الجولة التالية حين يزور آرسنال ملعب كريستال بالاس.
 
