النصر يجهز العين للهلال 

خرجت إدارة نادي العين من المأزق الذي وقعت فيه بعد أن أعلنت التعاقد مع المدرب الألماني مايكل سكيبه لمدة عامين لقيادة الفريق الصاعد حديثا إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتأزمت الأمور أمام العين إثر ضيق الوقت وقرب انطلاق دوري المحترفين دون التعاقد مع مدرب، بعد تراجع المدرب البرتغالي برونو بالتازار عن قيادته رغم إرسال التأشيرة له والتذاكر، حيث فشل في فك علاقته مع توتنجهام فورست الإنجليزي. وينتظر أن يصل سكيبه إلى الرياض غدا، وقد يتمكن من قيادة فريقه أمام الهلال في الجولة الأولى السبت المقبل، إذا مضى على وصوله يومان. وكانت إدارة نادي النصر قد وافقت على استضافة تدريبات فريق العين لمدة أربعة أيام قبل ملاقاة مضيفه الهلال، بعد تأخير نادي الرياض في الرد على طلب النادي الصاعد حديثا إلى دوري الأضواء، حيث تواصل سعد الزهراني مدير قدم العين، مع إدارة النصر بعد تأخر الرياض في الرد وحصل على الموافقة بالتدريب سواء في الملعب أو الصالة المغلقة، حيث سيشرف على التدريبات المدرب المؤقت فيصل الغامدي لحين وصول سكيبه. من جهته، أكد لـ"الاقتصادية" أحمد راشد مدير المركز الإعلامي أنهم سيدخلون مواجهة الهلال بأربعة أجانب فقط، هم: التونسي هيثم الجويني، المغربي محمد النهاري، والنيجيريين أمادو موتاري، وبيتر نوراه، كاشفا أن الدولي الفنزويلي خوان بابلو "لاعب الوسط" سيصل إلى الرياض بعد غد، ولن يتمكن من المشاركة وفقا للإجراءات البروتوكولية، مضيفا "بإذن الله نحسم مصير باقي الأجانب في أقرب وقت بعد وصول المدرب الألماني". وأضاف "الغامدي نجح في تجهيز العين ولا سيما أن أولى المباريات ستكون أمام حامل اللقب، وسيجد تعاونا كبيرا من اللاعبين".
 
