كهربا مرهون بـ «المليون» المتأخرة 

جددت إدارة نادي الاتحاد إعارة محمود عبد المنعم "كهربا" لعام جديد من نادي الزمالك المصري، حيث لن يتمكن النادي من الاستفادة من فترة التسجيل المقبلة بسبب حرمانه من التسجيل فترتين، ما جعله يجدد للكويتي فهد الأنصاري، والتشيلي فيلانوفا، مع استمرار عقد التونسي أحمد العكايشي.وسيكلف كهربا الاتحاد 2.3 مليون دولار، تسلم النادي المصري منها 1.3 مليون دولار على أن يتم تسديد المليون المتبقية خلال شهر من توقيع العقد.وعلمت "الاقتصادية" أن إدارة أنمار الحائلي اتفقت مع كهربا منذ فترة سابقة على الأمور المالية الخاصة به، من سيارة وسكن، حيث سيكون نصيبه خلال تمثيله الاتحاد هذا العام مليون دولار شاملة الرواتب وباقي الامتيازات الممنوحة له. ولعب كهربا في صفوف الاتحاد الموسم الماضي، على سبيل الإعارة، وسجّل 16 هدفا في دوري جميل للمحترفين حل بها في المركز الثالث في سلم ترتيب قائمة هدافي المسابقة، وقاد الاتحاد لحصد لقب كأس ولي العهد بعد تسجيله هدف الفوز في مرمى النصر.من جانبه، قال مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك، "هناك شرط في عقد إعارة كهربا للاتحاد، يقضي باعتبار التعاقد ملغى لو لم يلتزم النادي السعودي بسداد المبالغ المالية في الأوقات المحددة، ما يعني عودة اللاعب للزمالك، في حال عدم التزام إدارة العميد ببنود التعاقد".وأشاد رئيس الزمالك بإدارة الاتحاد وموفده عبدالله شرف الدين للتفاوض، مبينا "عرض مليون دولار رفضت، ثم رفع قيمة العرض إلى 1.3 مليون دولار ورفضت"، مضيفا "تم إعارة كهربا بـ  2.3 مليون دولار، بما يعادل 46 مليون جنيه مصري". وتابع: "تقديرًا لنادي الاتحاد الذي التزم بدفع المبلغ كاملًا في الإعارة الأولى، أعلنت رسميًا وأمام الجميع عن إعارة كهربا لموسم آخر، عكس رئي﻿﻿س نادي الأهلي الذي لم يسدد المبلغ الخاص بانتقال اللاعب محمد عبدالشافي، إلا بعد فترة طويلة، ما أساء وقتها للنادي العريق". ونفي رئيس الزمالك ما تردد أخيرًا، حول إن إعارة كهربا تمت مقابل مليونين ونصف المليون دولار، حيث قال: "المبلغ هو مليونان و300 ألف دولار".واستمر: "الأموال لم تدفعني لإعارة كهربا، أعلم أننا بحاجة شديدة إلى خدماته في الفترة المقبلة، غير أن اللاعب لم يرغب في ذلك، وأكد أن مصلحته في الاستمرار مع نادي الاتحاد"، مضيفا "تمت زيادة 1.1 مليون دولار، عن قيمة عقد كهربا في الموسم الماضي".من جهة أخرى، قدمت إدارة النادي موعد التدريبات لتنطلق الأحد المقبل، وسيشرف عليها الوطني حسن خليفة حتى يصل المدرب التشيلي لويس سييرا.
 
