«رأس ثور» يعاقب ناديا ألمانيا 

عوقب نادي دينامو دريسدن الذي ينافس فريقه الأول لكرة القدم في دوري الدرجة الثانية الألماني أمس الأول بغـــــــرامة مالية قـــــدرت بـ 60 ألف يورو (66 ألف دولار) إضافة إلى غلق جزء من ملعبه، بعد أن قامت جماهيره برفع رأس ثور داخل الملعب أثناء مباراة الفريق أمام لايبزيج في كأس ألمانيا.
 ووقعت تلك الحادثة في الـ 20 من آب (أغسطس) الماضي خلال مباراة في بطولة كأس ألمانيا، حيث قامت جماهير دينامو دريسدن برفع رأس ثور تعبيرا عن مناهضتهم لشركة ريد بول للمشروبات، وهي الشركة الراعية لنادي لايبزيج، التي تتخذ من حيوان الثور شعارا لها.
 ويحق لنادي دينامو دريسدن الاستئناف ضد العقوبة أمام المحكمة الرياضية التابعة للاتحاد الألماني لكرة القدم خلال أسبوع من صدورها.
 ومن المقرر أن يبدأ دريسدن في تنفيذ العقوبة في الـ 20 تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري، عندما يقوم بغلق خمسة مدرجات كاملة في ملعبه أمام الجماهير خلال مباراته أمام منافسه جرويتر فورت في ذلك التاريخ.
 وبعيدا عن قرار العقوبة، كشفت شرطة مدينة دريسدن أن سبعة أشخاص شاركوا في ذلك الحدث المشين، وأن ستة منهم تم تحديد هويتهم.
 
