دونيس .. العدل يولد الانضباط 

حضر اليوناني جورجيوس دونيس في مرحلة صعبة في تاريخ نادي الهلال، كان الفريق الأول لكرة القدم خلالها يترنح، وبدأ يفقد قوته، وهيبته التي زرعها منذ حين، ولا يملك هذا الإغريقي تاريخا كبيرا في عالم التدريب يجعل أنصار الفريق يضعون آمالهم عليه. في تلك الفترة كان فريق الهلال يعج بالغيابات المتكررة جراء الإصابات والإيقافات. سار بالفريق بشكل جيد وكأنه يقود سفينة وسط أمواج عالية تحاول أن تكون مؤثرة في مسارها، لكنه نجح في ذلك نجاحا باهرا وحقق انتصارات متتالية في فترة صعبة للغاية.
 في بدايات عمل اليوناني دونيس كان الفريق يتأهب للمغادرة إلى إيران لمواجهة فولاذ، في مباراة تأتي ضمن دور المجموعات من النسخة الحالية في دوري أبطال آسيا، تأخر نواف العابد للحضور إلى الطيران الخاص في مطار الملك خالد في الرياض بسبب النوم، شدّ الهلال رحاله إلى إيران دون العابد بقرار من دونيس الذي أكد أن شعاره الانضباط ولا شيء سوى ذلك. أمس الأول تكررت مثل هذه الحادثة تقريبا لكنها في مباراة تعد الأهم في مشوار الفريق هذا الموسم، حيث حضر الحارس خالد شراحيلي للنادي متأخرا ولم يستطع المشاركة في تدريب الفريق الرئيس للمباراة، وقتها لم يتردد اليوناني دونيس في إبعاده عن قائمة الفريق المغادرة إلى دبي لإياب نصف النهائي من دوري أبطال آسيا.
 عن ذلك يقول الإخصائي النفسي بدر البراهيم "لا يمكن لأي قائد أن ينجح في القيادة إلا إذا استطاع العدل بين الجميع وعدم القيام بالاستثناءات لأي سبب كان، حينها يرى بقية الفريق أن العدل حاضر وهو الأمر الذي يجعلهم يبذلون كل ما يستطيعون لإرضاء هذا القائد، لذلك فإن اليوناني دونيس مدرب الهلال يتعامل مع اللاعبين كافة بأسلوب القادة الذين يعطون كل ذي حق حقه، من خلال عدم اعتماده على اللاعب الذي لم يقم بعمله كاملا وهذه رسالة تحفيزية للاعبين الآخرين، أن الثقة موجودة بكم لأنكم تقدمون الأدوار المطلوبة منكم بشكل كامل دون خلل أو تقصير".
 اليوناني دونيس أبعد في وقت سابق اللاعبين عبد الله الزوري، ونواف العابد عن مواجهة السوبر السعودي أمام النصر، بسبب عدم جاهزيتهما الفنية لتعرضهما لإصابات قبل المباراة لم تسمح لهما بالمشاركة في المباريات الودية، واعتمد في تلك المباراة على الشابين خالد كعبي ومحمد البريك الذي شارك للمرة الأولى مع الفريق الأول، كما لم يسمح لناصر الشمراني بالمشاركة أساسيا في مباريات دوري أبطال آسيا بعد رفع الإيقاف عنه، لأنه يرى أن إيقافه آسيويا ومحليا يمنعه من الأداء بشكل جيد في المباريات. وأوضح البراهيم "أن يقوم مدرب الهلال بالاعتماد على اللاعب الجاهز من كل النواحي محفز كبير لكل أفراد الفريق، لأن اللاعب يرى أن مدرب فريقه يعامل الجميع بمساواة وعدل من حيث مشاركة اللاعب الجاهز في المباريات، وهي رسالة للاعبين كافة أن الأسماء والتاريخ لا يمكن أن تكون مؤثرة في المشاركة من عدمها، وإنما الجاهزية هي المعيار الوحيد الذي يتم الاعتماد عليه في إدارة الفريق بشكل فني".
 
