السعودي سعود الحقباني بطلا لدورة واشنطن للتنس 

توج قائد المنتخب السعودي تحت 14 سنة سعود الحقباني بذهبية بطولة واشنطن الدولية للتنس، بعد فوزه اليوم على المصنف الأول في البطولة الأمريكي سبنسر ويدكر بمجموعتين دون مقابل وبنتيجة ( 6/7 - 6/7 )، على ملاعب جامعة ميرلاند الحكومية. وكان اللاعبان قد احتكما إلى شوط كسر التعادل في كلا المجموعتين ولعبت الخبرة والمهارة والتركيز في كرات التبادل دوراً في حسم النقاط لصالح الحقباني.
 وبهذا الإنجاز الغير مسبوق يواصل النجم السعودي هيمنته على البطولات الأمريكية منذ 4 سنوات بتحقيقه 60 بطولة رسمية تلعب تحت مظلة الاتحاد الأمريكي للتنس إذ لعب ما يقارب 150 مباراة كسبها جميعها كما أنه حقق أفضل لاعب ناشئ في شرق الولايات المتحدة الأمريكية. من جانبه عبر سعود الحقباني عن سعادته الكبيرة بهذا الفوز الصعب وتحقيق البطولة الأغلى خاصة أنها جاءت في بداية الموسم وقال "هذا الإنجاز سيعطيني دافعا كبيرا لمواصلة الانتصارات وتحقيق طموح مسؤولي الرياضة في المملكة".
 
