السهلاوي والمولد وياسين والدحيم .. معاقبون 

سيغيب محمد السهلاوي؛ مهاجم فريق النصر لكرة القدم، عن مواجهة الفتح ضمن الجولة الـ 12 من الدوري السعودي للمحترفين، فيما سيفقد الاتحاد ثلاثة من لاعبيه في لقاء الاتفاق في الجولة نفسها، وهم: فهد المولد؛ عمار الدحيم؛ وياسين حمزة؛ بعد إيقافهم من قِبل لجنة الانضباط في اتحاد القدم. وقررت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد القدم، إيقاف السهلاوي؛ والمولد؛ مباراة واحدة بداعي ارتكاب سلوك غير رياضي خلال مباراة الفريقين التي كسبها النصر بهدف، الخميس الماضي، ضمن الجولة الـ 11 للدوري السعودي.وجاء في حيثيات القرار "لجنة الانضباط والأخلاق تقرر إيقاف السهلاوي؛ مباراة رسمية واحدة وإلزامه بدفع غرامة عشرة آلاف ريال؛ لارتكابه سلوكاً غير رياضي ضد لاعب الفريق المنافس خلال مباراة الاتحاد ضمن الدوري".وفرضت لجنة الانضباط العقوبة ذاتها على ثنائي الاتحاد: عمار الدحيم؛ وياسين حمزة، بسبب السلوك غير الرياضي خلال لقاء النصر.كما قررت اللجنة إلزام نادي النصر بدفع غرامة مالية عشرة آلاف ريال؛ لتأخر لاعبيه في النزول للملعب خلال المباراة ذاتها.
 
