المطوع: نفاوض 3 صناع لعب .. وديانج استبعدناه 

ينتظر أن يحسم نادي الرائد خلال الـ 72 ساعة المقبلة أمر الأجنبي الجديد، حيث يصل فهد المطوع رئيس النادي إلى براغ اليوم لحسم عديد من الملفات.وقال لـ "الاقتصادية" المطوع: "المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي يكمل اليوم أسبوعه الأول معنا، طلب تأجيل حسم ملف الأجنبي الأخير حتى يتعرف على الفريق تماما، سيتم عقد اجتماع معه في معسكر الفريق الخارجي، سيتم تحديد الأجنبي الأخير".واستبعد المطوع اكتفاء الفريق بالعناصر الأجنبية الثمانية الموجودة فيه، وقال: "المدرب هو من طلب التعاقد مع صانع ألعاب، لدينا ثلاثة أسماء ممتازة، ليست عالمية مثل صفقات بعض الأندية، لكن الأكيد أنها مميزة في سجلها خلال تمثيلها فرقها التي لعبت لها، سيتم حسم الموضوع خلال ثلاثة أيام".وأضاف: "سيتم تسريح أحد الأجانب الثمانية بشكل أكيد، لن نبقي عليهم، من يحدد القادم والمغادر هو بيسنيك هاسي فقط، حقيقة لا أدري من هو اللاعب، يجب أن أجتمع مع المدرب أولا فله الكلمة الأولى في ذلك".ويضم الرائد ثمانية لاعبين أجانب، هم: الجزائريان عز الدين دوخة، هشام بلقروي، الفرنسي إسماعيل بانجورا، البرازيليان أديسون تراباي، ودانيال أمورا، المصري محمد عطوة، المغربيان عصام الراقي، وأحمد حمودان. وعن المالي أليو ديانج لاعب فريق المولودية الجزائري، قال المطوع: "طلبنا استعارته بـ 500 ألف دولار، لكنهم طلبوا مبلغا أكبر مؤكدين لنا أنه مطلوب في الدوري الفرنسي، تم صرف النظر عنه".وعن عقود رعاية النادي خاصة على القمصان، كشف المطوع: "نملك إعلانا على القميص من الظهر، مازلنا في إطار البحث عن راعي في واجهة القميص "الصدر"، وأيضا على الكتف، نريد قيمة الإعلان على القميص من خمسة إلى ستة ملايين ريال".واعترف المطوع بحزنه على بعض جماهير النادي، وقال: "نقدر حبكم للكيان، الفريق، لكن تجاهلوا بعض المواضيع الصغيرة، لا أحد ينكر أن جمهور الرائد من أكبر الجماهير العاشقة لناديها وهذا محل فخر بالنسبة لنا، لكن فيهم ميزة لا تجدها عن أغلب الأندية، البعض منهم يريدون الحديث والتعليق في كل شاردة وواردة في النادي، وأيضا إثارتها، هذا غير صحيح، في النادي إدارة تعمل ومن حقها عليكم منحها الفرصة، بإذن الله سيتم إسعادكم نهاية الموسم".
 
