بادغيش: كأن ما في هالبلد إلا النجراني والعبيد 

استغرب عبد الله بادغيش نائب رئيس نادي القادسية الزج بأسماء لاعبي فريقه الأول لكرة القدم كلما اقتربت فترة تسجيل لاعبين جدد، وتصدرهم قائمة المنتقلين من ناديه لأندية أخرى خاصة الجماهيرية، ووجود عروض جدية أو شفهية لدى النادي أو اللاعبين.
 وقال لـ "الاقتصادية" بادغيش: "أكدت في وقت سابق أن الفريق بحاجة لكل لاعبيه، الفترة القادمة مهمة جدا لمسيرة الفريق".
 وأضاف: "الفريق عاقد العزم بقوة لتقديم المستويات، وتحقيق النتائج، والمنافسة والتقدم في سلم ترتيب مسابقة دوري عبد اللطيف جميل، في مراكز متقدمة".
 ورد بادغيش على العروض المقدمة لثنائي الفريق عبد الرحمن العبيد، وماجد النجراني الذي سيدخل فترة الشهور الستة الحرة، قائلا: "جميع اللاعبين باقون في الفريق، بصراحة في كل يوم نطلع، نقرأ، نسمع، ونرى عبر وسائل الإعلام المختلفة أن لاعبا من صفوف الفريق سينتقل، خاصة العبيد، (كأن ما في هالبلد إلا ذا الولد)، عموما كما ذكرت أن اللاعبين سيبقون مع الفريق ولا صحة لانتقال أي لاعب".
 وعرج بادغيش على مستوى التحكيم المحلي بعد انقضاء 12 جولة في مسابقة الدوري، وقال: "ثقة النادي كبيرة بالحكم السعودي، نحن على يقين تام أن الحكم السعودي لا يتعمد خسارة فريق على آخر، قد نجلب حكما أجنبيا وتكون أخطاؤه أكثر، نحن تضررنا من التحكيم بوجود خمس ضربات جزاء للفريق في الدوري، لكن لن نتحدث عن التحكيم كثيرا، ومتى ما احتجنا إلى تحكيم الأجنبي فلن نتأخر في ذلك".
 وعن المدرب البرازيلي إلكسندر جالو، أكد بادغيش أنه بدأ يتعرف على اللاعبين أكثر، وقال: "أيضا نحن متأملين به كثيرا في تفوق الفريق خلال المرحلة المقبلة، ستلاحظون ذلك في مباراة الفريق أمام هجر الليلة ضمن الجولة الـ 13، حيث إنه عمل عملا جيدا لتجهيز الفريق لهذه المباراة".
 وشدد بادغيش على أن البرازيلي دي سانتوس مهاجم فريق نجران سيوقع للفريق خلال الميركاتو الشتوي المقبل، وقال: "نرغب في التوقيع معه لمعرفته بالدوري السعودي، هو هداف جيد، سيكون بديلا للبرازيلي جون كلي سيلفا، أتمنى أن يكون اللاعب المناسب للفريق، بإذن الله سيكون إضافة قوية للفريق".
 
