لوكاس سيلفا على وشك الرحيل عن ريال مدريد 

أشارت تقارير إخبارية اليوم السبت إلى أن البرازيلي لوكاس سيلفا بات على وشك الرحيل عن فريق ريال مدريد الأسباني لكرة القدم خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية.
 ولم يجذب سيلفا الأنظار إليه منذ انضمامه للريال قادما من كروزيرو البرازيلي مقابل 14 مليون يورو في كانون ثان/يناير الماضي، حيث اكتفى بالمشاركة أساسيا في ثلاث مباريات فقط خلال الموسم الماضي تحت قيادة الإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني السابق للفريق، قبل أن يخفق في إقناع المدرب الحالي رافاييل بينيتيز خلال استعدادات الفريق للموسم الجديد.
 ويبدو رحيل سيلفا وشيكا للغاية عن فريق العاصمة الأسبانية، الذي يمتلك ثلاثة لاعبين من خارج القارة الأوروبية هم الكولومبي جيمس رودريجيز والبرازيليين دانييلو وكاسيميرو.
 وتعتزم إدارة الريال إعارة سيلفا خلال الموسم الجديد في ظل إخفاقها في بيعه بشكل نهائي، وفقا لصحيفة (سبورت) الأسبانية.
 
