سانمارتن: أنا مشروع اتحادي ..  لا دخل لي ببيتوركا 

نفى الروماني بريئان سانمارتن صانع ألعاب فريق الاتحاد السعودي وجود أي أزمة مع ناديه تستدعي رحيله وعودته لرومانيا من أجل اللعب مجددا لصالح نادي ستيوا بوخارست بحسب ما تردد في وسائل الإعلام المحلية هناك.
 وأكد لـ "الاقتصادية" سانمارتن من مقر إقامته في العاصمة الرومانية تعليقا على أنباء تركه لنادي الاتحاد، أن هذه الشائعات غير صحيحة إطلاقا، وقال: "من الجيد أنني أتحدث لصحيفة سعودية من أجل توضيح الأمر، أنا لم أتحدث أبدا لأي أحد حول رغبتي في ترك نادي الاتحاد أو حتى لم يبلغني أحد أن النادي سيقوم بإبعادي عن اللعب، لقد عدت لقضاء الإجازة في البلاد ولم يخبرني مسيرو الاتحاد بأي شيء حول البقاء أو الرحيل، بالنسبة لي أنا ملتزم تماما بخطط النادي وأرجو أن أكون جزءا من مشروعه التنافسي".
 وأضاف: "أنا سعيد بالوقت الذي قضيته في الموسم الماضي في النادي ومرتاح جدا وتمنيت أن ننجح في الحصول على البطولات من أجل أنصار النادي الأوفياء، لقد كان أمرا للاعب مثلي في مثل هذه السن أن ينتقل للعب خارج البلاد وأن يحصل على عرض مالي جيد"، وتابع: "أودّ أن أشكر الجميع في نادي الاتحاد على ثقتهم في إمكاناتي الفنية وسأحاول أن أسعدهم في الموسم المقبل إن بقيت وأن قرروا رحيلي فإننا سنجلس على طاولة النقاش والمفاوضات لحسم الأمر".
 وزاد: "في الواقع لم يتحدث معي أي أحد في ستيوا بشأن عودتي للنادي وأنا لم أتحدث مع بيتوركا مدرب الاتحاد منذ أن تركنا السعودية ولا أريد التعليق على أي شيء يخصه مع نادي الاتحاد فهذا ليس شأني".
 
