الفتح والتعاون إلى دور الـ 16 في كأس ولي العهد 

تأهل فريق الفتح لدور الستة عشر ببطولة كأس ولي العهد لكرة القدم، إثر تغلبه على أحد 2 / 1 اليوم الاحد في دور الـ32 من المسابقة، والذي شهد أيضا تأهل التعاون لذات الدور بتغلبه على العروبة 3 / .2
 واحتاج الفتح للوقت الإضافي ليحسم نتيجة المباراة لمصلحته، بعدما انتهى الوقت الاصلي للمباراة بالتعادل 1 / .1
 وتقدم الفتح بهدف سجله جواو جويليرمي في الدقيقة 12 ،قبل أن يتعادل أحد عن طريق راكان الحافظي في الدقيقة، 49 واستطاع الفتح ان يسجل هدف الفوز في الدقيقة 102 عن طريق ناثان جونيور.
 ومن المقرر أن يلتقي الفتح مع نظيره هجر في دور الستة عشر.
 وفي المباراة الثانية ، فاز التعاون بشق الأنفس على العروبة 3 / .2
 وانتهى الوقت الأصلي للمباراة بالتعادل 2 / 2 وسجل هدفي التعاون أحمد يوسف الزين ونايف الموسى في الدقيقتين 43 والأخيرة من الشوط الأول، فيما سجل هدفي العروبة ماركو أنطونيو كورتيز و عبد الرحمن العبود في الدقيقتين 50 والثانية من الوقت بدل الضائع للمباراة.
 وتمكن موسى سلمان الشمري من تسجيل هدف الفوز للتعاون في الدقيقة .119
 ومن المقرر أن يلتقي التعاون مع الباطن في دور الستة عشر.
 
