بفضل ثنائية أجويرو سيتي يسحق ستوك في دوري انجلترا 

أحرز سيرجيو أجويرو هدفين في الشوط الأول ليقود فريقه مانشستر سيتي لفوز كبير خارج أرضه بواقع 4-1 على ستوك سيتي في الجولة الثانية من الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم السبت ليحافظ المدرب الاسباني بيب جوارديولا على سجله مثاليا في البطولة.
 وكان أجويرو أهدر ركلتي جزاء في فوز سيتي 5-صفر على ستيوا بوخارست الروماني في تصفيات دوري أبطال أوروبا يوم الثلاثاء الماضي لكنه افتتح التسجيل لفريقه اليوم من ركلة جزاء نفذها في الدقيقة 27 بعد تعرض نيكولاس اوتامندي للعرقلة على يد رايان شوكروس.
 وضاعف المهاجم الأرجنتيني حصيلته التهديفية بعد ذلك بتسع دقائق عندما قابل ركلة حرة نفذها زميله كيفن دي بروين وأرسل برأسه الكرة إلى داخل الزاوية البعيدة لمرمى أصحاب الأرض.
 وأحرز بويان كركيتش هدفا لأصحاب الأرض في الدقيقة 49 من ركلة جزاء حصل عليها فريقه بعد تعرض شوكروس للعرقلة من جانب رحيم سترلينج.
 لكن سيتي عزز تقدمه بالهدف الثالث قبل أربع دقائق من نهاية المباراة عندما تفوق البديل كليشي ايهيناتشو على شاي جيفن ومرر عرضية إلى الاسباني نوليتو الذي أودعها الشباك محرزا هدفه الأول في الدوري الانجليزي ثم أضاف هدفه الثاني والرابع لفريقه في الوقت الإضافي.
 
