هيلدر .. إجبار الهلال على الخطأ 


 استعان البرتغالي هيلدر كريستوفاو مدرب فريق النصر لكرة القدم، بالفيديو لشرح نقاط القوة والضعف لدى الهلال قبل مواجهته اليوم في الجولة الـ 12 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث حث اللاعبين على ضغط الأزرق في ملعبه واستغلال الأخطاء التي سيرتكبها لاعبوه والتسجيل من خلالها.
 وكان هيلدر قد استمع أيضا لشرح مفصل من طاقمه الفني المساعد عن أسلوب لعب الهلال في المباريات الماضية.
 وقرر هيلدر الاعتماد على المغربي عبدالرزاق حمدالله كمهاجم أساسي في المباراة، على أن يستعين بمحمد السهلاوي، وفراس البريكان كأوراق رابحة، كما سيعتمد على البيروفي كريستيان راموس لتعويض غياب زميله عمر هوساوي.
 ويعاني هوساوي آثار إصابة تعرض لها مع المنتخب السعودي أمام الأردن وديا خلال معسكره الماضي تأهبا لنهائيات كأس آسيا 2019 في الإمارات.
 وكان التدريب الأخير قد اقتصر على الجوانب الترفيهية ولعب الكرات العرضية، إضافة إلى التركيز على الكرات الثابتة التي تناوب عليها أكثر من لاعب أبرزهم البرازيلي جوليانو فيكتور، ويحيى الشهري.
 هذا ورصدت إدارة نادي النصر مكافآت مالية كبيرة ومجزية دون الكشف عن قيمتها في حال الفوز على الهلال، واعدة إياهم بصرف الرواتب ولا داعي للقلق، فقط عليهم التركيز داخل الملعب لمدة 90 دقيقة.
