العروبة والحزم ..  التعادل قناعة 

تقاسم فريق العروبة لكرة القدم (28 نقطة) وصيف الدوري ومستضيفه الحزم (22 نقطة) الترتيب السابع، نقاط اللقاء الذي جمعهما على ملعب الأخير ضمن الجولة الـ16 من دوري الدرجة الأولي بعد تعادلهما 1/1، وسحق القيصومة (21 نقطة) في الترتيب الثامن ضيفه النهضة (26 نقطة) في المرتبة الثالثة 3 / 2، فيما قسا الجيل (19 نقطة) في الترتيب العاشرعلى منافسه الوطني (15 نقطة) في المركز الـ14 بنتيجة 5 / 2، بينما قنع ضمك (20 نقطة) في المرتبة الثامنة، النجوم (15 نقطة) بالتعادل 1/1. وتستأنف الجولة عصر اليوم بثلاثة لقاءات، في حائل يبحث الطائي عن استعاده مستواه والابتعاد عن المراكز المتأخرة في الدوري حيث يمتلك (14 نقطة)، حينما ينازل الفيحاء (23 نقطة)، ويحاول أحد (31 نقطة) مواصله صدارته للدوري وكسب نقاط مستضيفه الشعلة (22 نقطة)، بينما يلتقي في الاحساء هجر (22 نقطة) منافسه العدالة (19 نقطة).
 
