زغبة: سأعتمر لأطلب الخير في مستقبلي 

قت إدارة نادي ضمك مع الحارس الجزائري مصطفى زغبه على جدولة باقي مستحقاته المالية المتبقية من عقده الذي ينتهي بنهاية الموسم الحالي عقب قرار الطرفين فك العقد بينهما أمس الأول، حيث قدمت شكرها للحارس الجزائري نظير تمثيله الفريق لموسم رياضي، مؤكدة أنه من خيرة اللاعبين خلقا وأداء، متمنية له التوفيق والنجاح مستقبلا. وقال لـ "الاقتصادية" زغبة، "تم فسخ عقدي الذي تبقى فيه ستة أشهر بالاتفاق بيني وبين النادي، سأحتفظ بذكرياتي في النادي ومنطقة عسير كلها، أتمنى لهم التوفيق". وأضاف "بعد عشرة أيام من الآن سيتم تحديد وجهتي الجديدة، هناك عدة عروض أدرسها مع وكيل أعمالي، من ضمنها عرض من ناد هنا، أتمنى التوفيق والاستمرار في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لكن لا أعلم ماذا سيحدث في المستقبل، سأذهب إلى مكة المكرمة لأداء مناسك العمرة، وأطلب من الله الخير لي في مستقبلي". من جهة ثانية، وقعت إدارة النادي أمس مع المحور الكرواتي دوماغوج انتوليتش حتى نهاية الموسم الحالي مقابل 800 ألف يورو "3.6 مليون ريال"، وسيكون بديلا للحارس الجزائري زغبة، والمهاجم النرويجي أماهل بيليجرينو لمدة عام ونصف مقابل مليون يورو "4.6 مليون ريال" على أن يتحدد بديله لاحقا.