كريم رائديا بـ 2.9 مليون 

أنهت إدارة نادي الرائد إجراءات ضم المهاجم المغربي كريم البركاوي لتمثيل فريقه لمدة موسمين قادما من حسنية أكادير المغربية. وكلفت صفقة البركاوي وفقا لتقارير إعلامية مغربية سبعة ملايين درهم مغربي (2.9 مليون ريال)، فيما سيحصل اللاعب على راتب سنوي بـ1.2 مليون ريال. كما تنازل اللاعب (25 عاما) عن مبلغ 1.2 مليون ريال لناديه المغربي ليتمكن من إتمام الصفقة مع الرائد. ويعد الرائد محطة البركاوي الثانية، حيث لم يسبق أن لعب لناد آخر منذ ظهوره موسم 2014 - 2015، ولعب له 142 مباراة، سجل فيها 45 هدفا، وصنع 14 هدفا.
 
