مبابي.. موهبة  بـ «الوراثة» 

موهبة رائعة انتقلت إليه عن طريق الوراثة أم بلورتها خبرة أقاربه؟ من الوالد ويلفريد الكاميروني الأصل والمدير في ناد باريسي، أو الوالدة الجزائرية الجذور فايزة العماري محترفة كرة اليد سابقا، يعد كيليان مبابي وريث عائلة رياضية مرموقة وراسخة في أوساط كرة القدم.ما النقاط المشتركة بين نجم كرة المضرب الإسباني رافايل نادال، لاعب كرة اليد الفرنسي نيكولا كاراباتيتش، لاعب كرة السلة الفرنسي يواكيم نواه وكيليان مبابي؟ إذا كانوا جميعا أبطالا في مسابقاتهم، إلا أنهم يتشاركون حقيقة انضمام أحد أفراد أسرتهم إلى وسط رياضي عالي المستوى. في حالة اللاعب الفرنسي الرقم 10، يبلغ عددهم أربعة على الأقل، إضافة إلى والديه، لدى الموهبة الفرنسية شقيق بالتبني هو جيريس كيمبو ايكوكو المحترف راهنا في تركيا وفي الأعوام الستة الماضية في الملاعب الخليجية، عمه بيار مبابي كان المدير الرياضي في نادي سيدان، أما شقيقه الأصغر ايثان فقد انضم إلى فريق الناشئين في باريس سان جرمان.
 
