هازارد يسجل بعد صيام عام 

أحرز إيدن هازارد هدفه الأول مع ريال مدريد بعد صيام أكثر من عام وهز كريم بنزيمة الشباك مرتين ليفوز حامل اللقب 4 /1 على ضيفه ويسكا في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم أمس السبت. وفي أول مشاركة في التشكيلة الأساسية بعد إصابات متكررة افتتح هازارد التسجيل في الدقيقة 40 بتسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء وهو هدفه الثاني فقط مع بطل إسبانيا منذ انتقاله قادما من تشيلسي في 2019 في صفقة قياسية للنادي مقابل 100 مليون يورو. في المقابل، قال زيدان مدرب الريال "نعلم مدى كفاءة هازارد وشاهدنا عديدا من الأمور منه، وأحرز هدفا رائعا، أنا سعيد جدا بأدائه ومن الجيد أنه لم يشعر بأي قلق، كان سعيدا بتسجيل هدف وهو الشعور ذاته من زملائه في الفريق". وأضاف "كنا بحاجة إلى هذا الهدف الذي تسبب في تغيير المباراة، ولم نقدم أداء مثاليا اليوم، لكن يجب أن تكون سعيدا عندما تحرز أربعة أهداف". وقفز ريال مدريد إلى صدارة البطولة برصيد 16 نقطة بعد سبع جولات، لكن ريال سوسيداد يستطيع العودة للقمة لو انتصر على سيلتا فيجو اليوم الأحد.
 
