دونيس: لوكوموتيف لا يشغلني .. سنؤهل اللاعبين 

أكد اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أنه يعاني غياب سبعة عناصر أساسية أمام هجر الليلة على ملعب الأمير فيصل بن فهد الدولي في الملز، في الجولة قبل الأخيرة من دوري عبد اللطيف جميل، بداعي الإصابة والإيقاف، مشددا في الوقت ذاته على أهمية الانتصار في المباراتين المتبقيتين، تحسبا لتأثير عدم تأهل الفرق السعودية باستثناء فريقه لدور الـ 16 من دوري أبطال آسيا، قد يؤثر في حصتها الموسم المقبل.
 وأضاف خلال المؤتمر الصحافي أمس" تجاوزنا أياما صعبة مرت علينا، الآن نحن في إعادة تأهيل بعض اللاعبين وإراحة آخرين، وحريصون في الوقت نفسه على المحافظة على المركز الثاني في الدوري، نحن الفريق الوحيد الذي تأهل من دور المجموعات الآسيوية لذلك لا نعلم ما مصير المقاعد السعودية في الموسم المقبل، وهذا يحتم علينا الانتصار في آخر مباراتين". وتابع: "سأفتقد سبعة لاعبين وهم نواف العابد، سلمان الفرج، الكوري كواك، ناصر الشمراني، محمد البريك، وياسر الشهراني بسبب الإصابات، إضافة إلى سعود كريري الموقوف، كما أن مشاركة البرازيليين إدواردو والميدا لم تحسم بعد، الأكيد سنستعين بفهد غازي لاعب الأولمبي ليشارك معنا، نملك 18 لاعبا". وزاد: "لا أفكر في مباراة لوكوموتيف الأوزبكي في دور الـ 16 الآسيوي حاليا بحكم الغيابات التي تصادف مباراة الليلة، ولكن بعدها سنعمل على تحضير الفريق، وسنرى من اللاعبين الذين سيشاركون أمام الفيصلي ومن الذين سيحتاجون إلى الراحة، أتذكر أننا لعبنا معه وانتصرنا عليه الموسم الماضي ولكن هو الآن فريق مختلف ومتطور". وكان الفريق قد أنهى أمس تحضيراته الأخيرة استعدادا للمباراة، بمران مغلق أقيم على ملعب النادي، واتسمت التدريبات بالطابع التكتيكي، واختتم بمناورة شهدت مشاركة 18 لاعبا فقط بسبب وجود خمسة لاعبين في عيادة النادي وهم العابد، كواك، الفرج، الشهراني والشمراني نظير إصاباتهم المختلفة.
 
