القحطاني: التعويض عبر الفيصلي 

شدد عبدالكريم القحطاني لاعب فريق الرائد لكرة القدم على أهمية تحقيق فريقه الفوز الليلة على حساب الفيصلي في إطار مباريات الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين، مشيراً إلى أن الجمهور مطالب بالحضور لتوفير الدعم والمساندة. وبيّن القحطاني "المواجهة تقام على أرضنا وبين جماهيرنا، إنها مهمة للغاية، فكل فريق يريد تعويض الخسارة في الجولة التي سبقتها، نحن نعرف الفيصلي ويعتبر من الفرق التي لا يستهان بها، ولذا فإنه ند شرس، لكني على ثقة بزملائي الذين تعاهدوا على مسح الصورة الباهتة التي ظهرنا عليها أخيراً".
 وأوضح القحطاني "نريد مصالحة الجماهير الغاضبة على إثر الخسارة غير المتوقعة من الباطن، لكنها الآن تعتبر درساً قاسياً ومفيداً لنا، ويجب أن نستوعبه من أجل القادم الأكثر صعوبة، نحن عازمون على الانتصار، ويتوجب علينا احترام الخصم والتركيز بشكل تام فوق أرضية الملعب، ومتى ما حضرت الروح فإن النقاط ستأتي طائعة مختارة لفريقنا وهذا ما نطمح إليه".
 
