مسودة تعديل اللائحة .. منع قيد اللاعب المحترف هاويا 

أوضحت المصادر أن من أبرز التعديلات التطويرية التي ستطرأ على لائحة الاحتراف التي تنظم حركة انتقال اللاعبين بين الأندية، قبل انعقاد الجمعية العمومية في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أنه لا يجوز إعادة تسجيل اللاعب المحترف هاويا في دوري الدرجة الممتازة، وكذلك لا يجوز لأي لاعب محترف أن يعاد تسجيله لاعبا هاويا في دروي الأولى إلا من خلال فترتي التسجيل وبعد مرور "30" يوما من تاريخ آخر مباراة لعبها محترفا، إضافة إلى شمولها جميع بنود اللائحة.وتسابق لجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي الزمن من أجل تعديل اللائحة بالسرعة المطلوبة قبل انعقاد الجمعية العمومية، حتى يتم اعتمادها أملا في تطويرها وسد الثغرات، ولا سيما فيما يخص تسجيل اللاعبين الهواة وكيفية انتقالاتهم بين الدرجتين الممتازة والأولى، وذلك بعد أن حملت الأيام الماضية عددا من الاحتجاجات على مشاركة لاعبين تم تسجيلهم خارج فترتي التسجيل. وأرسلت اللجنة مسودة التعديل لجميع الأندية في الدرجات الثلاث من أجل إبداء مرئياتهم حيال التعديلات الجديدة.وكان الهلال قد احتج على مشاركة محمد القرني لاعب الوحدة 1/1 في الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والفيحاء قد رفع هو الآخر احتجاجا ضد قانونية مشاركة ناصر الشمراني لاعب الاتحاد 0/2 في الجولة نفسها، كما احتج الهلال على مشاركة الحارس عبدالله العويشير مع أحد في الجولة الـ 24، بعد أن انتهى اللقاء سلبيا.وأضافت المصادر ذاتها، أن اللجنة استعانت بمختصين في اللوائح والقوانين الرياضية من خارج السعودية خلال الأيام الماضية للخروج بلائحة مكتملة الجوانب ومتوافقة مع اللائحة الدولية "فيفا"، ومن أجل ضمان تطبيق الاحتراف والتطوير المستمر الذي يحدث في الرياضة السعودية.وينتظر أن يتم الإعلان عن اللائحة وأبرز التعديلات التي تمت فيها فور الانتهاء منها واعتمادها رسميا، فيما سيبدأ تطبيقها خلال فترة الانتقالات الصيفية للموسم المقبل، تداركا لجميع الأخطاء السابقة والخروج بدوري محترف فيما يخص اللوائح والقوانين.
 
