لويز: حب تشيلسي أعادني 

قال البرازيلي ديفيد لويز إن حبه لتشيلسي وراء قرار العودة واللعب مجددا مع الفريق المنتمي للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم قادما من باريس سان جيرمان في آخر أيام فترة الانتقالات الصيفية.
 وانتقل لويز (29 عاما) من تشيلسي إلى سان جيرمان منذ عامين قبل أن يعود في صفقة قدرت وسائل الإعلام قيمتها بنحو 34 مليون جنيه استرليني (45.09 مليون دولار).
 وفاز لويز مع تشيلسي بدوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي وكأس الاتحاد الإنجليزي خلال مشاركته مع الفريق لمدة ثلاث سنوات قادما من بنفيكا في 2011.
 وقال لويز لموقع تشيلسي على الإنترنت "من الرائع أن أملك فرصة أخرى للعب في هذا النادي، أنا أحب هذا النادي ولذلك قررت العودة".
 وأضاف "ستكون فرصة رائعة لكي أظهر للجماهير كم أحب هذا النادي، لا أستطيع الانتظار لارتداء القميص واللعب في ستامفورد بريدج مجددا". وأكد لويز الذي أحرز لقب الدوري الفرنسي مع سان جيرمان مرتين متتاليتين أنه يريد القتال للفوز بمزيد من الألقاب مع تشيلسي، وقال "بكل تأكيد أريد الفوز بالدوري الإنجليزي وبكل تأكيد أريد الفوز بمزيد من الألقاب"
 وسيكون بوسع لويز اللعب مع تشيلسي في مباراته المقبلة بالدوري أمام سوانزي سيتي في 11 سبتمبر المقبل.
 
