برشلونة وبوجبا .. البيع لن يتم 

كشفت تقارير صحافية إسبانية أن نادي برشلونة الإسباني صرف النظر عن التعاقد مع الفرنسي الدولي بول بوجبا متوسط ميدان فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة.
 وفقا لما نشرته صحيفة "دون بالون" الإسبانية، فإن السعر المبالغ فيه من يوفنتوس لبيع بوجبا والبالغ 80 مليون يورو، ومستواه المتواضع في الموسم الجاري مع فريقه "السيدة العجوز"، وتألق الثلاثي أندريس إنييستا، راكيتيتش، وسيرجي روبيرتو جعلوا البارسا يصرف النظر عن ضمه في الصيف المقبل. وينتهى عقد بوجبا مع يوفنتوس في 2019، ويمتلك عروضا من ريال مدريد، تشيلسي، مانشستر سيتي، وباريس سان جيرمان، إضافة إلى أن ناديه الإيطالي يرفض بيعه بأقل من 80 مليون يورو.
 وكشفت صحيفة "توتتو ميركاتو" الإيطالية أن النجم الفرنسي اختير من أفضل لاعبي عام 2015، وقالت "على المستوى الإيطالي فقد تصدر بوجبا التصنيف في إيطاليا على باقي زملائه من لاعبي السيريا".
 وأضافت "احتل بوجبا المركز الـ11 في الترتيب، ومن أفضل ثلاثة لاعبين فرنسيين".
 
