الفارو للهلاليين: لا أخشاكم 

اعتبر الأوروجوياني الفارو مدرب فريق الشباب مباراة الهلال الليلة من أصعب المباريات نظرا لقوة الخصم وظروف الغيابات في صفوف الفريق، وقال: "أثق تماما في اللاعبين الذين سيشاركون في المباراة لذلك ستكون المباراة تكتيكية بحتة، وسيقدم الفريق كل ما لديه لتحقيق نتيجة رغم قوة الهلال الذي لديه لاعبون مميزون لكني لا أخشاه". وأضاف: "رغم أن أوراقنا الرابحة وعناصر الفريق المؤثرة ستغيب عن المباراة
 ومع ذلك لا أخشى الهلال ولا تنظيمه في الملعب، لدي لاعبون قادرون على تحقيق نتيجة إيجابية والمباراة تحتاج لتريث وصبر واستغلال الفرص المتاحة"، وتابع: "الفوز سيسعدنا جميعا في ظل الظروف الحالية للفريق وكرة القدم سمتها الغالبة المفاجأة، لذلك ثقتي كبيرة باللاعبين فالشباب فريق مميز، ولاعبوه لديهم طموح كبير في المنافسات المحلية والقارية". من جهته، أكد البرازيلي رافينها صانع ألعاب الشباب أن مواجهة الهلال كلاسيكو صعب للغاية، وقال: "جاهزون للتحدي والمباراة ستحسم من جزئيات بسيطة، واستغلال للفرص ولدينا عزيمة كبيرة لحسم النتيجة لصالحنا".
 
