الصليهم .. الكدمة تزول 

فى عبدالمجيد الصليهم لاعب فريق النصر لكرة القدم، من الكدمة التي تعرض لها في التدريبات الماضية وحرمته من المشاركة أمام بانديف أكاديميا في التجربة الودية أمس الأول، حيث شارك في الحصة التدريبية التي جرت أمس في معسكره الحالي في بلغاريا استعدادا للموسم الجديد. على صعيد ثان، يخوض النصر تجربته الودية الثانية اليوم أمام أبويل القبرصي، وينتظر أن يشرك فيها المدرب البرازيلي مانو مينيزيس جميع اللاعبين بما فيهم الصليهم، للوقوف على جاهزيتهم ومدى استيعابهم لخططه خلال التدريبات الماضية. وركز مينيزيس خلال الحصة التدريبية أمس، على تكثيف الجرعات اللياقية بالجري حول الملعب، القفز على الحواجز، تمارين الإطالة، بجانب تطبيق عديد من الجمل التكتيكية اتبعها بمناورة كروية في منتصف الملعب واختتم المران بالتسديد من كرات ثابتة. من جهة ثانية، قررت إدارة نادي النصر تقديم اللاعبين في احتفالية على ملعب مرسول بارك في الثامن من آب (أغسطس)، متضمنة مباراة ودية، وتنتظر رد نظيرتها في الرفاع البحريني على الدعوة التي قدمتها لها. وأعلنت إدارة ملعب مرسول بارك أن حضور الحفل سيكون مجانا فقط لأصحاب التذاكر الموسمية التي أعلنها أمس الأول لحجز مقاعدهم.