المناعي: العمري القلب النابض 

 التونسي يوسف المناعي مدرب فريق القادسية لكرة القدم أنه متمسك بلاعبه المهاجم حسن العمري لنهاية النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وأنه لن يرحل، وقال "العمري القلب النابض للقادسية، محترف، يحب الفريق، ولديه ولاء للقادسية". وزاد "الأكيد، سيكمل معنا الموسم، يلعب بكل سعادة، في نهاية الموسم لا نعرف ما سيحدث، كل ما يهمه مساعدة القادسية، رغبته الأكيدة عدم مغادرة الفريق حاليا، هو مرتاح في اللعب معنا". وشدد المناعي على أن فريقه سيلاقي ضمك اليوم في الجولة الـ17 بعد وضع صعب جدا عاشه هذا الأسبوع، وقال "واجهنا أسبوع صعب بكل المقاييس، لم يكن لدينا وقت ولا ملعب للتدريب، قبل ساعة من تمرين أمس الأول توجهنا لإجراء مسحة كورونا، الحمد لله النتائج كانت سلبية". وزاد "سافرنا ولم نتدرب قبل المباراة بـ48 ساعة لظروف خارجة عن الإرادة، واجهنا رحلة شاقة، المهمة صعبة في ظل الظروف التي واجهتنا في الأسبوع الشاق جدا، حاولنا التغلب على المشكلات وعزل اللاعبين عن كل الظروف المحيطة، ثقتنا كبيرة بهم للخروج بنتيجة إيجابية، نعلم أننا نلعب مع فريق محتفظ بجميع لاعبيه منذ الموسم الماضي ولكن هذا يزيدنا إصرارا للفوز وكسب نقاط المباراة". وختم المناعي "نمر منذ شهر بفترة صعبة، تعد أصعب فترات الموسم بسبب الإصابات والغيابات، نعاني نقصا منذ فترة طويلة، لكن بعزيمة اللاعبين والتفاف الإدارة والجهازين الفني والإداري ازددنا قوة وزادت عزيمة اللاعبين، ونتمنى العودة إلى سكة الانتصارات، وسنكون أقوى خلال الفترة المقبلة بعودة المصابين واكتمال الصفوف".