ماميتش: «الدفع الإضافي» حافز 

أكد الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق النصر لكرة القدم، أنه ينظر لكل مباراة بأهمية كبيرة للغاية. وقال "هدفنا كسب مزيد من النقاط، جهزنا اللاعبين بعد الجهد الكبير الذي بذلوه في مباراة الاتحاد، لدي ثقة كبيرة في المجموعة الحالية، نحترم المنافس وسنعمل بكل ما نستطيع من أجل الفوز".
 وعلق على لقاء التعاون والنصر لحساب الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين بقوله "لكل مباراة ظروفها. في المواعيد الكبيرة يكون التنافس قوياً كونها تجمعك بفرق تنافسك على الصدارة وتحظى بحضور جماهيري كبير، وهذا يعد دافعا إضافيا للاعبين لبذل مزيد من الجهد، نحن في النصر نتعامل مع كل مباراة على أنها الأهم، بل كأنها نهائي البطولة، التفريط في النقاط يبعدنا عن المنافسة".
 وأكمل "نزال التعاون لن يكون سهلا، عادتنا في الجهاز الفني قبل كل مباراة دراسة الخصم بصورة جيدة والتعرف على نقاط القوة والضعف، ومن ثم تحليل الأمور الفنية بشكل جيد قبل أن ننقل كل المعلومات الخاصة بالمنافس للاعبين، إلى جانب الخطة التي سننتهجها من أجل الفوز".
 وعن خوض الفريق مباراتين خلال أسبوع خارج أرضه يقول "النصر فريق كبير جماهيره متوافرة في كل ملعب، مثل هذا ليس عذراً لنا بل لا بد أن نتدرب جيداً ويكون حضورنا بتركيز عال طوال دقائقها".
 من جانبه، وصف اللاعب ربيع سفياني وضعهم الحالي بالطبيعي بعد الانتصارات المتتالية، وقال "هذا ثمرة مجهودات إدارة النادي والأجهزة الفنية، وزملائي اللاعبين، مواجهة التعاون ليست سهلة وبعون الله ستستمر الانتصارات".
 
