الهلال .. «رعب» وتأهل 


 تشبث فريق الهلال لكرة القدم ببطاقة التأهل إلى نهائي دوري أبطال آسيا، رغم خسارته أمام ضيفه السد القطري الذي سدد فاتورة الذهاب 2 / 4 في ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب" في إياب نصف النهائي.
 وبلغ الهلال نهائي القارة الصفراء بعد فوزه بنتيجة 6 / 5 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب نظرا لفوزه 4 /1 ذهابا في الدوحة مطلع الشهر الجاري.
 وهي المرة السابعة التي يبلغ فيها الهلال، بطل 1992 و2000، الدور النهائي للمسابقة القارية العريقة بعد أعوام 1986 "أقيم الدور النهائي بنظام بطولة بمشاركة أربعة فرق"، و1987 و2014 و2017 عندما حل وصيفا.
 ويلتقي الهلال في الدور النهائي المقرر في التاسع و24 تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، مع الفائز من أوراوا ريد دايموندز الياباني وجوانججو ايفرجراند الصيني، "الأول فاز ذهابا 2 / 0 ويلتقيان إيابا اليوم".
 ووضع الهلال نفسه تحت الضغط وحبس أنفاس جماهيره التي عاشت "رعبا" حقيقيا حتى آخر ثواني المباراة، رغم أنه تقدم بهدف سالم الدوسري بتسديدة أرضية من مدى قريب (13) لكن السد أحرز ثلاثة أهداف متتالية عبر أكرم عفيف من ركلة جزاء (17)، الكوري الجنوبي نام تاي هي (19)، وحسن الهيدوس (20) قبل أن يقلص الفرنسي بافتيمبي جوميز الفارق للهلال (25).
 وأضاف السد الهدف الرابع في الوقت المحتسب بدل الضائع عبر ضربة رأس قوية من بوعلام خوخي إثر تمريرة عرضية (90)، وكاد أن يصل الشباك في مرتين لولا تألق الحارس عبدالله المعيوف في التصدي وحماية مرماه، أبرزها تسديدة بيدرو من زاوية ضيقة أبعدها إلى ركلة ركنية (88)، وإحباط الكرة التي نفذها نام تاي من مخالفة على رأس خط 18 احتسبها الحكم في آخر دقيقة.
