بالغ هجر بالدفاع .. فغاب النصر 

أصبح ضغط جماهير نادي النصر في هذا الموسم عادة من قبل لاعبي فريقهم الأول لكرة القدم بخسارة النقاط وإهدار فرص تحقيق الانتصارات بعدما عاشوا معا موسمين رائعين توجا فيه أبطالا لمسابقة دوري عبد اللطيف جميل، وحققوا فيه انتصارات كبيرة وقدموا مستويات مثيرة، حيث وضع لاعبو النصر جماهير فريقهم تحت الضغط حتى الدقيقة الـ 88 خلال لقاء مضيفهم هجر متذيل ترتيب المسابقة أمس الأول ضمن الجولة الـ 14 ليأتي الفرج من العائد مجددا لصفوف الفريق البرازيلي ماركينيوس الذي رسم الفرح في أول ظهور له مع النصر هذا الموسم وفي وقت قاتل.
 وشدد لـ "الاقتصادية" العميد خالد الرشيدان أمين عام نادي النصر على أن هذا الفوز له أثر معنوي ونفسي كبير، مؤكدا أنهم بحاجته ليكون انطلاقتهم الحقيقية هذا الموسم لعودة النصر في الملعب لوضعه الطبيعي، وقال: "في البداية نبارك للجماهير النصراوية الفوز والثلاث نقاط، هذا مهم جدا في هذا الوقت، إن شاء الله سيكون لها تأثير إيجابي على الفريق بشكل عام".
 وعن مواجهة هجر أمس الأول، قال: "المباراة لم ترتق للمستوى المأمول بسبب الطريقة التي لعب فيها لاعبو فريق هجر، تعتمد طريقتهم على التكتل الدفاعي بطريقة مبالغ فيها جدا".
 وأوضح: "طريقة اللعب من حقهم مثلما هي من حق أي فريق أن يلعب بالطريقة التي تناسبه، ومن واجب الفريق المقابل أن يبحث عن تسجيل الأهداف وفك هذه الطريقة بجميع الأساليب الفنية المتاحة، ومن أهمها اللعب على الأطراف أو بالحلول الفردية كالتسديد من خارج منطقة التكتل أو استخدام المهارات الفردية في الاختراق، ورغم أن فريقنا أضاع عديدا من الهجمات ويعود ذلك لسوء الحظ أحيانا وبراعة حارس المرمى أحيانا أخرى، ما شكل ضغطا على اللاعبين في محاولة منهم لتسجيل الهدف، لكن لم يوفقوا".
 وأضاف: "في الشوط الثاني استمر الضغط والمحاولات وأظهر اللاعبون إصرارهم على تسجيل الهدف، نجحت التغييرات التي أجراها المدرب في تنشيط الفريق والحمد لله حصلنا على هدف في آخر الوقت، ولو تم تسجيله من البداية أتوقع ستكون النتيجة أكثر من هدفين".
 وبين الرشيدان أن تأخير التسجيل يعود لعدة أسباب، وقال: "هناك عدة أسباب أدت لتأخير التسجيل منها عدم التوفيق وعدم اللجوء للحلول الفردية بعد التكتل الدفاعي لهجر، نملك لاعبين لديهم الإمكانات الفردية".
 وعن مدى معرفة المدرب الإيطالي فابيو كانافارو بإمكانات اللاعبين، قال الرشيدان: "كما يعلم الجميع أن المدرب حضر من فترة قريبة، لم يعد الفريق من البداية، لكن من خلال التمارين والعمل اليومي أستطيع أن أقول إن كانافارو يعمل بكل جد وإخلاص وانضباطية، تطور مستوى الفريق من جميع النواحي، لكن لا بد من إعطاء المدرب الوقت الكافي كي يتعرف على جميع الأمور الفنية في الفريق والوصول إلى التشكيل المناسب لطريقته في اللعب، بعد ذلك يتم الحكم عليه فالاستقرار الفني مطلوب".
 وعن الظهور الأول للبرازيلي ماركينيوس، وتحقيقه هدف الفوز قال الرشيدان: "ماركينيوس لاعب على مستوى عال من الإمكانات الفنية، ولديه الكثير وعودته للفريق إضافة كبيرة، تسجيل الهدف يدل على أنه لاعب كبير وسيكون له دور في ارتفاع معنوياته وتقديم مستويات أفضل تبرز موهبته الكبيرة كنجم".
 وعن وضع الفريق في قادم المباريات، أوضح الرشيدان: "أنا متفائل في قادم الأيام، أتوقع أن الفريق سيقدم مستويات أفضل إن شاء الله، أتمنى أن يعلم جمهورنا الغالي أن الوقوف مع الفريق هذه الفترة له أهمية كبيرة، ويجب مساندة اللاعبين بالحضور الإيجابي والتشجيع".
 وزاد: "على الجماهير ألا تتأثر بكل ما يقال، الجميع وعلى رأسهم الأمير فيصل بن تركي يعمل لإسعاد الجماهير، إن شاء الله يواصل فريقنا نغمة الانتصارات، وأن نحقق ما نصبو إليه كإدارة، لاعبين، وجماهير".
 
