«ولد أخيل» بطلا لكأس المؤسس 

حقق الجواد "ولد أخيل" لإسطبل الأمير سعود بن سلمان، تدريب أحمد عبدالواحد، بقيادة الخيال لويس موراليس، كأس المؤسس، بعد أن حل في المركز الأول في سباق الشوط العاشر. وتحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز الرئيس الفخري لنادي الفروسية، ونيابة عن الأمير فيصل بن بندر أمير منطقة الرياض، رعى الأمير بندر بن خالد الفيصل رئيس مجلس إدارة نادي الفروسية أمس، حفل السباق الكبير على كأس المؤسس في ميدان الملك عبدالعزيز في الجنادرية. وسلم الأمير بندر بن خالد الفيصل رئيس إدارة نادي الفروسية، كأس المؤسس لمطلق بن مسلم أبو اثنين المشرف الإداري لإسطبل الأمير سعود بن سلمان. وتكون حفل السباق من عشرة أشواط، خصص الشوط العاشر منها، لكأس المؤسس الفئة الأولى لخيل الإنتاج المحلي لعمر ثلاثة أعوام جميع الدرجات وجائزته ثلاثة ملايين ريال، ومسافة الشوط 1600 متر. وحقق "نوفل الخالدية" كأس نادي الفروسية للخيل العربية لإسطبلات الخالدية المدرب سعد القحطاني والخيال روبرتو بيريز.
