«يويفا»: دوري أبطال أوروبا بلا تاريخ محدد 

نفى الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) وجود موعد نهائي في الثالث من آب (أغسطس) لاستكمال دوري الأبطال هذا الموسم بعدما نقل تقرير في محطة تسي. دي. إف التلفزيونية الألمانية عن ألكسندر تشيفرين رئيس "يويفا" قوله "إن المسابقة يجب أن تنتهي بحلول هذا التاريخ". وقال "يويفا" في بيان "ذكر تقرير أن ألكسندر تشيفرين رئيس يويفا أبلغ تسي. دي. إف في ألمانيا بأن دوري الأبطال يجب أن ينتهي بحلول الثالث من آب (أغسطس) هذا ليس صحيحا، الرئيس كان في غاية الوضوح ولم يحدد تواريخ محددة لإنهاء الموسم". وتم تعليق مباريات الدوري في جميع أنحاء أوروبا تقريبا بسبب جائحة فيروس كورونا حيث توقف دوري الأبطال بينما كان دور الـ16 لم ينته بعد. وقال "يويفا" في بيانه "يويفا يحلل في الوقت الحالي كل الخيارات لاستكمال الموسمين المحلي والأوروبي مع اتحاد الأندية الأوروبية وروابط بطولات الدوري الأوروبية في مجموعة العمل التي بدأ عملها في 17 آذار (مارس) أولوية كل أعضاء مجموعة العمل الحفاظ على الصحة العامة". وأضاف "بعد ذلك علينا العثور على حلول لاستكمال المسابقات حيث تتم دراسة الخيارات حاليا لإقامة المباريات في تموز (يوليو) وآب (أغسطس) إذا دعت الحاجة، وفقا لتواريخ استئناف اللعب وإذن السلطات الوطنية".
 
