لجنة ألعاب كرة القدم توافق على إقامة بطولات كرة القدم الشاطئية 

وافقت لجنة العاب كرة القدم بالاتحاد السعودي لكرة القدم على إقامة بطولات لكرة القدم الشاطئية خلال الاجتماع الذي عقدته لجنة ألعاب كرة القدم بالاتحاد السعودي أمس في مقر الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بالرياض .
 وجرى خلال الاجتماع مناقشة المواعيد المقترحة لتحديد المباريات المؤجلة لبطولة المناطق التصنيفية لكرة قدم الصالات ، إضافة إلى التطرق لبرنامج المنتخب الوطني لكرة قدم الصالات واستحقاقاته القادمة .
 وعبر رئيس لجنة ألعاب كرة القدم بالاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور صلاح السقا نيابة عن أعضاء اللجنة شكره وتقديره لصاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب لجهوده الكبيرة وإسهامه الفعال في إقامة بطولة الصالات ودعمه المستمر للأنشطة الرياضية في مختلف الألعاب.
 كما جرى خلال الاجتماع رفع توصية للاتحاد السعودي باستحداث بطولة مستقلة للعبة كرة قدم الصالات تحت إشراف لجنة ألعاب كرة القدم تحمل مسمى كأس الرئيس العام لرعاية الشباب تضاف للبطولة التصنيفية التي انطلقت ولمسابقة الدوري (الممتاز - الأولى ) الذي ستنطلق بمشيئة الله فور الانتهاء من البطولة التصنيفية.
 
