مورينيو: إلغاء طرد جابرييل لاعب ارسنال يمثل سابقة سيئة للغاية 

خدمة قال جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي حامل لقب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم إن قرار الاتحاد الانجليزي للعبة بإلغاء طرد جابرييل مدافع ارسنال تمثل سابقة تفتح الباب أمام الثأر في الملاعب.
 وطرد جابرييل بسبب ضربه لدييجو كوستا خلال المباراة التي خسرها ارسنال أمام تشيلسي 2-صفر مطلع هذا الأسبوع.
 وأنهى ارسنال المباراة التي أقيمت على استاد ستامفورد بريدج بتسعة لاعبين إلا أن نقطة التحول جاءت عندما دخل كوستا في مشادة مع لوران كوسيلني بينما كان النتيجة هي التعادل السلبي. واستفزت تلك المشادة جابرييل زميل كوسيلني ليتدخل ويضرب كوستا وهو ما أدى لطرده ببطاقة حمراء مباشرة.
 وألغى الاتحاد الانجليزي قرار الحكم مايك دين بطرد جابرييل وأوقف كوستا لثلاث مباريات بسبب السلوك العنيف بضربه كوسيلني في الوجه قبل واقعة الطرد.
 وقال مورينيو لوسائل إعلام بريطانية "أصبحنا نعرف الآن أن الثأر بات متاحا. لا توجد مشكلة يمكنك القيام بذلك."
 وقال ارسين فينجر مدرب ارسنال والغريم اللدود لمورينيو أن قرار الاتحاد الانجليزي بإلغاء طرد جابرييل أصلح خمسة في المئة فقط من الأضرار التي لحقت بفريقه خلال الهزيمة.
 وأضاف "هذا اظهر انه (الاتحاد الانجليزي لكرة القدم) قرر عقب المباراة ما كان يجب اتخاذه خلال اللقاء وهو ما أصلح خمسة في المئة من الأضرار التي لحقت بنا."
 ونقل عن المدرب الفرنسي قوله لموقع النادي "بدلا من أن نلعب نحن بأحد عشر لاعبا أمام عشرة فقد لعبنا بعشرة أمام 11."
 وأضاف "من الأفضل الا أتحدث كثيرا لأنني لا زلت غاضبا من تلك الواقعة."
 ورفض مورينيو التعليق على معاقبة كوستا بأثر رجعي قائلا انه يخشى من أن يتم إيقافه هو شخصيا إذا ما قام بذلك.
 وقال "لا أعلق على مثل هذه الأمور. إذا ما علقت وهناك أمثلة على ذلك واستطردت وأعربت عن مشاعري فان عقوبة كبيرة ستنتظرني. لا أريد ذلك والفريق لا يريد ذلك."
 
