إيرادات الهلال "نصف مليار" 

ت إيرادات نادي الهلال 497 مليون ريال خلال السنة المالية حتى الـ 30 من حزيران (يونيو) الماضي، وبفائض مالي بلغ 25 مليون ريال، وذلك خلال إعلان النادي أمس التقرير المالي الصادر من الجمعية العمومية العادية والتي عقدت "عن بعد" أمس الأول برئاسة فهد بن نافل، وأعضاء مجلس إدارته إلى جانب المهندس عبد الله الجربوع الرئيس التنفيذي وممثلي وزارة الرياضة. كما تضمن التقرير المالي مصروفات النادي العاصمي خلال السنة المالية بلغت 472 مليون ريال. كما صادقت الجمعية العمومية في النادي على تعيين مدقق الحسابات للسنة المالية التي تنتهي في الـ 30 من حزيران (يونيو) من العام المقبل. وشهدت الجمعية عرض النادي للبيانات المالية المدققة، سبقها كلمة ترحيبية من رئيس مجلس الإدارة، قراءة جدول الأعمال واعتماده، وملخص التقرير السنوي.