الهلال .. فوز وراحة 

‏منح اليوناني جوريجوس دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، اللاعبين عدا المصابين راحة لمدة ثلاثة أيام، عقب الفوز على الخليج وديا أمس 2 /1، على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز، نظير المجهود الذي بذلوه خلال الفترة الماضية، وستكون عودتهم استعداداً لمواجهة لخويا في إياب الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا.
 وأحرز هدفا الهلال اللاعب عبدالعزيز الدوسري، بصناعة من زميله ناصر الشمراني الذي قدم مستوى مميزا للغاية، فيما احرز للخليج حسين تركي.
 وكان دونيس قد فضل إراحة بعض العناصر الأساسية، حيث استعان بعدد من الأسماء التي لم تأخذ فرصتها في الفترة الماضية للوقوف على مستوياتها، واضطر إلى وضع سعود كريري في قلب الدفاع قبل أن يستبدله ليحل محمد القرني بديلا عنه.
 وبدأ دونيس" اللقاء بكل من عبدالله السديري، عبدالله الحافظ، أحمد شراحيلي، عبدالله الشامخ، فيصل درويش، سعود كريري، محمد القرني، عبدالعزيز الدوسري، سالم الدوسري، يوسف السالم، ناصر الشمراني، فيما أشرك في أوقات مختلفة من الشوط الثاني كلا من فهد الثنيان، عبدالكريم القحطاني، عبدالمجيد السواط، يونس العليوي.
 يشار إلى أن دونيس اجتمع بالمهاجمين ياسر القحطاني قائد الفريق، ويونس العليوي بين شوطي المباراة، في منتصف الملعب لمدة لم تتجاوز الثلاث دقائق.
 
