المدلج: فرحتنا «قصرت» 

أكد مدلج المدلج المشرف العام على فريق الفيصلي لكرة القدم، أن الفوز على الشباب 1/ 0 أمس في الجولة الـ 12 من دوري عبد اللطيف جميل على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض، يعتبر مهما لأنه جاء على فريق قوي وخارج الأرض وقال: "أشكر اللاعبين على ما قدموه من مستوى مميز خلال المباراة، وكانوا قدر المسؤولية، ما قادهم لتحقيق الفوز الثاني على التوالي، الذي اعتبره مهما للغاية كونه جاء على فريق قوي وخارج الديار"، مؤكدا أن ما تحقق يعود بعد الله إلى اللاعبين والجهازين الفني والإداري وجماهير الفريق.
 وأضاف: "صحيح أننا حققنا فوزا مهما لكن ما زال للعمل بقية فلنفرح اليوم، فيما يجب علينا العمل غدا بشكل مكثف، حيث تنتظرنا مباراة مهمة أمام الهلال في الجولة المقبلة، وهو منافس وبقوة على الدوري، ولكننا نتطّلع أيضا إلى مواصلة تقديم المستويات المرضية للفريق وتعزيز موقفنا في جدول الترتيب". وكانت إدارة الفيصلي برئاسة فهد المدلج قد قدمت مكافأة مالية قدرها ثمانية آلاف ريال لكل لاعب بعد هذا الفوز المستحق.
 
