جيوفاني: المستحيل ليس في قاموسي 

عد الإيطالي جيوفاني ساليناس تحمله مسؤولية تدريب فريق العدالة لكرة القدم، في هذا التوقيت الصعب ووضعه الحرج في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، جاء من باب عشقه للتحدي وثقته بقدراته التدريبية، وقال "أنا رجل تحديات، وليس في قاموسي المستحيل، ولذا وافقت على عرض العدالة". ويقبع العدالة في المركز الأخير بـ(17 نقطة) بفارق نقطة عن ضمك (18 نقطة) ونقطتين عن الفتح (19 نقطة). وأضاف جيوفاني "أعلم أني تسلمت المهمة في ظل ظروف صعبة، لكن بالعمل الجماعي وتضافر الجهود سيتحقق الهدف، بانتشال الفريق من وضعه الحالي والأخذ بيده للبقاء، وما ساعدني في هذه الثقة، الرغبة القوية من اللاعبين لإثبات الوجود وقبولهم التحدي، وضح ذلك من حماسهم وانضباطهم في التدريبات". وتابع "أعرف العدالة جيدا وسبق أن واجهته في كأس خادم الحرمين الشريفين، عندما كنت مدربا للفيصلي، وكان حينها في الدرجة الأولى وشكل لنا ندا قويا، أيضا، منذ وصولي إلى الأحساء عكفت على دراسته من خلال مشاهدته في مباريات سابقة عبر الفيديو". وزاد "لعبنا مباريات ودية عدة أمام الثقبة 1 / 0، الروضة 3 / 1، الخليج 3 / 0، الشباب 1 / 5، وبغض النظر عن النتائج فهي كانت مهمة بالنسبة لنا، للوقوف على مستويات اللاعبين وكذلك الأخطاء لتصحيحها قبل مواجهة الاتفاق في الجولة الـ23، ولدينا مباراة ودية أخيرة أمام الفتح ونأمل أن تكون خير ختام للإعداد". وعن غياب بعض اللاعبين الأجانب وتأثيرهم في العدالة، قال "الفريق يلعب كمجموعة واحدة، وأي مدرب بالتأكيد يريد أن تكتمل صفوفه، وسنلعب بالموجودين وثقتي بهم كبيرة ولا تحدها حدود".
 
