جالكا: غيرت الخطة فتعادلنا 

أبدى الروماني جالكا مدرب فريق الفيحاء لكرة القدم، أسفه على البداية السيئة التي ظهر بها فريقه أمام القادسية ما اجبره على إجراء بعض التغييرات مع بداية الشوط الثاني وتغيير خطة اللعب التي نتج عنها تسجيل هدف التعادل، وقال، "سوء النتائج بسبب عدم تجانس اللاعبين، الفيحاء جديد على الدوري كمجموعة بجانب وجود لاعبين جدد وهو بحاجة إلى وقت طويل لإيجاد التجانس المناسب، أنا أتحمل كل الانتقادات من الجمهور والإعلام لكن أنا متخوف أن تصل تلك الضغوطات للاعبين". في المقابل، قال ناصيف البياوي مدرب القادسية، "كنا الأفضل في الشوط الأول وسيطرنا تماما لكن مع الأسف سيناريو لقاء الهلال تكرر مرة أخرى واستطاع الفيحاء تسجيل التعادل بسبب إصابة أحد لاعبي القادسية واستنفاد التغييرات". وختم، "القادسية لم يحالفه الحظ في أن يشارك بجميع لاعبيه الأساسيين بسبب الإصابات، لا يوجد لاعب بديل للبرازيلي إلتون أو من يقوم بنفس الأدوار التي يقوم بها لذلك وجوده ضروري جدا داخل الملعب".
 
