بوكيتينو يضحك على جدول توتنهام 

لم يجد ماوريسيو بوكيتينو مدرب فريق توتنهام هوتسبير الإنجليزي لكرة القدم سوى الضحك على جدول المباريات المزدحم لفريقه إذ سيضطر لمواجهة تشيلسي بعد يومين فقط من السفر ذهابا وإيابا لمدة 12 ساعة لمواجهة كاراباج من أذربيجان في الدوري الأوروبي.
 ويتعين على توتنهام السفر لمدة ست ساعات إلى باكو للعب في الدوري الأوروبي ثم العودة الجمعة قبل مباراة قمة أمام تشيلسي الذي اضطر إلى السفر لمواجهة مكابي أمس على أن يعود اليوم.
 ويحتل تشيلسي المركز الـ 15 في الدوري، ويتأخر بعشر نقاط عن توتنهام صاحب المركز الخامس، لكنه سيحصل على يومين إضافيين للتعافي قبل مباراة قمة في لندن.
 واضطر توتنهام في وقت سابق من الشهر الجاري إلى خوض ثلاث مباريات في ستة أيام رغم أنه لم يسافر خلالها خارج إنجلترا. ويدرك بوكيتينو أن التحدي هذه المرة سيكون كبيرا.
 وردا على سؤال حول جدول مباريات توتنهام قال بوكيتينو "أنا أضحك، أبتسم فقط".
 وأضاف "مرة أخرى هذا أشبه بالأسبوع الذي لعبنا فيه الإثنين مع أستون فيلا، الخميس مع أندرلخت، والأحد مع آرسنال، وخضنا ثلاث مباريات في ستة أيام، هذا الموقف نفسه".
 وتابع "ربما يكون الموقف أسوأ لأننا سنسافر لنحو ست ساعات ثم سنتخذ قرارا إما بالعودة مباشرة أو البقاء، ربما نعود مباشرة ونمنح اللاعبين راحة يوم الجمعة".
 وواصل بوكيتينو "تتكرر دائما المشكلة نفسها، كل أندية الدوري الإنجليزي ترغب في بداية الموسم في خوض مباريات مذاعة في التلفزيون لأن هذا عمل تجاري لكن عندما يحدث ذلك تشكو الأندية، التوازن صعب".
 ويتصدر توتنهام مجموعته في الدوري الأوروبي ويتقدم بنقطة واحدة على موناكو وسيضمن التقدم في المسابقة إذا حقق الفوز في باكو.
 
