تشيك يسجل رقما قياسيا جديدا في الدوري الانجليزي 

بعد التقاط الكرة عدة مرات من داخل المرمى في الهزيمة 4-صفر أمام ساوثامبتون قبل يومين احتفل بيتر شيك حارس أرسنال برقم قياسي بعدما حافظ على شباكه نظيفة للمباراة 170 في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الاثنين.
 وتجاوز شيك الرقم السابق وقدره 169 مباراة والمسجل باسم الحارس الانجليزي الدولي السابق ديفيد جيمس بعد فوز أرسنال 2-صفر على بورنموث ليصعد لصدارة الدوري الممتاز.
 وانضم شيك (33 عاما) لأرسنال قبل بداية الموسم الحالي بعد مسيرة حافلة بالألقاب مع تشيلسي وساهمت عروض الحارس التشيكي في صعود فريق المدرب الفرنسي أرسين فينجر للقمة.
 وقال فينجر للصحفيين "أعتقد أنه يمكنني أن أشعر بفخر بالغ بهذا لأنه انجاز مميز والناس مرة أخرى لا يدركون حجم الالتزام وراء هذا اضافة للتركيز والثبات في الأداء." وأضاف "وفوق كل هذا هو حارس موهوب للغاية. الثبات هو أصعب ما يمكن تحقيقه."
 كما أشاد فينجر بمساهمة لاعب الوسط الألماني مسعود أوزيل وقارنه بأسطورة النادي دينيس بيركامب. وصنع أوزيل الهدف الافتتاحي للمدافع جابرييل ثم أضاف الهدف الثاني بنفسه ليواصل موسما رائعا قد ينتهي برقم قياسي في صناعة الأهداف للاعب الألماني. وساهم أوزيل في صناعة 16 هدفا ليقترب من الرقم القياسي وقدره 20 هدفا والذي سجله تييري هنري المهاجم السابق لأرسنال موسم 2002-2003.
 وقال فينجر "بيركامب كان يسجل الأهداف بشكل أكبر ومسعود يصنع الأهداف بشكل أكبر لكنه أصبح يسجل الأهداف بشكل أكبر الآن. يوجد تشابه كبير بينهما." وأضاف "شاهدت بعض المباريات الجيدة من أوزيل لكن المهم أنه يقنع الجميع بأنه ليس مجرد لاعب موهوب بل هو لاعب يرغب دائما في العمل من أجل الفريق والعمل بقوة." وتابع "أضاف تسجيل الأهداف لصناعتها وهو لاعب متكامل بشكل عام."
 وينفرد أرسنال بالصدارة متقدما بنقطة واحدة على ليستر سيتي الذي يستطيع العودة للقمة اذا تغلب على مانشستر سيتي صاحب المركز الرابع غدا الثلاثاء.
 
