بـرشـلـونـة .. العوض 3 بطولات 

توج برشلونة باللقب الخامس في مسابقة دوري أبطال أوروبا عندما تغلب على يوفنتوس الإيطالي 1/3 أمس الأول في المباراة النهائية على الملعب الأولمبي في برلين.
 وحقق برشلونة اللقب الخامس في تاريخه بعد 1992، 2006، 2009، و2011 فعادل إنجاز بايرن ميونيخ الألماني، وليفربول الإنجليزي، والثلاثية الثانية (الدوري، الكأس المحليين، ودوري الأبطال) للمرة الثانية بعد عام 2009 بقيادة جوزيب جوارديولا. وبات برشلونة أول فريق يحقق الثلاثية مرتين.
 وتوج لويس إنريكي موسمه الأول مع فريقه السابق بثلاثية تاريخية، وعوّض خيبة أمله الموسم الماضي بقيادة المدرب الأرجنتيني خيراردو مارتينو عندما خرج خالي الوفاض من جميع المسابقات.
 #2#
 وبات قائده أندريس إينيستا ثاني لاعب فقط يحرز لقب مسابقة دوري الأبطال منذ انطلاقها بصيغتها الجديدة (عام 1992) أربع مرات بعد الهولندي كلارينس سيدورف الذي يبقى اللاعب الوحيد الذي أحرز اللقب مع ثلاثة فرق مختلفة بعد أن توج مع أياكس (1995)، ريال مدريد (1998 ضد يوفنتوس بالذات)، وميلان (2003، و2007).
 وكان نهائي برلين مميزا للقائد الفعلي تشافي لأنه خاض مباراته رقم 151 في المسابقة (رقم قياسي بفارق مباراة واحدة عن قائد المنتخب، وريال مدريد أيكر كاسياس)، والأخيرة (767 مباراة) مع برشلونة (دخل احتياطيا مكان إينييستا) قبل أن يترك الفريق الذي ترعرع في صفوفه منذ 1997 وتوج معه بجميع الألقاب الممكنة، وودعه برفع الكأس القارية الغالية للمرة الرابعة خلال مشواره التاريخي مع "بلوجرانا".
 وخاض النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي المباراة 99 في المسابقة القارية وساهم في 99 هدفا (سجل 77 و22 تمريرة حاسمة)، لكنه فشل في هز الشباك وبالتالي في أن يصبح أول لاعب يسجل في ثلاث مباريات نهائية بعدما سجل في نهائي 2009، و2011.
 وهو الفوز الثالث لبرشلونة على يوفنتوس في سبع مباريات بينهما في المسابقة القارية مقابل خسارتين وتعادلين.
 في المقابل فشل يوفنتوس في تحقيق الثلاثية، والانضمام إلى النادي الكاتالوني، وسلتيك الاسكتلندي (1967)، أياكس الهولندي (1972)، أيندهوفن الهولندي (1988)، مانشستر يونايتد الإنجليزي (1999)، إنتر ميلان (2010)، بايرن ميونيخ الألماني (2013)، وهي الأندية التي أحرزت الثلاثية سابقا.
 ولم تكن عودة الإيطاليين موفقة إلى الملعب الأولمبي في برلين، حيث توجوا عام 2006 بلقبهم العالمي الرابع.
 كما فشل فريق "السيدة العجوز" في التتويج الثالث في المسابقة (بعد 1985 و1996) في مباراته النهائية الثامنة (خسر أعوام 1973، 1983، 1997، 1998، و2003)، وبات أول فريق يخسر ست مباريات نهائية في المسابقة، علما بأنه خاض مباراته النهائية الثامنة في المسابقة على غرار الفريق الكاتالوني.
 وخاض برشلونة المباراة بالتشكيلة الأساسية، وقوته الضاربة في الهجوم المتمثلة في الثلاثي الأرجنتيني ليونيل ميسي، البرازيلي نيمار دا سيلفا، والأوروجويائي لويس سواريز، والأمر ذاته بالنسبة إلى يوفنتوس الذي غاب عنه فقط المدافع العملاق جورجو كييليني بسبب الإصابة في ربلة الساق.
 
