الرائد وإيزيكيل .. التمديد لا يتم 

خرج الكولومبي إيزيكيل بالوميكي مدافع فريق الرائد لكرة القدم، من حسابات المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي، فيما تبقى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لرفض ديبورتيفو كالي الكولومبي تمديد إعارته إلا بمقابل مالي كبير. من جهته، أكد وليد الغنيم مدير فريق كرة القدم، أن الرائد جاهز لمواجهة ضمك، وقال "عملنا معسكرا مغلقا تخلله ثلاث وديات". وكان الرائد قد فاز على أحد 2 / 3، تعادل مع الفيصلي سلبيا، وكسب النصر 2 / 3. وكشف الغنيم عن أن الجهازين الفني والإداري أوعزا للاعبين أهمية الانتظام بأوقات النوم والتغذية.
 
