الهلال ..  اقطع  الخليج 

يتطلع فريق الهلال لكرة القدم إلى مواصلة زحفه نحو مراكز المقدمة في سلم ترتيب مسابقة دوري عبد اللطيف جميل، عندما يستضيف اليوم ضيفه الخليج ضمن مواجهات الجولة الثامنة من عمر المسابقة، حيث ستشهد هذه الجولة اليوم مواجهتين أيضا، تجمع الأولى التعاون بالنصر في بريدة، والقادسية بالشباب في الخبر، على أن تختتم غداً بلقاء ديربي جدة الذي يجمع الاتحاد بالأهلي.
 فعلى ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض، يدخل الهلال المباراة طامعاً في مواصلة الصدارة، والابتعاد عن أقرب منافسيه في هذه الجولة، حيث يحتل المركز الأول برصيد 15 نقطة، ويدرك مدربه اليوناني دونيس أهمية النقاط الثلاث، خاصة أن اللقاء على أرضه وبين جماهيره.
 ويسعى الهلال إلى تحقيق الفوز الخامس له في الدوري ليرفع رصيده إلى 18 نقطة بعد فوزه في الجولات الماضية.
 ويعول اليوناني دونيس مدرب الهلال على البرازيلي إدواردو، الكوري الجنوبي كواك، سالم الدوسري، نواف العابد، ياسر الشهراني، وسعود كريري لترجيح كفة فريقه، فيما سيغيب عن اللقاء مهاجمه البرازيلي الميدا للإصابة، وسيكون ناصر الشمراني حاضراً لقيادة خط المقدمة بوجود القائد ياسر القحطاني بديلا على دكة البدلاء الذي ستشهد عودته الأولى هذا الموسم بعد إصابته بالرباط الصليبي في الموسم الماضي.
 في المقابل يدخل الخليج اللقاء وهو يحتل المركز السادس برصيد 11 نقطة، وسيشدد التونسي جلال قادري مدرب الخليج على لاعبيه بضرورة فرض الرقابة اللصيقة على مفاتيح اللعب الهلالية، وتكليف الأردني إبراهيم الزواهرة، وحسام الجدعاني بالحد من خطورة البرازيلي إدواردو، والمهاجم ناصر الشمراني، كما سيعتمد على الثلاثي مصعب العتيبي، هتان باهبري، وعبد الله آل سالم في الهجمات المضادة، وتمرير الكرات البينية لحسين التركي من خلف دفاعات الهلال.
 وسيغيب عن الخليج الكاميروني بوبا للإيقاف بالبطاقة الحمراء أمام نجران في الجولة الماضية، والغيني سيلا للإصابة. وفي بريدة، وعلى ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية يحل النصر ضيفاً ثقيلاً على التعاون، وكلاهما يبحث عن نقاط اللقاء للمنافسة على المراكز المقدمة في سلم الترتيب.
 التعاون يدخل اللقاء وهو يحتل المركز الخامس برصيد 11 نقطة، ويملك أقوى هجوم في الدوري بالتساوي مع فريق الاتحاد بمجموع 13 هدفا لكل منهما، إضافة إلى المستويات الكبيرة التي يقدمها سكري القصيم في الجولات الماضية من الدوري، ويسعى مدربه البرتغالي جوميز للخروج بنتيجة إيجابية، ولاسيما في ظل تقديم الفريق مستويات مميزة ونتائج إيجابية.
 ويعتمد جوميز على الأردني جهاد الحسين، البرازيلي ساندرو، المدافع البرتغالي ريكارد ماكادو، وهدافه الكاميروني إيفولو إضافة إلى عدنان فلاتة، نايف موسى، مد الله العليان، وأحمد الزين.
 في المقابل، يدرك الإيطالي كانافارو مدرب النصر عندما يخوض اختباره الثاني بعد أشرافه على الفريق في مباراة الفيصلي التي انتهت بالتعادل السلبي صعوبة اللقاء، خاصة أمام فريق يعتبر الحصان الأسود في الدوري حتى الآن وتهمه نقاط اللقاء للتقدم في سلم الترتيب.
 ويحتل النصر المركز السابع برصيد تسع نقاط، ويعول كثيرا على هدافه محمد السهلاوي، إضافة إلى يحيى الشهري في وسط الميدان، والبولندي أدريان ميرزيفسكي، والمهاجم المالي موديبو مايغا.
 ويواصل النصر افتقاده لخدمات ثنائي خط الوسط إبراهيم غالب، أحمد الفريدي، عوض خميس للإصابة، والحارس عبد الله العنزي لعدم الجاهزية وأيضاً لعدم جاهزية المدافع عمر هوساوي للإصابة، فيما سيكون محمد عيد حاضراً بجوار البحريني محمد حسين.
 وأخيراً، وعلى ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الخبر، سيواجه الشباب صعوبة بالغة وهو يواجه صاحب الأرض القادسية الذي خسر أمام الهلال في الرياض في الجولة الماضية بصعوبة، وهي الصعوبة ذاتها التي سيجدها الشباب مساء اليوم.
 يدخل القادسية اللقاء وهو يحتل المركز الـ 11 برصيد خمسة نقاط، وهو مركز بكل تأكيد غير مطمئن لعشاق بنو قادس الذي سيبحث عن نقاط اللقاء هذا المساء للابتعاد عن المراكز المتأخرة، ويدرك البرازيلي الكسندر جلوه تلك الصعوبة وهو يواجه فريقا يبحث عن المنافسة على الدوري.
 وسيعتمد البرازيلي على أسلوب متوازن بالاعتماد على الهجمات المرتدة التي تشكل دائماً خطورة على الفريق الأخر، ويبرز في صفوفه محمد خبراني، ياسين برناوي، عبد الرحمن العبيد، نايف هزازي، حسن العمري، الجزائري فريد ملولي، العراقي سعد عبد الأمير، البرازيلي دييجو ماوريسيو، ومواطنه جون كلي سيلفا.
 في المقابل، يدخل الشباب اللقاء وهو يحتل المركز الرابع برصيد 12 نقطة بعد تعادله في الجولة الماضية أمام الأهلي بهدف لمثله، حيث يسعى لاستعادة نغمة الانتصارات والعودة للرياض بالنقاط الثلاث، إذا أراد المنافسة على المراكز الأولى من الدوري.
 وتبرز أسماء فريق الشباب لدى المدرب الأوروجوياني الفارو غوتيريز، الحارس محمد العويس، الظهير الأيسر عبد الله الأسطاء، حسن معاذ، لاعب الوسط البرازيلي رافينها، المهاجم الأوروجوياني أفونسو، وعبدالمجيد الصليهم.
 
