الشباب والباطن ..  إيقاف التعادلات 

يسعى فريق الشباب لكرة القدم، لإيقاف نزيف النقاط ومسلسل التعادلات وذلك عندما يستقبل الباطن، في لقاء يعمل من خلاله لرد اعتباره بعد خسارة الدور الأول 0/1 ، حيث تعرف المواجهة حوارا خاصا بين المدربين الوطنيين سامي الجابر والقروني، فيما يحل الرائد ضيفا على الوحدة في مكة المكرمة، في استكمال الجولة الـ15 من منافسات دوري جميل للمحترفين.
 في الرياض، وعلى ستاد الأمير فيصل بن فهد، يتطلع الشباب إلى تجاوز عقبة ضيفه الباطن، على الرغم من أن أبيض العاصمة يمر بظروف بالغة التعقيد على إثر منعه من دخول الفترة الشتوية عطفا على أزمة مستحقات مالية تخص لاعبه الأردني السابق طارق خطاب.
 ويطمح صاحب الأرض والجمهور لإيقاف مسلسل التعادلات واستعادة نغمة الفوز، بعد تراجع في المستويات تفاقمت بالتعادل مع القادسية 1/1، في الوقت الذي يأمل فيه الباطن الهروب من المناطق المتأخرة وتعويض خسارته الماضية أمام الهلال 2/0.
 ويحتل الشباب المركز الخامس برصيد 22 نقطة، فيما يقبع منافسه عاشرا برصيد 13 نقطة، إذ يبحث الأول عن التقدم للمراكز الأفضل، بينما يطمح الثاني لتأمين موقع فريقه في سلم الترتيب.
 وسيرمي الوطني سامي الجابر بثقله لتحقيق النقاط الثلاث، معتمدا مجموعة من الأسماء المعتادة، فيما لن يكون طريق نظيره خالد القروني سهلا، بيد أنه سينتهج خطة متوازنة مع الاعتماد على الهجمات المرتدة.
 وفي مكة المكرمة، يأمل لاعبو الوحدة الصحوة من سباتهم بعد أن خسروا الجولات الخمس الماضية، إذ إن السقوط الأخير حدث أمام التعاون 3/1، ليجد الفريق نفسه في المركز ما قبل الأخير برصيد 10 نقاط، وبالتالي يعي مدربه المصري عادل عبدالرحمن، خطورة الوضع قبل فوات الأوان.
 وعلى الطرف الآخر، يدخل الرائد اللقاء وهو محتل المركز الثامن برصيد 16 نقطة بعد خسارته في الجولة الماضية بصعوبة أمام الاتحاد 3/2 ، لذا سيحاول النهوض مجددا.
 
