نقاط الاتحاد في جيب المحامي «الإسباني» 

علمت "الاقتصادية" من مصادرها الخاصة، أن إدارة نادي الاتحاد، أسندت مهمة الترافع في الاتحاد لكرة القدم "فيفا" لمحام إسباني من أجل إسقاط عقوبة حسم ثلاث نقاط من رصيده، على خلفية قضية اللاعب الأرجنتيني اليخاندرو مانسو.
 وأشارت إلى أن المحامي تواصل مع وكيل أعمال مانسو، من أجل إبطال القرار الأخير، وإعادة النقاط للفريق، خصوصا بعد ظهوره وتأكيده إعلاميا أن الاتحاد سدد جميع المبالغ التي عليه، وينتظر أن يرفعا خطابا مشتركا يتضمن التفاصيل كافة التي تؤكد صحة اعتراضهما.
 وكان نادي الاتحاد قد أصدر بيانا جاء فيه، "أن إدارة النادي ومنذ تلقيها القرار بادرت مباشرة باتخاذ الإجراءات الكفيلة بإلغائه، حيث تواصلت مع الممثل القانوني للنادي، ولمانسو، وجرت بينهما ثمة مراسلات واتصالات، لوجود التباس في القضية، حيث تم تزويد الممثلين القانونيين بالمستندات".
 وأضاف: "وعلى ضوء ذلك تم الاتفاق مع الممثل القانوني للاعب، الذي أبدى مشكورا تعاونا كاملا لحل الإشكالية مع لجنة الانضباط في "فيفا"، مبديا استعداده في حل أي مشاكل إجرائية قد تكون صاحبت عملية سداد المستحقات، وأرسل خطابا للأخيرة طالبا تعليق حسم النقاط، علما أن إدارة النادي خاطبت أمس اتحاد القدم السعودي بهذا الخصوص"، مطالبة من الجماهير أن تطمئن لسير الإجراءات بالشكل المطلوب الذي سيعيد للفريق حقه، معتذرة عن التأخير في إصدار البيان من أجل التدقيق والتمحيص.
 وعلى صعيد التدريبات، تحضيرا لملاقاة الرائد في الجولة 14 من دوري جميل للمحترفين، ركز المدرب التشيلي سييرا على تجهيز بديل المدافع أحمد عسيري الذي سيتغيب أيضا عن مواجهة الأهلي للإيقاف، وعقب نهايتها، أقام الحارس عساف القرني وزميله بدر النخلي مأدبة عشاء في ملعب التدريب لزملائهما والجهازين الفني والإداري، بحضور المهندس حاتم باعشن رئيس النادي.
 
