تأخر إبلاغ «فيفا» يحول مواجهة الأخضر إلى «ودية» 

لن يستفيد المنتخب السعودي لكرة القدم من المباراتين الوديتين اللتين سيخوضهما اليوم أمام جامايكا والثلاثاء المقبل أمام غانا، ضمن تحضيرات الأخضر السعودي للمشاركة في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا إداريا، بسبب تأخر الاتحاد السعودي لكرة القدم في إبلاغ الاتحادين القاري والدولي "فيفا"، حيث ستقتصر الفائدة على الأمور الفنية التي يرغب في مشاهدتها وتدوينها من قبل الأرجنتيني أدجاردو باوزا. ولن تضيف المواجهتان التجريبيتان للأخضر أي نقاط في تصنيف "فيفا" للمنتخبات العالمية المنتظر صدوره في الـ 16 من تشرين الأول (أكتوبر) الحالي، حيث ستتسبب مباريات تصفيات المونديال الروسي في قارات العالم والموجهات الدولية الودية في تغير مركز الأخضر بالتراجع ما بين المركزين 59 إلى 69 عالميا.ويحتل الأخضر المركز الـ 53 عالميا في التصنيف العالمي الصادر في الـ 14 من أيلول (سبتمبر) الماضي.كما لن تدون نتيجة مباراتي الأخضر الوديتين التجريبيتين في سجلات الاتحاد الدولي "فيفا"، ولن تحتسب أهداف اللاعبين إلا إذا عاد الاتحاد الدولي "فيفا" وأدرج المباراتين في قائمة المباريات الودية الدولية رغم خوضهما في أيام الـ "فيفا". ويشترط الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" إبلاغه أو إبلاغ الاتحاد القاري اتفاق الاتحادات على إقامة المباريات الودية قبل 21 يوما من موعد المباراة ليتم إدراجها في روزمانة المواجهات الودية حسب قوانين "فيفا" المنظمة للمباريات الدولية. يذكر أن الاتحاد الدولي "فيفا" قد أكد أن عملية سحب قرعة النهائيات ستتم على أساس تصنيف فيفا لشهر أكتوبر الحالي، حيث قال "جميع المنتخبات ستوزع على المستويات من الأول حتى الرابع بحسب المعايير الرياضية مع ثمانية منتخبات في كل مستوى". وستقام عملية سحب القرعة في الأول من كانون الأول (ديسمبر) في قصر المؤتمرات في الكريملين في موسكو، الذي يتسع لستة آلاف مشجع، حيث تستضيف روسيا النهائيات في الفترة بين الـ 14 من حزيران (يونيو) والـ 15 من تموز (يوليو) 2018 على 12 ملعبا في 11 مدينة.
 
