تذكرة طوكيو بـ «الشوط الأخير» 

سيكون الشوط الأخير من أشواط مهرجان الدرعية للفروسية، الذي يختتم اليوم على أرض ميدان مركز الدهامي للفروسية، وينظمه الاتحاد السعودي للعبة بمشاركة 118 فارسا وفارسة من أكثر من 30 دولة في العالم بـ176 جوادا، خير ختام وأقيمت 20 شوطا، وتختتم المنافسات بإقامة أربعة أشواط. وسيمنح "الشوط الكبير" الـ24 والأخير أبطاله لفئة "خمس نجوم" وبارتفاع (1.60 متر) نقاطا مؤهلة لدورة الألعاب الأولمبية 2021 في طوكيو، حيث ستكون جولته الأولى مخصصة لاختيار أفضل 15 في المائة من الفرسان للمشاركة في الجولة الحاسمة. وتبدأ فعاليات اليوم بـ"شوط الاتحاد السعودي للفروسية" لفئة "النجمة الواحدة" بارتفاع (1.15 متر) بجولة ضد الزمن الذي يسمح فيه للفارس بالمشاركة بجوادين، ومن ثم "شوط الاتحاد السعودي للفروسية" للفئة نفسها وبارتفاع (1.25 متر). كما يتنافس الفرسان اليوم على "شوط هيئة تطوير بوابة الدرعية" في جولته الكبرى لفئة "خمس نجوم" وبارتفاع (1.45 متر)، الذي يسمح فيه للفارس بالمشاركة بجوادين.
 
