ضمك .. 500 ألف ريال لـ 4 عقود 

ل فريق ضمك لكرة القدم مواجهته مع مضيفه النصر لحساب الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين دون أي عقد رعاية أو شريك استراتيجي بسبب انتهاء عقود الرعاية السابقة "سبعة عقود"، وهي: مطاعم أبوزيد، ثالبة للسيراميك والرخام، المراكز الاستشارية "بنون"، الراعي الطبي المستشفى السعودي الألماني، آيسكريم سوبرانو، مياه فزة، وتمور نفيس. وقال لـ"الاقتصادية" مصدر خاص "تم الرفع إلى وزارة الرياضة بأربعة عقود رعاية لمدة موسم، ننتظر اعتمادها وتوثيقها قبل التوقيع رسميا". وأضاف "مجموعها نحو 500000 ريال، والمفاوضات جارية لتوقيع عقود أخرى هدفنا الوصول لمليوني ريال". من جهته، أبدى سعيد الشهراني مدير كرة القدم، تفاؤله الكبير بأن يكون الموسم مميزا ومختلفا لعوامل عدة إيجابية صاحبت برنامج الإعداد، وقال "نجاح معسكرنا في سلوفينيا، سنجني ثماره ابتداء من مواجهة النصر اليوم"، مشددا على أن اللقاء مهم وقوي، وقال "النصر فريق كبير ويملك عناصر مميزة، لكن بإذن الله رجال ضمك سيكونون في الموعد لحصد نقاط المباراة".