نفط الأهلي ينضب 

يبدو أن "نفط" الأهلي نضب في المنعطف الأخير، بعد أن فشل في قص تذكرة التأهل إلى الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا، رغم فوزه على نفط طهران الإيراني 1/2 في إياب دور الـ 16، ولا سيما أنه خسر الذهاب بهدف.
 وبذلك، تأهلت أربعة أندية من غرب آسيا إلى الدور ربع النهائي، وهي: الهلال السعودي، لخويا القطري، الأهلي الإماراتي، ونفط طهران.
 أزم نفط طهران موقف الأهلي بعد أن تقدم بهدف مباغت عن طريق البرازيلي ليونادرو بادوفاني، بعدما تابع الركلة الحرة المباشرة التي نفذها زميله إيمان مبعلي، ليمررها عرضية إلى بادوفاني الذي سدد الكرة مباشرة بقدمه اليمنى على يمين الحارس عبدالله المعيوف (31).
 #2#
 ولم يدم تقدم نفط طهران كثيرا، بعدما سجل الهداف السوري عمر السومة هدف التعادل، بعدما تلقى تمريرة عرضية زاحفة من حسين المقهوي من الناحية اليمنى ليصوب الكرة مباشرة داخل الشباك (36).
 وقبل نهاية الشوط الأول بثلاث دقائق، أضاف السومة الهدف الثاني للأهلي بعدما تابع تمريرة عرضية متقنة من سلمان المؤشر، ليرتقي اللاعب السوري ويسدد الكرة برأسه لترتطم بباطن القائمة الأيمن وتسكن الشباك.
 حاول الأهلي إضافة الهدف الثالث، ودفع المدرب السويسري بمهند عسيري، والبرازيليين برونو سيزار، وأزفالدو، إلا أنه فشل في تحقيق مراده فودع "بطولة الشرفاء" كما يصفها أنصاره، منهيا موسمه الحالي بكأس ولي العهد التي حققها أمام الهلال بعد الفوز عليه 1/2.
 في المبارة الثانية، صعد الأهلي الإماراتي إلى دور الثمانية لأول مرة في تاريخه بعد تعادله مع غريمه العين 3/3.
 #3#
 وتأهل الأهلي بأفضلية التسجيل خارج الأرض بعد أن تعادل الفريقان في دبي دون أهداف.
 وكان العين قريبا من التأهل بعد أن تقدم بهدف أسامواه جيان بعد أن تلقى كرة من محمد فايز داخل منطقة الجزاء ليستدير حول نفسه ويسددها في المرمى (4).
 وفي غضون خمس دقائق في الشوط الثاني، دك الأهلي مرمى العين بثلاثة أهداف مثيرة، سجل أولا سالمين خميس من تمرير زميله لويس خيمينيز (51)، وأضاف أحمد خليل هدفين من تمريرة البرازيلي ريبيرو وأخرى ارتدت من يد الحارس خالد عيسى (53، و56).
 وقلص جيان النتيجة للعين (78)، ثم أضاف راشد عيسى هدف التعادل الثالث (92).
 
