3 ترد على 4 

لم يضيع فريق الأهلي لكرة القدم، فرصة أن يثأر لنفسه من القادسية من خسارته أمامه1 /4، ليعود بعد خمسة أيام، ويرد عليه ويتأهل إلى دور الثمانية من كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث أسقاه من الكأس نفسها وفاز عليه 3/ 1، على ملعب الأمير سعود بن جلوي الرياضية في "الراكة".
 وينتظر أن يواجه الأهلي الفائز من لقاء وج وهجر في الطائف كي ينازله في دور الثمانية في رحلة الدفاع عن لقبه الذي حققه الموسم الماضي.
 وكما في المباراة الماضية التي خسرها الأهلي من القادسية، كانت الإثارة حاضرة وكذلك الأهداف، فكانت البداية مفتوحة من الفريقين، كل يحاول الوصول أولا إلى شباك الآخر، وكأنها كلمة السر التي ستملكه زمام السيطرة.
 ولم ينتظر الأهلي كثيرا وتحديدا لاعبه حسين المقهوي قبل أن يفتتح التسجيل مستفيدا من تمريرة سلمان المؤشر سددها قوية على يمين فيصل مسرحي (19)، ولكن القادسية لم يضيع الزمن ورد سريعا بهدف تعادل عبر لاعبه البرازيلي بيسمارك من خطأ من خارج منطقة الجزاء (22).
 وأبى السوري عمر السومة إلا توسيع الفارق بهدف ثان إثر متابعته رأسية سعيد الربيعي التي ارتدت من العارضة (36)، وعزز العراقي سعد الأمير تقدم الأهلي بتسجيله الهدف الثالث من ضربة جزاء (42).
 الشوط الثاني، كانت السيطرة واضحة للقادسية الذي بحث عن تقليص الفارق وهدد مرمى الأهلي ولكن دفاعه المتماسك حال دونه أكثر من مرة، وكاد البرازيلي إلتون أن يحقق المقصود ولكنه أهدر ضربة جزاء لعبها فوق العارضة (89).
