480 مليونا مرهونة بجمع 77 ناديا للنقاط 

 77 ناديا من أصل 84 ناديا متقدما من مختلف الفئات والدرجات للدخول في برنامج جمع النقاط الموحد المعد من فريق عمل استراتيجية دعم الأندية التابع لوزارة الرياضة من أجل الحصول على الدعم المخصص للألعاب المختلفة للموسم الثاني من استراتيجية الدعم. وأسهمت استراتيجية دعم الأندية في توفير 3097 وظيفة في الأندية الـ77 المؤهلة، بزيادة 129 في المائة عن الموسم قبل الماضي، منها 1302 وظيفة إدارية، و1510 وظائف فنية، و285 وظيفة طبية. وأكدت الوزارة أن 77 ناديا نجحت في التأهل لمرحلة جمع النقاط، والمنافسة للحصول على الدعم البالغ 480 مليون ريال، الذي سبق إعلانه في تشرين الأول (أكتوبر) 2020، وتم خلاله الكشف عن الاستراتيجية التي تقوم على تشغيل وتطوير الأندية، وتعزز مزيدا من الاستدامة الإدارية والمالية، وذلك بالارتكاز على مشاركتها والنتائج التي تحققها ضمن نظام "النقاط الموحد". وأوضحت الوزارة أن الأندية المتأهلة باتت لديها عشر رياضات وأكثر، بزيادة 79 في المائة مقارنة بالموسم الماضي، تخول لها الدخول في نظام النقاط الموحد، وفقا للاشتراطات والمعايير المحددة. وخرج العين من البرنامج، وتأهلت باقي أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كما تأهلت عشرة أندية من دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، 14 من أندية دوري الدرجة الثانية، و38 من أندية الدرجة الثالثة. ويحصد النادي النقاط عبر أدائه في مختلف المسابقات والرياضات، وتطبيق المعايير الخمسة في نظام النقاط الموحد، وتتلخص في: تقديم خطة تطوير الألعاب المختلفة، المشاركة في عشر ألعاب على الأقل، المنافسة على خمس من الألعاب المختارة، المنافسة على خمس من الألعاب المختارة في الفئات السنية، تنفيذ برامج لتطوير الفئات السنية لثمان من الألعاب المختارة. وتضمنت استراتيجية دعم الأندية للموسم الثاني، إضافة خمس ألعاب تنضم إلى الألعاب العشر المختارة في نظام النقاط الموحد، على أن يتم تقييم الدعم المستحق من خلال نظام النقاط الموحد بواقع (100) نقطة لكل رياضة، لتكون قيمة النقطة الواحدة (320) ألف ريال.