ميلان يكافح العنصرية بـ 10 مبادئ 

ح نادي أي سي ميلان أول ناد في إيطاليا يوقع على بيان التواصل غير العدائي للرياضة، أمس، بهدف مكافحة العنصرية وغيرها من خطابات الكراهية على مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة. ووقعت حوادث عديدة للاعبين في جميع أنحاء أوروبا تم استهدافهم بإساءات عنصرية أو تعليقات تمييزية أخرى على وسائل التواصل. وقامت جمعية غير ربحية باسم "بارول أو ستيلي" بالاشتراك مع أكثر من 100 رياضي وناد واتحادات وشركات وصحافيين ومتحدثين رسميين يشاركون في عالم الرياضة بصياغة البيان الذي يحتوي على عشرة مبادئ للسلوك المسؤول عبر الشبكة العنكبوتية. من جهته، قال إيفان جازيدي الرئيس التنفيذي للنادي الإيطالي، بعد التوقيع على البيان في فعالية عقدت "عن بعد" عبر الاتصال المرئي "يعد بيان التواصل غير العدائي للرياضة خطوة مهمة أخرى في رحلة المسؤولية الاجتماعية للنادي". وأضاف "قررنا دعم هذا المشروع الجدير للغاية لتزويد أسرتنا العالمية التي تضم أكثر من 500 مليون روسونيري (لقب فريق ميلان) بإرشادات ملموسة تهدف إلى توفير بيئة رقمية صحية وإيجابية بشكل متزايد وحظر التعصب والتمييز بجميع أشكاله".