«خليجي 23» نقلت واستضيفت وتأجلت بـ «قرار فردي» 

رغم أن قرار تأجيل كأس الخليج (خليجي 23) جاء بناء على توصية من الاتحاد الكويتي لكرة القدم فإن هيئة الشباب والرياضة الكويتية عبرت عن صدمتها وقالت إن الملاعب يمكنها أن تكون جاهزة بعد شهرين فقط.
 وقال أحمد الخزعل نائب المدير العام لشؤون الرياضة في مؤتمر صحافي أمس: "الهيئة صدمت بقرار تأجيل بطولة خليجي 23 رغم وثوقها بجاهزية المنشآت الرياضية وعلى رأسها ستاد جابر".
 وأضاف: "ستاد جابر سيكون جاهزا في تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، اخترنا المنشآت المستضيفة للحدث وعرضناها على الاتحاد إلا أن قرارات الاتحاد كانت متعنتة في اختيار استادات غير جاهزة".
 وفي اجتماع أمناء سر اتحادات الدول المشاركة في كأس الخليج أمس الأول تقرر تأجيل البطولة لعام واحد على أن يقام اجتماع لرؤساء الاتحادات في كانون الأول (ديسمبر) المقبل لتحديد إذا ما كانت البطولة ستبقى في الكويت أم ستنقل إلى دولة أخرى.
 واقترح الاتحاد الكويتي تأجيل البطولة لإجراء صيانة للملاعب وزيادة قوة الإضاءة الحالية، وقال الشيخ طلال الفهد رئيس الاتحاد إن بلاده ستكون مستعدة في كانون الأول (ديسمبر) 2016 أو كانون الثاني (يناير) 2017.
 وكان من المقرر أن تقام "خليجي 23" في الفترة بين 22 كانون الأول (ديسمبر) المقبل والرابع من كانون الثاني (يناير) 2016.
 #2#
 وهذه البطولة كان من المفترض إقامتها في العراق لكنه اعتذر عن عدم استضافتها في شباط (فبراير) الماضي لعدم الجاهزية وطلب استضافة "خليجي 24" بينما انتقلت إلى الكويت، وقال جاسم الهويدي نائب مدير الهيئة العامة للشباب والرياضة: "اتحاد الكرة يجب أن يرجع للهيئة قبل إعلان قرار التأجيل".
 وأضاف: "انتقال الدورة من العراق للكويت بقرار فردي من اتحاد الكرة والاستضافة بقرار فردي، والتأجيل بقرار فردي".
 وسبق للكويت استضافة كأس الخليج ثلاث مرات آخرها في 2003 لكنها تحمل الرقم القياسي في عدد مرات إحراز اللقب برصيد عشر مرات.
 وأحرزت قطر لقب خليجي 22 في الرياض العام الماضي بعد فوزها في المباراة النهائية على السعودية صاحبة الأرض.
 
