أمرابط .. الخضوع لفحص آخر 

سيخضع المغربي نور الدين أمرابط، لاعب فريق النصر لكرة القدم، لفحص سريري مطلع الأسبوع المقبل على موضع إصابته في عضلة الحوض الأمامية، لتحديد مصير لحاقه بمباراة ديربي الرياض أمام الهلال، في قمة الجولة الـ 12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن تأكد غيابه عن لقاء الوحدة، في الجولة الـ 11، من الدوري. ومنح الجهاز الطبي لاعبي النصر، عبدالعزيز الجبرين، وخالد الغامدي، الضوء الأخضر، للعودة إلى التدريبات الجماعية، انتظارا لخضوعهما لاختبارات لياقية لمعرفة إمكانية الاستعانة بخدماتهما في تحدي الوحدة. في المقابل، سيعود الثنائي محمد السهلاوي، وعمر هوساوي، إلى التدريبات بعد أن وضع الجهاز الفني والطبي برنامجا تأهيليا لهما.وكانت العيادة الطبية في نادي النصر، قد اكتظت بعدد من المصابين من بينهم ـ هوساوي، السهلاوي، عبدالرحمن العبيد، أمرابط، والحارس الأسترالي براد جونز. وسيواصل البرتغالي هيلدر كريستوفاو، المدرب المؤقت للنصر، الإشراف على الفريق في مباراة النصر، والوحدة، فيما سيتم تأجيل قرار إشرافه على مباراة الديربي، إلى حين التعاقد مع المدرب الجديد، والمتوقع أن يتم الإعلان عنه خلال اليومين المقبلين حال اكتملت المفاوضات بنجاح.ميدانيا، تدرب النصر أمس على ملعب أكاديمية النادي للفئات السنية، تحضيرا للقاء الوحدة، حيث بدأ المران باجتماع بين هيلدر واللاعبين، قبل الجري حول الملعب، ومن بعد الجوانب التكتيكية، فمناورة على منتصف الملعب. يشار إلى أن المجموعة التي لعبت مباراة مولودية الجزائر في إياب ثمن نهائي كأس زايد للأندية الأبطال، اكتفت بمران لياقي، تبعته جلسة الجاكوزي والساونا.
 
