رينارد يستقر .. «مرسول بارك» ملعب للأخضر 

قر الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم على اختيار "مرسول بارك" ليكون ملعبا للأخضر في التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى مونديال كأس العالم 2022، التي ستجرى قرعتها الخميس المقبل عن بعد. وفضل المدرب الفرنسي الرياض على جدة والدمام، بسبب العرض الذي قدمه أحد الفنادق في الرياض لاتحاد القدم السعودي، بإخلائه من السكان وتخصيصه بالكامل للأخضر، ما يتيح له استخدام مرافقة بشكل كامل ومنها النادي الصحي والمطاعم، إضافة إلى قاعات الاجتماعات مع عدم السماح بدخول أي شخص بخلاف أعضاء بعثة الأخضر. وسيقدم الاتحاد السعودي إلى نظيره الآسيوي مكان إقامة مباريات الأخضر بعد إجراء القرعة بثلاثة أيام وهي المدة التي حددها الاتحاد القاري لجميع المنتخبات المشاركة في التصفيات. ويمنع الاتحاد الآسيوي تغيير أول مكان مباراة، التي ستقام في أيلول (سبتمبر) المقبل، مع إتاحة الفرصة لتغيير أماكن باقي المباريات، حيث من المحتمل أن يتم نقل بعضها إلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة حال السماح بدخول الجماهير بشكل كامل إلى الملاعب دون تقييدها بنسبة محددة، كما هو معمول به حاليا. وكانت "الاقتصادية" قد أشارت إلى أن الاتحادين الدولي والآسيوي قد وضعا خطة بديلة لإقامة مباريات التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى مونديال كأس العالم 2022 في حال رفضت بعض الاتحادات الأهلية استضافة منتخبات أخرى على أرضها، تطبيقا للإجراءات الاحترازية التي تتبعها حكومات دولها، منعا لتفشي فيروس كورونا. وتلقى الاتحاد الآسيوي ترحيبا من الاتحاديين السعودي والإماراتي لاستضافة مباريات المجموعتين في حال إقامة التصفيات بطريقة التجمع، بحيث تجتمع المنتخبات لمدة عشرة أيام يخوض خلالها كل منتخب مباراتين أو يتم إقامة الدور الأول بشكل كامل خلال فترة واحدة ويتم إقامة الدور الثاني بعدها بشهرين.