مورينيو يؤكد غياب طبيبة تشيلسي في مباراة مانشستر سيتي 

أعلن البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لفريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم اليوم الجمعة أن طبيبة الفريق ايفا كارنييرو، التي باتت في الأيام الأخيرة محورا لجدل متصاعد، ستكون غائبة في المواجهة المقررة أمام مانشستر سيتي بعد غد الأحد في المرحلة الثانية من الدوري الممتاز.
 وكان مورينيو قد أبدى غضبه من كارنييرو والطبيب جون فيرن بسبب التدخل لعلاج لاعب خط الوسط إدين هازارد على أرض الملعب في الدقائق الأخيرة من المباراة الأولى بالدوري أمام سوانزي سيتي ، ليلعب الفريق بتسعة لاعبين بعد طرد الحارس تيبو كورتوا. وتردد أنه جرى تقليص دور كارنييرو وزميلها، وقال مورينيو في مؤتمر صحفي اليوم إنهما لن يتواجدا في أرضية الملعب في المباراة أمام مانشستر سيتي.
 
