وديات جدة تجهز الرائد 

تقرر أن يخوض فريق الرائد لكرة القدم ثلاث مواجهات ودية أمام الفتح، جدة، وأبها خلال معسكره الذي انطلق اليوم في جدة استعدادا لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث ستقام المباريات الودية إضافة للتدريبات على مدينة الملك عبدالله الرياضية في الملعب الرديف. وكانت بعثة الرائد قد غادرت أمس إلى جدة لإقامة معسكرها لمدة عشرة أيام، حيث تم اختيارها لتوفر الملاعب، ومناخها المناسب والمعتدل، وضمان وجود أكثر من فريق لإقامة مواجهات ودية أخرى في حال تعثر أي مواجهة مبرمجه مسبقا. وينتظم المدافع الصربي نيمانيا ميليتش في التدريبات اليوم لأول مرة بعد خروجه من فترة الحجر الصحي، فيما قررت إدارة النادي تسويق عقد الكولومبي ماركو بيريز إما بالإعارة أو بيع المتبقي من عقده الذي ينتهي في نهاية الموسم الحالي، حيث تنوي إدارة النادي البحث والتعاقد مع مهاجم جديد بالتنسيق مع الجهاز الفني.
