القادسية .. البحث عن بديل لجورجينهو 

يبدو أن إدارة نادي القادسية ترغب في البحث عن بديل لصانع الألعاب البرازيلي جورجينهو، لدعم وسط فريقها خلال فترة الانتقالات الثانية "الشتوية"، وأنها لا تريد تجديد عقد إعارة اللاعب البرازيلي لعدم اقتناعها بمردوده الفني. وعلمت "الاقتصادية" أن جورجينهو (29 عاما) استفسر من إدارة النادي عن وضعه مع الفريق، حيث تنتهي فترة إعارة اللاعب القادم من نادي أتلتيكو جويانسي البرازيلي بعد شهرين، وأبلغ أن الإدارة بالتعاون مع الجهاز الإداري للفريق تنتظر التقرير الفني المنتظر أن يقدم من المدرب الصربي ألكسندر ستانوجيفيتش قبل إبلاغها بخطوتها المستقبلية، مطالبينه بالتريث وعدم إثارة الموضوع. من جانب ثان، ناقش فريق عمل أكاديمية أوليفر كان الدولية مع مسؤولي النادي أوضاع وآلية تدريب وبرامج حراس الفريق الأول، الشباب، الناشئين، والبراعم لكرة القدم، حيث التقوا كذلك بمدربي حراس الفرق الأربعة من أجل تطوير مستوى النشء من الحراس .وتسلم مدربي الحراس في النادي الشرقي برنامجا تدريبيا يشمل 16 حارسا بمختلف الأعمار يمثلون أربع فئات، يبدأ العمل فيه على أن تتم متابعتهم بصفة دورية في إجراء سيتبع مع عدد من أندية الدوري.
 
