عربي غرناطة إلى لخويا 

أعلن لخويا بطل كأس أمير قطر لكرة القدم، تعاقده مع المغربي يوسف العربي مهاجم غرناطة الإسباني.
 وذكر الموقع الرسمي للخويا أن النادي وقع عقدا مع العربي لمدة ثلاثة مواسم، وأنه سيكون بديلا للكونغولي اليان ديوكو.
 والتحق العربي بتدريبات الفريق في معسكر النمسا استعدادا للموسم الجديد.
 واكتمل عقد محترفي لخويا، إذ يستمر معه الهداف التونسي يوسف المساكني، وصانع الألعاب الكوري الجنوبي نام تاي هي، وقلب الدفاع الإسباني فلوريس شيكو.
 وبدأ العربي (29 عاما) مشواره الاحترافي مع كان الفرنسي 2008، وانتقل إلى الهلال 2011 ثم إلى غرناطة حيث ساهم بتجنيبه الهبوط في الموسم الماضي بإحرازه 15 هدفا.
 وبات العربي المحترف المغربي الخامس في الدوري القطري إلى جانب عبد الرزاق حمد الله (الجيش) ومحسن ياجور (الخور) ومحسن متولي (الوكرة) وعبدالمولى برابح (الخريطيات).
 
