الاتفاق مع عريبي .. العائق مليون 

أوضح شكري العميري مدير الكرة في نادي النجم الساحلي التونسي، أن إدارة نادي الاتفاق دخلت فعليا في مفاوضات لضم المهاجم الجزائري كريم عريبي، لكن حتى الآن لم يتم التوصل إلى حل مرض للطرفين، وقال "الاتفاق دخل معنا في مفاوضات رسمية لشراء عقد اللاعب، حيث تم تواصل بين الطرفين، إلا أننا لم نصل إلى حل مناسب معهم". وأشارت لـ«الاقتصادية» مصادر أن إدارة الاتفاق تقدمت بعرض رسمي لنظيرتها في النجم الساحلي التونسي لكسب خدمات العريبي البالغ من العمر 26 عاما لشراء عقده بالكامل، لكي يمثل الفريق بعد انتهاء إعارة المغربي وليد أزارو وعدم التوصل معه لاتفاق مناسب لتجديد عقده. وأضاف العميري لـ«الاقتصادية». "حددنا سعر بيع عقد عريبي بمليوني يورو وعرضناها على الاتفاقيين، لكنهم كانوا واضحين معنا وأكدوا أن القيمة كبيرة ولن يدفعوا أكثر من مليون يورو فقط وهذا لن يكون مقبولا لدينا، كون المبلغ بعيدا جدا عن القيمة الموضوعة، ما أدى إلى توقف المفاوضات". وزاد "في السعودية ليس لدينا عرض سوى من الاتفاق، لكن نملك عديدا من العروض من أندية مصرية، وبرتغالية، وأيضا فرنسية كلها تسعى لكسب خدمات اللاعب في الموسم المقبل، ونحن واضحون في مفاوضاتنا مع الجميع".
