«10 نفر» .. ملفقة 

سجل لقاء الشباب والنهضة في الدور الـ 32 من مسابقة كأس ولي العهد، حضور 664 مشجعا، ورغم أنه ضعيف، تناقل رواد الوسط الرياضي لوحة أخرى لاستاد الملك فهد الدولي في الرياض تكشف أن عدد الحضور عشرة مشجعين فقط، متندرين بأن عدد الجماهير "عشرة نفر".
 #2#
 وتكشف عدسة الزميل عبدالرحمن السالم العدد الحقيقي للحضور حيث التقطها عند الدقيقة 79 والساعة تشير إلى التاسعة إلا تسع دقائق، بخلاف اللوحة الملفقة (التي التقطت عند الدقيقة 75)، التي لم يتنبه متناقلوها أن الساعة كانت تشير إلى الـ 11 إلا ثلثا، والملعب فارغ، ولا سيما أن المباراة انتهت عند التاسعة.
 
