استثناء يعزز الهلال بحارسين 

أكد فهد المفرج عضو مجلس إدارة نادي الهلال، أن مسيرة فريقه المشارك في دوري أبطال آسيا تسير بشكل ثابت، رغم كل الظروف التي يواجهها حامل اللقب، حيث أبعدت نتائج فحص فيروس كورونا عشرة لاعبين منهم ثلاثة حراس مرمى، عبدالله الجدعاني، محمد الواكد، ونواف الغامدي. ووافق الاتحاد الآسيوي على تسجيل عبدالله البيشي وأحمد الجبيع في قائمة الهلال الآسيوية بدلا عن المصابين الواكد والغامدي، بحسب المادة 26.6 من تعليمات دوري أبطال آسيا 2020. وأوضح المفرج أن الظروف الاستثنائية تطلبت إيجاد حلول استثنائية عاجلة، حيث إن مدة الشفاء تصل إلى أسبوعين وفقا للبروتوكول الصحي المعتمد بالبطولة المجمعة التي تستضيفها الدوحة حاليا. وأضاف "عملنا بدعم واهتمام الاتحاد السعودي لكرة القدم على الحصول على استثناء لتسجيل حراس مرمى بدلاء في القائمة، حيث لا يوجد حاليا لدينا سوى حارس واحد فقط بسبب إصابة الباقين بفيروس كورونا ونجحنا في إيجاد استثناء للتسجيل كون اللائحة تنص على تسجيل البدلاء فقط في حال طالت مدة العلاج عن شهر". وأضاف "وقفة الاتحاد السعودي ممثلا بياسر المسحل وكذلك الأمين العام إبراهيم القاسم ودعمهما للحصول على الاستثناء تستحق الشكر والتقدير منا، وهو أمر غير مستغرب منهما لدعم ممثلي الوطن السعودي"، مطمئنا جماهير ناديه بقوله "نواجه ظروفا عصيبة، لكننا مستمرون في التحدي والمواجهة فنادينا هو زعيم آسيا".
 
