الصغار قد يحرمون برشلونة  من التسجيل 

عاد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" من جديد لتهديد نادي برشلونة الإسباني بحرمانه من تسجيل اللاعبين الجدد لفرق كرة القدم في النادي ومن بينها الفريق الأول بسبب عودة النادي الكاتالوني للتعاقد مع اللاعبين الصغار وفقا لصحيفة "ألموندو ديبورتيفو" الإسبانية.
 وذكرت الصحيفة المقربة من النادي الإسباني أن اللاعبين الذين جعلوا "فيفا" يهدد الفريق البرشلوني قد أتوا إلى إسبانيا مع أسرهم، وهم مستقرون في إقليم كتالونيا، ويحق للنادي ضمهم دون الوقوع تحت طائلة لوائح وتعليمات "فيفا".
 وكان الاتحاد الدولي "فيفا" سبق أن حرم برشلونة من إبرام تعاقدات جديدة بسبب تعاقده مع اللاعبين الصغار، وهي العقوبة التي تنتهي مع حلول موسم الانتقالات الشتوي المقبل.
 من جانب ثان، قرر الاتحاد الإسباني لكرة القدم، خضوع خماسي فريق برشلونة، ويأتي في مقدمتهم ليونيل ميسي، لكشف المنشطات، قبل تدريبات الفريق الصباحية أمس.
 وخضع ليونيل ميسي، راكيتيتش، سيرجيو بوسكيتس، مارك بارترا، وأندريس إنييستا، للكشف عن المنشطات صباح أمس قبل تدريبات الفريق الاستعدادية للموسم الجديد، حسب ما نشره الموقع الرسمي للنادي الإسباني.
 ويستعد برشلونة لملاقاة نظيره أتلتيك بلباو، ضمن منافسات الجولة الأولى من الدوري الإسباني الممتاز، على ملعب سان ماميس.
 من جانب آخر، تمنى نادي برشلونة التوفيق لنجمه بيدرو رودريجيز الذي رحل أمس الأول لنظيره الإنجليزي تشيلسي، حيث عبّر برشلونة عن امتنانه الكبير للخدمات التي قدمها بيدرو للنادي خلال الفترة التي دافع فيها عن ألوان البلوجرانا وتمنوا له كل التوفيق في المستقبل.
 ووفقا للبيان الذي نُشر على موقع برشلونة الإلكتروني فإن انتقال اللاعب كلّف خزانة البلوز 30 مليون يورو منها ثلاثة ملايين يورو متعلقة بأداء اللاعب.
 
