تشوي كانج: سنوقف عموري 

أوضح تشوي كانج هي مدرب تشونبوك الكوري الجنوبي أنه لا يزال يتذكر جيدا خسارة فريقه في نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم في 2011 لكنه سيحاول نسيان ذلك عند اللعب في ضيافة العين الإماراتي الليلة. ويملك تشونبوك أفضلية بسيطة من الفوز 2/ 1 على أرضه في ذهاب الدور النهائي السبت الماضي ويؤكد تشوي مدرب كوريا الجنوبية السابق أن فريقه جاهز تماما للتتويج خارج أرضه.
 وقال تشوي عبر مترجم في مؤتمر صحافي في ستاد هزاع بن زايد أمس: "لا أزال أتذكر الخامس من نوفمبر 2011 أي منذ خمس سنوات عندما بلغنا النهائي وخسرنا أمام السد بركلات الترجيح وبعدها أصبحت مدربا للمنتخب الوطني لمدة عامين ثم عدت لتشونبوك".
 وأضاف: "الفريق ثقته عالية واستعد للقاء بشكل جيد جدا، لا توجد إصابات وآمالنا كبيرة هذه المرة في التعويض وإحراز اللقب، الأمور تغيرت كثيرا منذ 2011 وليس لدي خوف من النهائي والثقة عالية والأجواء رائعة بين المشجعين واللاعبين".
 وجدد تشوي ثقته في قدرات ومهارات لاعبه البرازيلي ليوناردو الذي لم يكن يقدم أفضل مستوياته عندما انضم للفريق الكوري منذ أربع سنوات قبل أن يتألق في الفترة الأخيرة ويسجل هدفي الانتصار على العين.
 وأكمل "ليوناردو معنا منذ عام 2012 إنه لاعب جيد ويتطور باستمرار وفي كل مباراة تكون عليه مسؤولية وعلى باقي اللاعبين أيضا وأنتظر منه الظهور بشكل جيد مرة أخرى".
 وأضاف "سنحاول التسجيل في مباراة الإياب وسيساعدنا ذلك في التحكم بشكل أفضل في إيقاع اللقاء، العين فريق جيد ويملك لاعبين جيدين ورغم أننا نلعب خارج الأرض يبقى بوسعنا ترك بصمة، أسلوبنا في المباراة سيتغير مقارنة بلقاء الذهاب لكن ليس تغييرا جذريا".
 وردا على سؤال حول وجود استعدادات خاصة لإيقاف خطورة عموري قال تشوي مدرب تشونبوك: "شاهدت فيديوهات عديدة لعمر وأعرف جيدا أنه لاعب صاحب مهارات فنية عالية، لكننا نعرف كيف نقوم بإيقافه، لدينا أيضا اللاعبون المتميزون الذين سيكون بوسعهم السيطرة عليه".
 
