الأهلي يتأهل .. ليس بـ «غريب» 

لم يتأخر الأهلي عن الركب، ولحق بالهلال، الاتحاد، والنصر، المتأهلين إلى دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا، بعد أن تغلب على باختاكور الأوزبكي 2/ 1، فيما تعادل الهلال مع الدحيل القطري 2/2، وخسر العين الإماراتي من استقلال طهران 2/1، وفاز بيرسبوليس الإيراني على السد القطري 2/ 0، في الجولة السادسة.في دور الـ 16، ضرب الأهلي موعدا مع الهلال في مواجهة سعودية منتظرة وأخرى قطرية بين السد مع الدحيل، حيث رفع الهلال رصيده في المجموعة الثالثة إلى (13 نقطة)، الدحيل (9 نقاط)، استقلال طهران (8 نقاط)، والعين (نقطتين)، فيما أغلق الأهلي دور المجموعات بوصافة المجموعة الرابعة بـ (9 نقاط)، خلف السد المتصدر بـ (10 نقاط)، باختاكور (8 نقاط)، وبيرسبوليس (7 نقاط).وحدد الاتحاد الآسيوي للعبة، مباريات الذهاب في ثمن النهائي لتلعب في 5 و6 من آب (أغسطس) المقبل، بدلا من 17 و18 حزيران (يونيو)، والإياب 12 و13 من آب (أغسطس) المقبل.في الدوحة، أفلت الدحيل من الهزيمة على ملعبه ووسط جماهيره أمام الهلال وتعادل معه 2/2، في المجموعة الثالثة بعد أن تقدم أصحاب الضيافة بواسطة المغربي يوسف العربي (15)، ثم رد الأزرق بهدفين سجلهما الفرنسي بافيتيمبي جوميز (29 و55)، لكن البديل خالد منير، خطف هدف التعادل (92).وفي جدة، أجهض الأهلي، مفاجآت باختاكور، فأسقطه 2/1، بعد أن افتتح السومة الأهداف (69)، لكن أيجور سيرجييف، عدّل النتيجة للضيوف (88)، قبل أن يضرب عبدالرحمن غريب، الشباك إثر تسديدة قوية من خارج الصندوق الأوزبكي (92). وفي مباريات اليوم، يستقبل الاتحاد، نظيره الوحدة الإماراتي في مواجهة حسم الصدارة، بعد أن تأهلا إلى دور الـ 16، في الجولة السادسة من المجموعة الثانية، فيما يلتقي لوكوموتيف الأوزبكي مع ضيفه الريان القطري على ستاد لوكوموتيف في طشقند.ويتصدر الوحدة ترتيب المجموعة بـ(12 نقطة)، وللاتحاد (10 نقاط)، لوكوموتيف (4 نقاط)، والريان (3 نقاط).وأجل ونقل الاتحاد الآسيوي مباراة النصر، وذوب آهن الإيراني، ضمن الجولة السادسة للمجموعة الأولى في ذات المسابقة من ملعب كربلاء الدولي في العراق، إلى ملعب آخر سيتم تحديده لاحقا، ما يؤخر تحديد مواجهات دور الـ 16 عن المجموعتين الأولى والثانية.
 
