«كش».. قطر 

افتتح تركي آل الشيخ المستشار في الديوان الملكي ورئيس الهيئة العامة للرياضة أمس بطولة كأس الملك سلمان العالمية للشطرنج في مركز أبسك للمؤتمرات والمعارض في مدينة الرياض، التي تنظمها الهيئة العامة للرياضة بالتعاون مع الاتحادين السعودي والدولي للشطرنج.ورحب آل الشيخ بالمشاركين والحضور، مؤكدا أن هذه البطولة مصدر فخر واعتزاز لما تحمله من اسم غال، معربا عن شكره وتقديره لولي العهد الذي بدعمه تمت استضافة هذا الحدث العالمي، وقال: "دويلة في المنطقة حاولت بطريقة بائسة تعكير صفو البطولة، وحينما عدنا للأوراق الرسمية اعتدنا أن تأتينا الأسماء من عوائل محترمة كالمري والكواري والكبيسي وغيرها إلا أن الاسم الذي وصلنا كان اسما آسيويا، ورغم ذلك حصلوا على تأشيرات الدخول وسمح لعلمهم أن يرفع، ولأننا نريد أن نركز على تنمية رياضتنا لن نلتفت إلى المنغصات التي تقوم بها هذه الدويلة أو النظام البائس فيها، فقد وجهت الوكيل عبدالإله الدلاك أن كل ما هو رياضي من هذه الدويلة، سيكون المختص في مناقشتهم هو ناد صحي في الرياض بحي السويدي ومدير الفرع سيكون هو مسؤول عن العلاقة الرياضية مع هذه الدويلة، فهو الشيء الذي يناسب حجمهم الطبيعي، أما نحن سنلتفت إلى رياضتنا وتنمية بلدنا، فنحن دولة من G20، فنحنا وإخواننا في الإمارات والكويت والدول كافة تفكر في تنمية أوطانها وما فيه مصلحة شعوبها وتلاحمها مع بعضها".وستبدأ المنافسات اليوم في منافسات الشطرنج السريع التي تستمر لثلاثة أيام، وقبل انطلاق منافسات بطولة الشطرنج الخاطف التي تبدأ الجمعة المقبل بمشاركة 236 لاعبا ولاعبة يمثلون 70 دولة ويشرف عليها 40 حكما دوليا.وكان الاتحاد الدولي للشطرنج، قد فنّد مزاعم القطريين حول منع لاعبيه من دخول السعودية للمشاركة في بطولة الملك سلمان للشطرنج التي تنطلق اليوم، حيث ذكر في بيان رسمي نشره على موقعه على الإنترنت، مؤكدا أن تأشيرات الدخول للقطريين والإيرانيين تمّ تأمينها، وقال: "كل ما نشر على الإنترنت من مزاعم برفض دخولهم للسعودية خاطئ". وتابع البيان: "القرار الذي اتخذه لاعبو إيران وقطر، فردي بعد التشاور مع السلطات في بلديهما".
 
