رابطة مستقلة  لـ «الأولى» 

ربما تعلن رابطة دوري المحترفين السعودي اليوم رابطة مستقلة بأندية الدرجة الأولى عندما تعقد اجتماع مجلس إدارتها العادي "الثالث" غدا في فندق "هوليدي إن الازدهار" في العاصمة الرياض.
 وعلمت "الاقتصادية" أن موضوع ولادة رابطة مستقلة بأندية الدرجة الأولى أصبح أمرا ملحا لكثرة متطلباتهم وعدم التركيز عليهم، بسبب متطلبات أندية دوري "جميل للمحترفين"، حيث سيطرح الموضوع اليوم إما لاعتماده وإما لتأجيل الحديث عنه.
 ولم يتضمن جدول أعمال اجتماع اليوم، إضافة لموضوع الرابطة المستقلة لأندية الدرجة الأولى غير استكمال ما انتهى عليه الاجتماع الثاني الذي عقد في آب (أغسطس) المقبل، من أمور مالية.
 ووجهت الرابطة الدعوة لرؤساء أندية دوري "جميل" لحضور الاجتماع الثالث بناء على المادة 16 من النظام الأساسي للرابطة، كما وجهت الرابطة الدعوة لوسائل الإعلام الراغبة في تغطية الاجتماع للحضور، حيث أوضحت أن التصوير سيكون مسموحا مع بداية عقد الاجتماع على أن يعقبه عقد مؤتمر صحافي عند الـ 2.30 من ظهر اليوم لرئيس الرابطة، وممثل للأندية لتوضيح ما تم مناقشته.
 
