مع الوكلاء .. اللعب من تحت الطاولة 

تخفيض نسبة وكيل اللاعبين من أي صفقة يعقدها إلى 3 في المائة فقط، بدلا من 10 في المائة أي بنقص 7 في المائة تحديدا، قد يشعل اللعب تحت طاولة المفاوضات، ولاسيما أن ما ينالونه يعتبر قليلا في ظل انخفاض العقود في المسابقات السعودية، ما يجعل لجنة الاحتراف في اتحاد الكرة السعودي في مهمة صعبة للحد من هذه الظاهرة التي دائما ما تتم في الخفاء، خصوصا أن هناك بعض الأندية التي أحياناً تكون بحاجة ماسة لخدمات لاعب معين فليس أمامها إلا أن ترضخ لطلباتهم التي من أهمها العمولة الخاصة بهم.
 من جهته، كشف لـ "الاقتصادية" ذيب الدحيم وكيل لاعبين معتمد، أن نسبة الـ 3 في المائة، التي أصدرها فيفا وطبقتها لجنة الاحتراف أمر مجحف في حق الوكلاء.
 #2#
 وأضاف: "النسبة مجحفة لسبب أن العقود وضع لها سقف أعلى 2.4 مليون للموسم من قبل لجنة الاحتراف، وبهذا الأمر فإن نسبة الوكيل ستكون 300 ألف ريال لو افترضنا أن العقد امتد لخمسة مواسم، وهناك لاعبون عقودهم تكون أقل من الحد الأعلى ونسب عمولاتهم ستكون ضعيفة جدا".
 ولم يخف أن كل الدول الأوروبية تتعامل بذات النسبة حسب تعميم فيفا لكن الذي يفرق هو لا يوجد لديهم تحديد عقود وقال: "بالتالي فإن نسب عمولاتهم من الصفقات تكون كبيرة جداً وهو الأمر الذي سنفتقده مستقبلا". وقال غرم العُمري وكيل اللاعبين "إن النسبة المقررة مجحفة بحق أي وسيط لسبب واحد وهو أنه دائماً صفقات اللاعبين لا تتم عن طريق شخص واحد، بل يدخل في الصفقة ثلاثة إلى أربعة، وأحياناً توصل إلى ستة أشخاص خصوصا في اللاعب الأجنبي وبالتالي تكون حصة الوكيل لا شيء يذكر".
 وأكد العُمري أن تخفيضها مع وضع حد أعلى لعقود اللاعبين ستعطي فرصة للعمل غير الواضح والعمل في الخفاء ومن تحت الطاولة وهذه ليست في صالح الصفقات النظيفة، متمنيا أن تكون هناك لوائح تحفظ حقوق الوكلاء مثلما أن هناك لوائح عملت الآن تحفظ حقوق اللاعبين والأندية. من جهته، أوضح عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في اتحاد الكرة السعودي، أن أهم ما لديه هو عدم تراكم المبالغ على الأندية التي إذا أنهت التزاماتها، وقال: "أهم شيء لدينا أن تتحرر الأندية من التزاماتها المالية، وبعد ذلك لو يعطون الوكيل 200 مليون لا يخصنا شيء". وأضاف: "عندما أتينا للجنة وجدنا 82 مليونا على الأندية لصالح الوكلاء وهي مديونيات سابقة ومن إدارات متعاقبة، ما سبب خللا كبيرا بالنسبة لها". وحول وجود شكوى بأن هناك مبالغ من تحت الطاولة تمرر للوكلاء قال: سنعاقب الطرفين الشاكي والمشتكي؛ لأن هذا مخالف للائحة الاحتراف في اتحاد الكرة".
 
