الزمالك يفشل في حسم اللقب بسقوطه امام المقاصة 

سقط الزمالك في فخ الهزيمة بهدفين لهدف امام مصر المقاصة في المباراة المؤجلة بينهما من المرحلة 31 التي اقيمت بينهما مساء امس الخميس ، ليفشل في حسم اللقب لصالحه.
 سجل للمقاصة احمد الشيخ (61) ، وهاني سعيد (71) ركلة جزاء ، وللزمالك عمر جابر (29) ركلة جزاء ، ليضمن المقاصة البقاء في المركز الرابع (61) ، ويتجمد رصيد الزمالك عند (77) نقطة في الصدارة.
 استهل صاحب الارض المباراة مهاجما وفرط مهاجمه وائل فراج في فرصة تسجيل اسرع اهداف المسابقة ، حينما انفرد بالمرمى في الثواني الأولى لكنه اخطأ في التعامل معها قبل تدخل دفاع الزمالك في اللحظة الاخيرة.
 امتلك لاعبو المقاصة المباراة وسط غياب تام للاعبي الزمالك، واهدر المقاصة عدة فرص للتسجيل ، ابرزها تسديدة لهاني سعيد علت العارضة، ثم انفراد محمود حمدي بمرمى الزمالك ليسدد فوق العارضة.
 وعلى عكس سير المباراة سجل الزمالك هدف التقدم (29) من ركلة جزاء مشكوك في صحتها ، احتسبها الحكم ابراهيم نور الدين بعدما عرقل مدافع المقاصة مصطفى فتحي داخل منطقة الجزاء ، انبرى لها عمر جابر وسددها قوية على يسار الحارس محمد حمدي.
 تدخل المدير الفني للمقاصة قبل نهاية الشوط الأول بتغيير هجومي لإدراك التعادل بنزول احمد الشيخ بدلا من حسين رجب .
 استمر المد الهجومي للاعبي المقاصة في الشوط الثاني ، واهدر فرص عديدة الى ان ادرك احمد الشيخ التعادل (61) ، من تسديدة من مشارف منطقة الجزاء من كرة ثابتة سددها على يمين الحارس احمد الشناوي، لتصطدم بالقائم وتدخل المرمى.
 واصل البديل احمد الشيخ مسلسل التألق وتسبب في احتساب ركلة جزاء مثيرة للجدل للمقاصة ، انبرى لها هاني سعيد وسجل منها الهدف الثاني (71).
 اندفع لاعبو الزمالك للهجوم لإدراك التعادل ، واجرى البرتغالي جوزفالدو فيريرا تغييرات هجومية عديدة لإنقاذ الموقف ، الى ان يقظة دفاع المقاصة حال دون تغيير النتيجة .
 وعلى ملعب بتروسبورت ، واصل الاهلي عروضه المميزه مؤخرا وتغلب على وادي دجلة بثلاثة اهداف لهدف، في المباراة المؤجلة بينهما من المرحلة ال21 .
 سجل للأهلي رمضان صبحي (13) ، وعمرو جمال (45) ، وعماد متعب (90) ، ولدجلة ستانلي اوهوياتشي (77) ، ليستعيد المركز الثاني (71) ، ووادي دجلة ثامنا (50)
 سيطر لاعبو الاهلي على مجريات اللعب منذ البداية بفضل تحركات وليد سليمان والمتألق عبد الله السعيد ، وهددو مرمى وادي دجلة مبكرا برأسية قوية من حسام غالي حولها الحارس هيثم محمد الى ركنية لعبها وليد سليمان، قابلها حسام غالي براسية قوية.
 اسفر الضغط الهجومي للاعبي الأهلي عن تسجيل هدف التقدم (13) بكرة متبادلة بين عبدالله السعيد ورمضان صبحي ، الذي تسلم الكرة وراوغ مدافعي دجلة رجب نبيل وسامح عبد الفضيل وسدد على يسار هيثم محمد.
 وكاد حسين السيد ان ينهي المباراة مبكرا، بتسجيل الهدف الثاني من انفراد، بالمرمى لكن الحارس هيثم محمد تصدى لها ببراعة.
 استمرت محاولات الأهلي الهجومية، الى ان نجح عمرو جمال في اضافة الهدف الثاني (45) من تمريرة حسام عاشور داخل منطقة الجزاء، وضعت جمال في مواجهة المرمى ليضعها بسهولة على يسار الحارس، ليسجل الهدف الأول له منذ 18 تشرين الاول/اكتوبر العام الماضي ، بعدما غاب لما يقرب من 8 اشهر لاصابته بقطع في الرباط الصليبي خلال مباراة الاسيوطي سبورت.
 بداية هجومية للاعبي وادي دجلة في الشوط الثاني لتقليص الفارق وشكل دودو الجباس وستانلي ازعاجا لدفاع الأهلي ، ليتدخل المدير الفني فتحي مبروك بتغيير هجومي بنزول مؤمن زكريا بدلا من وليد سليمان ، ومحمود تريزيجيه ، بدلا من رمضان صبحي للاصابة .
 استمرت السيطرة الهجومية لدجلة ، الى ان سجل النيجيري ستانلي اوهوياتشي هدف تقليص الفارق (77) حينما راوغ المدافع محمد نجيب الحارس احمد عادل عبد المنعم ، وسدد في المرمى الخالي.
 اندفع لاعبو الاهلي للهجوم ، خوفا من انتفاضة دجلة الهجومية ، وتعددت المحاولات الهجومية ، الى ان سجل البديل عماد متعب الهدف الثالث (90) ، من تمريرة باسم علي على الجبهة اليمنى ، فحولها متقنة في مرمى هيثم محمد .
 وفي الاسماعيلية ، تغلب الاسماعيلي على سموحة بثلاثة اهداف لهدف ، في المباراة التي جرت بينهما ضمن مباريات المرحلة ال37 ، سجل للإسماعيلي ايمانويل بانهيني (19، 24) ، وعمرو السولية (90+3) ، ولسموحة ابراهيم عبد الخالق (15) ، ليرفع الاسماعيلي رصيده (55) في المركز الخامس ، وسموحة في المركز الثالث عشر (47) نقطة .
 وعلى ملعب غزل المحلة تغلب طلائع الجيش على العاب دمنهور بثلاثية نظيفة ، سجلها اسلام كمال (48، 76) ، وسعيد كمال (67) ليرفع رصيده للنقطة (52) في المركز السابع ، ودمنهور في المركز الأخير (14) .
 -ترتيب اندية الصدارة:
 الزمالك 77 من 33
 الأهلي 71 من 34
 انبي 69 من 37
 مصر للمقاصة 61من 36
 الاسماعيلي 55 من 36 ( خصمت له 6 نقاط بقرار من الفيفا)
 
