المتعصبون يسعدونني .. صدموني من أجل صورة 

أكد البرازيلي كارلوس إدواردو لاعب فريق الهلال لكرة القدم، أنه يعيش أزهى فتراته مع الأزرق، موضحا أنه حقق أرقاما مميزة جعلت منه نجما يشار إليه بالبنان في السعودية، وقال "حينما أذهب لأي مركز تجاري، عليك أن تتوقع حدوث أزمة وضجة كبيرة من قبل الجماهير، فالجميع يرغب في التقاط صورة تذكارية معي، في بعض الأحيان ستجد شخصا يضرب سيارتك فقط لالتقاط صورة معك".وذكر إدواردو في حوار نشرته شبكة FOXSports البرازيلية، أنه يعيش وقتا رائعا مع الهلال، في ظل الأهداف الحاسمة التي يسجلها في كل البطولات التي يشارك فيها، وقال "في غضون عامين سجلت 41 هدفا، إنه رقم جيد بلا شك، أصبحت بالفعل هدافا تاريخيا لهذا الفريق على مستوى دوري أبطال آسيا، بفضل ضربي للشباك في المواعيد المهمة، فزت بأربعة ألقاب حتى الآن، وأحظى بمعاملة جميلة من كل المنسوبين لأفضل نادٍ في القارة الآسيوية". ويروي اللاعب البالغ من العمر (27 عاما) "شهرتي بلغت أرجاء السعودية كافة، من المستحيل أن أقصد مراكز للتسوّق دون التسبب في اضطراب، عادة لا أذهب بعيدا عن مكان سكني، ولكن حينما تتدافع الجماهير نحوي يظهر منسوبو الأمن ليسحبوني بعيدا في كل مرة (يضحك)، مكملا "بعد كل انتصار أتحصّل على هدايا باهظة الثمن، هذا الشيء أصبح روتينيا، الهدايا مثل الساعات والمقتنيات الفاخرة، أخيرا فزت بجوال من فئة آيفون المصنّع من الذهب الخالص، الخصوصية التي أحظى بها تدل على أنني أبليت بلاء حسنا داخل أرض الملعب". وعاد البرازيلي بالذاكرة لحادثة غريبة واجهها في الرياض، إذ يقول "غادرت النادي في وقت متأخر من الليل لأنني كنت أرتبط بموعد، عندما توقفت عند إشارات المرور، أحسست بسيارتي وكأنها قد تعرّضت لاصطدام بشيء ما، فكرت في تجاهل الأمر، لكني رأيت رجلا يخرج من السيارة الأخرى، قبل أن يحضر ويطلب مني السماح إذ قال "اسمح لي ولكن هذه هي الطريقة الوحيدة حتى أحظى بصورة تذكارية معك"، مضيفا "إنهم متعصبون للغاية، لكني سعيد بهم في كل الأحوال". ومضى "تأهلنا إلى الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا، لدينا فريق جيد، مستوى كرة القدم في السعودية مرتفع، اليوم سنجد الكثير من الصعوبات التي تعترض اللاعبين في كل مكان في العالم، إذا حاولنا المقارنة بين الإمارات وقطر والسعودية، فسنجد أن الأخيرة أفضل منهما كثيرا؛ لأن الملاعب دائما تدب أوصالها بالحياة بالنظر؛ لأن الاستادات تفيض بالجماهير بما يصل لأكثر من 60 ألف متفرج".وعن مستقبله يقول "على الرغم من كل الأشياء الجيدة التي ذكرتها، بيد أن حنين العودة إلى البرازيل لا يزال مسيطرا على تفكيري، لا يزال لدي عام من عقدي مع الهلال، لا أدري ما الذي يمكن أن يحدث، في يوم ما سأعود إلى بلادي".وبعد ثمانية أعوام، من مغادرة إدواردو لنادي فلومينينسي، لا يزال يذكر فضلهم في تطويره، ويقول "كان من الجيد أن أكوّن شخصيتي كلاعب محترف معهم، لدي عاطفة كبيرة نحو هذا الكيان حتى اليوم، كنت في عمر الـ18 عاما فقط، لاعبون كبار ساعدوني بالكثير من النصائح التي قادتني إلى ما أنا عليه الآن، بسببهم أصبحت قادرا على اللعب في أي بطولة في العالم، إنها تجربة رائعة، أحمل معي كل هذه التفاصيل دون أن تمحى من ذاكرتي، لأنه ناد كبير، سأظل أهتف بحياة فلومينينسي".
 
