تجهيز الباطن بـمعسكر 3 أيام 

ب الصربي ألكسندر فيسيلينوفيتش مدرب فريق الباطن لكرة القدم، بمعسكر إعدادي لمدة ثلاثة أيام في الدمام، يتخللها مباراة ودية أمام القادسية في الثالث من نيسان (أبريل) المقبل، قبل مواجهة الشباب في العاشر من الشهر نفسه، في الجولة الـ25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وكانت إدارة الباطن قد تعاقدت مع ألكسندر خلفا للبرتغالي خوسيه جاريدو الذي تمت إقالته لسوء النتائج، وآخرها الخسارة الكبيرة أمام النصر 0 / 7. ويحتل الباطن المركز الـ13 برصيد (28 نقطة) من 24 جولة، حيث فاز في سبع وتعادل في مثلها، بينما خسر عشر مباريات. وأكد مبارك الظفيري نائب رئيس النادي، أن التعاقد مع ألكسندر بعد مشوار جيد مع الظفرة الإماراتي في وقت سابق، بجانب أنه يملك سيرة جيدة، وقال "الفريق سيعمل كل ما في وسعه لعودة النتائج الجيدة خلال الجولات المتبقية من الدوري"، مشددا على أن جميع اللاعبين الأجانب موجودون، عدا اللاعب الهولندي هايلاند المنضم لمنتخب بلاده. وفنيا، أجرى الباطن حصة تدريبية استهلها بتمارين لياقية متنوعة تحت إشراف أليكس مدرب اللياقة، قبل أن يخضع ألكسندر اللاعبين لتطبيق عديد من الجمل الفنية، ومن ثم فرض مناورة تكتيكية على نصف مساحة الملعب.