تهديد حكم بالقتل بعد طرد لاعبين 

م الحكم مايك دين ببلاغ إلى الشرطة بعدما تلقت عائلته تهديدات بالقتل إثر إشهاره بطاقتين حمراوين في مباراتين في الدوري الإنجليزي لكرة القدم أثارتا الجدل الأسبوع الماضي. وتعرض دين لانتقادات عقب طرده مدافع ساوثمبتون البولندي يان بيدناريك أمام مانشستر يونايتد، والكرواتي توماس سوتشيك لاعب وست هام في مباراة فولهام، وقد ألغي قرار الطرد بعد الاستئناف. وذكرت تقارير صحافية أن دين طلب إعفاءه من إدارة مباراة نهاية الأسبوع المقبل، علما بأنه سيدير مباراة الدور الخامس من كأس إنجلترا بين ليستر سيتي وبرايتون. ودعم مايك رايلي المدير الإداري لشركة "بروفيشيونال غايم ماتش أوفشلز ليميتد"، قرار دين بإخطار الشرطة. وقال رايلي "إن تهديدات وانتهاكات مماثلة غير مقبولة بتاتا، ونحن نؤيد تماما قرار مايك (دين) بإبلاغ الشرطة بهذه الرسائل التي تلقتها عائلته". وأضاف أنه "ينبغي ألا يكون أحد ضحية رسائل بغيضة مماثلة، الإساءة عبر الإنترنت غير مقبولة في أي مجال من مجالات الحياة، وهناك حاجة إلى بذل مزيد من الجهود لمعالجة المشكلة". وطرد بيدناريك بعد عرقلة الفرنسي أنتوني مارسيال، في المباراة التي فاز فيها فريق الأخير 9 / 0، وبقي دين على قراره بعد دعوته للتحقق من الخطأ عبر تقنية حكم الفيديو المساعد (في إيه آر). وطرد دين سوتشيك لضربه بمرفقه الصربي ألكسندر ميتروفيتش بشكل غير متعمد في المباراة التي انتهت بالتعادل السلبي، وقرر الحكم أن التدخل يستدعي الطرد بعد اللجوء إلى "في إيه آر". وعدّ الاسكتلندي ديفيد مويس مدرب وست هام أنه يشعر "بخيبة أمل من كرة القدم بشكل عام" بعد طرد سوتشيك. ولم يتأثر مويس برد فعل ميتروفيتش الذي سقط أرضا واضعا يديه على وجهه، لكنه قال إن الحكام بحاجة إلى أن يكونوا أقوى في اتخاذ القرار. وقال إن "كل لاعب لديه مسؤولية القيام بالشيء الصحيح، لكن المسؤولين يعطون اللاعبين فرصة تحقيق النجاح من خلال أفعالهم". وأضاف أن "الأشخاص الوحيدين الذين يمكنهم إيقاف ذلك هم المسؤولون، لا أحد غيرهم يستطيع التغيير، إذا كان اللاعبون سيفعلون ذلك، فيجب أن يتغير الأمر".