علاج «أصدقاء ماجد» .. لم تسجل أي حالة 

مضى أكثر من أسبوع على توقيع الاتفاقية بين جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية و"عناية"، إلا أنها لم تستقبل حتى الآن أي حالة، على الرغم من التفاعل الكبير الذي قوبلت به المبادرة من الجميع.وأكد عبدالله الشاجري المدير التنفيذي للجمعية الخيرية لرعاية المرضى "عناية"، أن هناك 120 استشاريا وطبيبا في خدمة اللاعبين، وقال لـ "الاقتصادية" "وقعنا الاتفاقية مع جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم لخدمة اللاعبين الذين لا يملكون تأمينا طبيا أو تغطية صحية لاستقبالهم عن طريق المستشفيات الحكومية.وقال "الاتفاقية تتمثل في دراسة الحالات، كما أن لديهم إخصائيا اجتماعيا يتولى دراسة الحالات وبعد ذلك يتم تحويلها إلى الجمعية، لدينا آلية واضحة للعلاج الخيري، كما نمتلك علاجا خيريا إلكترونيا، إذ يتم إدخال الحالة عن طريق النظام وبعدها يتم تحويلها للطبيب المختص، لكن لغاية الآن لم يتم تحويل أي حالة لنا". وأضاف "لدينا تقريبا 120 استشاريا وطبيبا سعوديا متطوعا في المجمع، وجميعهم متخصصون، وأي لاعب يحتاج إلى فحوص أو تحاليل يتم تحويله مباشرة للمجمع بالمجان ويتم الكشف عليه، وإذا كان يحتاج إلى عملية أو علاج طبيعي فنحن لدينا تعاقد مع المستشفيات الحكومية التي لديها مراكز أعمال أو عن طريق المستشفيات الخاصة المتعاقدة معنا، وهي تمثل نسبة كبيرة من المشافي في الرياض". وبيّن "الخدمات ليست علاجية فقط بل تشمل حتى المستلزمات والأجهزة الطبية، حتى في حالة بعض اللاعبين المقعدين في المنزل ويحتاجون إلى تأهيل معين عن طريق سرير خاص أو كرسي، فالجمعية تتولى هذا الجانب أيضا".وكان الأمير تركي بن عبدالله الرئيس التنفيذي لمؤسسة الملك عبدالله بن عبدالعزيز العالمية للأعمال الإنسانية، قد استقبل، ماجد عبدالله رئيس مجلس إدارة جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية، حيث تخلل اللقاء عرض من رئيس الجمعية للرؤية والأهداف والبرامج التي تقدمها للاعبي كرة القدم المحتاجين، إضافة إلى استعراض أهم ملامح خطة عمل الجمعية.
 
