الهلال يخسر ماريجا أسبوعين 

 فريق الهلال لكرة القدم خدمات مهاجمه المالي يوسف ماريجا أسبوعين، بعد أن كشفت الفحوص الطبية التي خضع لها عن تعرضه إلى إصابة في عضلة الفخذ الخلفية، يحتاج على أثرها إلى برنامج علاجي، سيبعده عن نزالي الرائد والأهلي في الجولتين التاسعة والعاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقد يعود أمام ضمك في الجولة الـ11. وكان البرتغالي ليوناردو جارديم قد اضطر إلى استبدال ماريجا بين الشوطين خلال لقاء فريقه أمام النصر الذي كسبه الهلال 2 /1، في الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا، إثر الإصابة التي تعرض لها عند دخول المدافع علي لاجامي عليه وحصوله على بطاقة حمراء قبل نهاية الشوط الأول، فزج جارديم بالمدافع ياسر الشهراني بدلا عنه. وأجرى الهلال أمس تدريبا شمل تدريبات فنية، وتطبيقات تكتيكية، تأهبا للقاء الرائد غدا، الذي قد يغيب عنه البيروفي أندريه كاريلو الذي يواصل تأهيله لإصابته التي تعرض لها وكانت عبارة عن شعر في أسفل الظهر.