«الإنجليزي» يطالب محطة صينية بـ 215 مليون دولار 

طالب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، وفقا لملفات المحكمة، بالحصول على 215 مليون دولار من محطة (بي. بي لايف) الرياضية الدولية الصينية، بزعم انتهاكها شروط عقد بث مباريات الدوري على الهواء مباشرة، وأبرز اللقطات في الصين، وعدم دفع المبلغ المنصوص في العقد. وألغت رابطة الدوري الممتاز، العقد مع (بي. بي لايف)، إحدى شركات مجموعة سونينج للتجارة، الشهر الماضي بعد موسم واحد فقط في ضربة قوية لإيرادات الدوري. وأظهرت ملفات المحكمة التجارية في لندن، أن الرابطة طالبت المحطة الصينية بدفع 210 ملايين دولار، بزعم أن (بي. بي لايف) أخفقت في سداد المبلغ المستحق عليها في الأول من آذار (مارس) الماضي، إضافة إلى 2.7 مليون دولار أخرى مستحقة على حزمة مقاطع فيديو، و2.3 مليون دولار إضافية، لتغطية الفوائد المركبة على المبلغ الأصلي. وقال مصدر قريب من مجموعة سونينج للتجارة، إن المحطة الصينية كانت تتخذ الإجراءات القانونية الخاصة بها، وأضاف أنها دفعت نصف قيمة العقد، رغم أن ما يجب دفعه الخمس فقط حتى وقت فسخ العقد. وأضاف المصدر أن محطة (بي. بي لايف) سعت دون جدوى إلى إعادة التفاوض على شروط الصفقة، التي بلغت قيمتها 700 مليون دولار لثلاثة أعوام بما في ذلك موسم 2019 - 2020، حيث تم إبرام الصفقة وسط ذروة اهتمام الصين بكرة القدم الدولية، وحققت زيادة كبيرة للغاية في الإيرادات.
 
