القنباز: بعض العينات لم تصل نتائجها 

أكد الدكتور محمد القنباز رئيس اللجنة الدولية السعودية للرقابة على المنشطات، وعضو المجلس التأسيسي للوكالة الدولية لمكافحة المنشطات، أن أكثر من 90 في المائة من العينات التي تم إرسالها لمختبر سويسرا للكشف عن المنشطات وصلت نتائجها، وقال "تبقى عدد قليل يشكل نسبة بسيطة بإذن الله أنها سلبية". وكانت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات قد أوقفت ماهر عثمان لاعب نادي الباطن أربعة أعوام بقرار تأديبي لانتهاكه أنظمة الرقابة على المنشطات. وخضع اللاعب إلى الفحص عقب مباراة فريقه أمام الشعلة في السادس من آب (أغسطس) الماضي ضمن الجولة الـ29 من دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، حيث أشعرت اللجنة في السابع من أيلول (سبتمبر) الماضي اللاعب بإيجابية عينته القادمة من مختبر سويسرا. وأوضحت اللجنة أن المختبر أفادهم بوجود عناصر محظورة في عينة اللاعب هي مادة أمفيتامين ـ amphetamine المحظورة رياضيا، وقالت "اللاعب تنازل عن فتح العينة B". وشدد القنباز أن العينات المتبقية التي ينتظرون نتائجها ستصل قريبا، رافضا الحديث أن يكون هناك عينات إيجابية سيتم الإعلان عنها أو توجد حالات سيصدر فيها قرارات قريبا، وقال "لم يتبق عينات كثيرة لدى مختبر سويسرا، وسيتم إصدار بيان تفصيلي قريبا لكل الرياضات ومن بينها لعبة كرة القدم". ويعد إيقاف ماهر عثمان الأول من اللجنة بعد 11 شهرا ويومين (309 أيام)، من آخر قرار تأديبي صدر في الـ12 من تشرين الثاني (نوفمبر) 2019 بحق محمد الدرهم لاعب المصارعة في نادي القادسية، وأول قرار للاعب كرة قدم منذ عام وأربعة أشهر و18 يوما (507 أيام) بعد فهد المولد مهاجم الاتحاد الموقوف في الـ28 من أيار (مايو) من العام نفسه.
 
