بولوني يقبض نصف العقد 

ولأن الحياة تجارب.. والدروس تعلم، اضطر نادي الاتحاد إلى تغيير سياسته المتعلقة بالتعاقدات بعد الإشكاليات العديدة التي أدخلتها مرارا وتكرارا في مآزق عديدة، كادت أن تعرضها لعقوبات الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، وكانت ضربة البداية تسليم الروماني بولوني قرابة نصف مبالغ عقده الذي يخوله تولي مهمة تدريب الفريق لمدة عامين، وتبلغ مليوني يورو كدفعة أولى.
 وأوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر، أن الإدارة الاتحادية استفادت من الدروس القاسية التي واجهتها خلال المواسم الأخيرة، ما دفعها لأن تمنح بولوني نصف مستحقاته مبكرا، تفاديا لتراكم المبالغ مستقبلا بشكل يصعب إيفاءها، وبالتالي يكون النادي عرضة للشكاوى التي تصل إلى "فيفا" كما حدث سابقا في كثير من قضايا المحترفين والمدربين.
 #2#
 وجاء بولوني خلفا لمواطنه فيكتور بيتوركا الذي لم يكمل عقده مع الاتحاد، وتم الغاؤه بعد نهاية الموسم الماضي قبل أن تتم مخالصته ماليا وتسليمه كامل مستحقاته المالية، وتكريمه بمنحه العضوية الشرفية للنادي، ولكن رغم ذلك فاجأ الاتحاديين عبر الصحف الرومانية بأنه لا يزال لديه مبالغ تمت جدولتها.
 وبدأ أمس توافد مساعدي بولوني إلى المعسكر المقام حالياً في إيطاليا تأهبا لانطلاق منافسات الموسم الجديد، حيث وصل المجري لازار الذي أشرف على تدريبات الفريق الصباحية والمسائية بعد اجتماعه مع اللاعبين والجهاز الإداري.
 وينتظر أن يصل بولوني إلى إيطاليا بالتزامن مع منصور البلوي عضو الشرف المؤثر اليوم، على أن يعقدا اجتماعًا يتفقان خلاله على آلية العمل بكل تفاصيله، ومناقشة عديد من القضايا أبرزها ملف اللاعبين الأجانب ومدى إمكانية استمرار الثنائي زوكالا وسانمارتن الموجودين حاليا في المعسكر، بجانب احتياجات الفريق وسد النواقص فيه على حسب رؤيته الفنية.
 #3#
 وكان الفريق الاتحادي قد واصل تدريباته أمس، وتركزت على رفع المعدل اللياقي لجميع اللاعبين، على فترتين صباحية ومسائية، شهدت مشاركة محمد نور قائد الفريق بعد شفائه من الإصابة التي يعانيها حيث يخضع لبرنامج خاص مع طبيب الفريق.
 
