جمهور الريال: بيعوا عقد راموس 

ذكرت شبكة "ديفنسا سنترال" الإسبانية أن رافييل بينيتيز مدرب فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم الجديد، يريد أن يجتمع مع نجم الفريق البرتغالي كريستيانو رونالدو، لتحديد المركز الذي سيشغله في الموسم المقبل. وأوضحت الشبكة في تقريرها أن هناك محادثة معلقة بين رونالدو وبينيتيز ستتم خلال الأيام القليلة المقبلة، وبناء عليه فسيشكل رافييل بينيتيز فكرة عن احتياجات الفريق في سوق الانتقالات الصيفية.
 ويريد المدرب الإسباني الاستفسار من رونالدو عن المركز الذي يريد أن يشغله في الموسم المقبل في ظل قدرة النجم البرتغالي على اللعب على الرواقين أو كمهاجم ثان أو حتى كرأس حربة.
 وسيحدد اختيار كريستيانو المراكز التي يحتاج بينيتيز إلى تغطيتها في الميركاتو، فإذا تمكن الأخير من إقناع رونالدو باللعب كرأس حربة، فذلك يعني أن جاريث بيل سينتقل على الجبهة اليسرى، وبالتالي فإن ريال مدريد بحاجة إلى التعاقد مع لاعب جناح أيمن.
 أم إن أراد رونالدو البقاء في مركزه المعتاد كجناح أيسر أو مهاجم ثان فإن بينيتيز سيوصي إدارة النادي بالتعاقد مع مهاجم يمكنه مساعدة كريم بنزيما.
 من جانب ثان، أعلنت صحيفة "الآس" الإسبانية نتيجة الاستفتاء الذي أجرته حول موقف جمهور ريال مدريد من بيع مدافع الفريق سيرجيو راموس، وجاءت المفاجأة حين أعلنت الصحيفة رغبة 55 في المائة من جمهور الفريق بيع القائد الثاني للفريق خلفًا للحارس أيكر كاسياس.
 وأشارت الصحيفة إلى أن 22 في المائة من المصوتين عارضوا بيع اللاعب الدولي صاحب الـ 29 عامًا بأقل من 60 مليون يورو، في الوقت الذي طلب فيه النادي الملكي 90 مليون يورو للتخلي عن اللاعب المولود في أشبيلية. من جانبه، نفى بيبي ماروتا المدير العام لنادي يوفنتوس الإيطالي وجود أي اتفاقات مع إدارة ريال مدريد حول بيع لاعب الوسط التشيلي أرتورو فيدال في سوق الانتقالات الصيفية.
 وتناقلت وسائل الإعلام الأوروبية خبر توصل إدارة "الملكي" إلى اتفاق مع النجم التشيلي، إلا أن ماروتا نفاه تماما في تصريح له نقلته صحيفة موندو ديبورتيفو الكاتالونية، وقال "ريال مدريد وأشبيلية مهتمان بفيدال ولورينتي، لم يتقدم أي فريق بأي عرض". يشار إلى أن ريال مدريد يسعى إلى تدعيم الفريق بأسماء كبيرة جديدة، بحثا عن الطريق الصحيح نحو منصة البطولات مجددا، بعد غيابه عنها الموسم الماضي.
 
