نيمار ..  خائن وأحمق 

شن ريفيلينو نجم المنتخب البرازيلي السابق هجومًا لاذعًا على مواطنه نيمار دي سيلفا نجم فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم والسيليساو.
 وانتقد ريفيلينو هجوم نيمار على النقاد بعد خروج المنتخب البرازيلي من دور المجموعات بكوبا أميركا، حيث قال الأخير عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "إنستاجرام" عقب مغادرة البرازيل دور المجموعات من البطولة "ستظهر الآن حفنة من الحمقى الذين يثرثرون، اللعنة عليهم، هذه هي كرة القدم".
 وقال ريفيلينو في تصريحات نقلها موقع "فور فور تو" البرازيلي عن نيمار "كان من الأفضل له أن يصمت، هذا أكثر ما ميز مسيرته، وهو شيء غير جيد بالنسبة له".
 وأضاف اللاعب الفائز بكأس العالم 1970 "نيمار لاعب ممتاز، ولكن عليه أن ينشغل بالملعب أكثر من خارجه"، واصفًا لاعب برشلونة بأنه "أكبر أحمق الآن".
 وتابع ريفيلينو موجهًا حديثه لنيمار "يجب أن تصنع مسيرتك كي تكون قادرًا على التحدث".
 وأوضح نجم البرازيل السابق تصريحاته عن نيمار، قائلا "هو لم يفز بأي شيء مع المنتخب لم يمنح الفرح للجماهير، عليه فعل ذلك أولا ومن ثم تقديم الشكوى بعض الشيء".
 كما اتهم ريفيلينو نظيره نيمار بأنه خائن من خلال التخلي عن المنتخب في بطولة "كوبا أمريكا" وتفضيل السهرات الليلية على خدمة بلاده في المحافل الدولية، وقال "بعيداً عن مستوياته السيئة وسهراته التي تضر بالمنتخب إلا أن عدم مشاركته مع البرازيل في "كوبا أمريكا" تصل إلى حد الخيانة".
 
