بأمر «فيفا» .. الأندية في 2016 بترخيص 

يعتزم الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بالتعاون مع الاتحادات القارية الستة التابعة له، وضع نظام عالمي لمنح تراخيص الأندية بحلول نهاية عام 2016، وذلك في إطار الجهود الرامية لتحسين أوضاع كرة قدم الأندية، عن طريق وضع حد أدنى من المعايير تشمل عدة جوانب مثل تأمين الملاعب، ضمان راحة المشجعين، وتطوير كرة القدم للشباب.
 وأوضح الاتحاد الدولي أن هذا القرار جاء بعد مشاورات عقدها مع ممثلي اتحادات كرة القدم القارية الستة على مدى الأيام الماضية في زيوريخ. من جهته، قال تيري ريجيناس مدير الاتحادات والتطوير في الاتحاد الدولي "وجود أندية أقوى سيساعد على بناء أساسيات أكثر صلابة على المستوى الدولي، منح التراخيص للأندية هو بمثابة أولوية بالنسبة لاستثمار الـ "فيفا" في كرة القدم، وتعزيز المعايير الاحترافية".
 وأضاف "نعمل حاليا بشكل موسع مع الاتحادات القارية الستة والاتحادات الوطنية حول العالم لتحديد معالم هذا المشروع من أجل مستقبل كرة القدم".
 ويفرض نظام منح تراخيص الأندية التابع لـ "فيفا" الالتزام بحد أدنى من المعايير والمبادئ تتعلق بخمس نقاط رئيسة متمثلة في اعتماد برامج لتنمية كرة القدم للشباب والترويج للعب النظيف، وتوفير ملاعب مريحة وآمنة للمشجعين إضافة إلى التعاقد مع مدربين وكوادر طبية مؤهلة، والالتزام باللوائح الدولية بشكل يسمح بأن تكون ملكية النادي شفافة وعادلة، فضلا عن التدقيق المستقل للحسابات المالية للأندية.
 
