الاتفاق .. «صحارى نت» في الأعلى 

أكد حاتم المسحل نائب رئيس نادي الاتفاق أن التعاقد مع شركة رائدة في مجال الاتصالات وتقنية المعلومات مثل "صحارى نت"، يعد إضافة نوعية لسلسلة العقود الاستثمارية التي أبرمها النادي والتي سيبرمها مستقبلاً، مشدداً على أن ذلك يسجل للجنتي التسويق والاستثمار بالنادي برئاسة بدر العبدالكريم وطلال البنعلي.
 وكشف أن تطلعات إدارة النادي لن تقف عن هذا الحد، حيث ستعمل على جلب مزيد من العقود الاستثمارية لتحقيق الاستدامة المالية للنادي من جهة، ولإعطائه ما يستحقه من قيمة في سوق الاستثمار الرياضي.
 من جهته، أكد قيس العيسى نائب رئيس شركة "صحارى نت" أن اختيار الاتفاق كشريك يأتي انطلاقًا من كونه قيمة رياضية وتاريخية كبرى بما يملك من إنجازات كبيرة وشعبية جارفة، إلى جانب وجود إدارة تتطلع لإحداث نقلة نوعية في النادي وهو ما سينعكس على هذه الشراكة.
 وواصلت إدارة النادي برئاسة خالد الدبل التوقيع مع شركات رعاية للفريق، وبعد أن وقعت مسبقاً مع شركتي أمانة كابيتال، وأونوسوفت، وانفقت مع شركة هيونداي المجدوعي كشريك رسمي، ينتظر أن توقع اليوم مع شركة "صحارى نت" عقد الرعاية الثالث رسميا الذي تبرمه خلال هذا الشهر.
 وتقرر أن يعقد الطرفان مؤتمرًا صحافيا في النادي على هامش مراسم التوقيع سيوضحان خلاله كل تفاصيل الاتفاقية وما تتضمنه من حيثيات.
 وينص العقد الذي يمتد لأربعة أعوام على أن تدفع الشركة مبلغاً مالياً دون الإفصاح عن قيمته، إلى جانب جملة من الخدمات التي ستقدمها للنادي في مجال الاتصالات والإنترنت في مقابل أن يرتدي فريق كرة القدم شعارها في الجهة العلوية من ظهر القميص لتكون بذلك راعياً مشاركاً تحت مسمى "راعي الاتصالات وتقنية المعلومات".
 
