هيدينك يحذر من تعثر جديد لتشيلسي في كأس الاتحاد الانجليزي 

حذر جوس هيدينك مدرب تشيلسي اليوم الجمعة فريقه من السقوط مجددا أمام منافس مغمور في كأس الاتحاد الانجليزي لكرة القدم كما حدث العام الماضي خاصة أن فرص النجاح في الدوري الانجليزي الممتاز باتت محدودة بعد بداية مخيبة للموسم.
 وفاز تشيلسي بكأس الاتحاد الانجليزي أربع مرات في آخر تسعة أعوام وسيستضيف سكونثورب يونايتد المنتمي للدرجة الثالثة في الدور الثالث من المسابقة في ملعبه ستامفورد بريدج بعد غد الأحد.
 وتعرض تشيلسي العام الماضي لواحدة من أبرز مفاجآت كأس الاتحاد الانجليزي عبر تاريخها الممتد 145 عاما عندما خسر متصدر الدوري الممتاز آنذاك على ملعبه أمام برادفورد سيتي من الدرجة الثالثة 4-2 في الدور الرابع رغم أنه كان متقدما 2-صفر بعد 40 دقيقة.
 ويقبع حامل اللقب حاليا في المركز 14 في الدوري وقال هيدينك الذي قاد تشيلسي للقب الكأس في 2009 بعد الفوز في النهائي على ايفرتون إن الفريق لن يتحمل تعثرا جديدا.
 وتعليقا على الهزيمة أمام برادفورد الموسم الماضي قال المدرب الهولندي "لم أشاهد المباراة لكني أدرك أننا لا يجب أن نتعثر مرة أخرى".
 وأضاف "مواجهات الكأس تحظى باهتمام كبير ليس فقط في انجلترا بل في العالم بأسره وأتذكر حين كنت صغيرا كنت أتابع المباريات مساء السبت". وتابع "عندما بدأت المهمة قلنا إن أمامنا بعض الأهداف لتحقيقها والوصول للمركز الرابع في الدوري الممتاز أصبح صعبا الآن لكن يتبقى هدفان من بينهما كأس الاتحاد الانجليزي وهو هدف كبير للمجموعة".
 وتغلب تشيلسي على سكونثورب 3-1 في الدور الثالث من نفس البطولة قبل 11 عاما لكن هيدينك لا يعتبر الفوز مضمونا. وقال هيدينك "نأخذ كل المنافسين على محمل الجد وشاهدت أنا وفريقي بعضا من مبارياته (سكونثورب) الذي يحلم بتحقيق نتيجة ايجابية".
 وسيعتمد هيدينك على تشكيلة قوية على الأرجح لكن سيغيب عنها لاعب الوسط البلجيكي ادين هازارد والمهاجم الفرنسي لويك ريمي للإصابة. وأقر المدرب الهولندي أيضا بأنه يعتزم ترك تشيلسي بنهاية الموسم. وأضاف "أتذكر موعدين فقط..25 مايو و28 مايو ويتعلقان بنهائي كأس الاتحاد الانجليزي ونهائي دوري أبطال أوروبا أما أنا سأعود لمنزلي في 29 مايو وسأتوقف."
 
