للملك ..  ولاء ووفاء 

رفع الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز، الرئيس العام لرعاية الشباب، التهنئة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز, بمناسبة الذكرى الأولى لتوليه مقاليد الحكم.
 وقال في كلمة له بهذه المناسبة: "يسعد شباب وأبناء وطننا بالذكرى الأولى لتولي خادم الحرمين الشريفين, مقاليد الحكم، معتزين بما حملته من إنجازات ونجاحات تحققت في مختلف المجالات محليًّا ودوليًّا، وما شهده هذا العام من قرارات حازمة، ومواقف شجاعة رسمت طريقًا ومنهجًا للمرحلة المقبلة، بما يكفل تحقيق التنمية الشاملة للوطن والرفاهية للمواطن في جميع المجالات".
 وأبان أن القرارات التي أصدرها خلال عام مضى، نجحت في مواكبة التطورات والمتغيرات التي شهدها العالم في جميع المجالات, منوهًا في الوقت نفسه بالخطوات التي اتخذها خادم الحرمين الشريفين لتحقيق أمن الوطن واستقراره؛ بدءاً من "عاصفة الحزم" التي جاءت لنجدة الأشقاء في اليمن، وإنقاذًا لأهله من أطماع ممن أرادوا بهم شرًّا، مشيرًا إلى أن هذا القرار أكد النظرة الثاقبة للقيادة الحكيمة، في درء المخاطر المحيطة بوطننا وبالمنطقة بأسرها، وقد أعقبه مشروع "إعادة الأمل" لمواساة الأشقاء اليمنيين وإخراجهم من الفوضى، فكان بمثابة اليد الحانية عليهم، كما أن ما شهدته المملكة من حراك دولي، قادت الرياض من خلاله العالم لمواجهة ما يهدد أمنه وسلامته، وسعت إلى إيقاف كل من يدعم الإرهاب أو يسهم في تغذيته؛ إيمانًا منها برسالتها العظيمة في نشر السلام والمحبة.
 وعبر الأمير عبدالله بن مساعد, باسم شباب ورياضيي المملكة، عن أصدق التهاني والتبريكات للقيادة الرشيدة بهذه الذكرى الغالية، منوهًا في الوقت نفسه بالدعم والاهتمام الكبيرين اللذين يوليهما الوالد القائد خادم الحرمين الشريفين للشباب والرياضة، قائلا: "حظي الشباب والرياضيون برعاية كريمة متواصلة، تمثلت في تشرفي وزملائي في الأندية والاتحادات الرياضية بالسلام عليه، والاستماع إلى توجيهاته الحكيمة التي عكست اهتمامه الكبير بالشباب، وتوفير كل ما من شأنه صقل مواهبهم وتنمية مهاراتهم، كما جاء استقباله للأبطال الأولمبيين الشهر الماضي امتدادًا لهذه الرعاية، والتقدير لكل إنجاز ونجاح لشباب الوطن، ولم تقتصر تلك الرعاية على الشباب فحسب، بل شملت قبل ذلك الأندية الرياضية حين توليه مقاليد الحكم، من خلال دعمه بـ 10 ملايين ريال لكلِّ نادٍ من أندية الدوري الممتاز، وخمسة ملايين ريال لكل نادٍ من أندية الدرجة الأولى، ومليوني ريال لبقية الأندية المسجلة رسميًّا".
 واختتم الرئيس العام لرعاية الشباب تصريحه, بتجديد الولاء والوفاء باسم شباب المملكة للقيادة الحكيمة، بقيادة خادم الحرمين الشريفين, وولي العهد، وولي ولي العهد، داعيًا المولى- عز وجل- أن يحفظ قيادتنا ويعيد علينا هذه الذكرى الغالية، ويديم على وطننا الخير والأمن والرخاء.
 
