صباح الأهلي .. «شاق» 

أراح البرتغالي جوزيه جوميز مدرب فريق الأهلي لكرة القدم اللاعبين البارحة بعد تأدية تدريبات صباحية "شاقة" دون استخدام كرة القدم بغية رفع المعدل اللياقي لدى اللاعبين حيث طلب منهم استخدام الأدوات الرياضية التي وضعها على أرضية الملعب من أجل تقوية العضلات.
 وشارك في التدريبات جميع اللاعبين دون أي استثناء في الوقت الذي تماثل فيه المهاجم مهند عسيري للشفاء وشارك إلى جانب زملائه اللاعبين بعد أن غاب عن التدريبات في الأيام الماضية نتيجة شعوره بشد في عضلات البطن.
 ومنح جوميز الذي وقف على آخر استعدادات فريقه فنيا وبدنيا من خلال اللقاء الودي الذي خاضه أمام ملقا الإسباني الذي انتهت نتيجته لصالح الأخير بثلاثة أهداف مقابل هدف، راحة عن التدريب المسائي، فأعد مساعد الزويهري رئيس الأهلي البارحة مأدبة عشاء كان الأخير للاعبين وبعثة ناديه في ماربيا.
 يذكر أن بعثة الأهلي ستغادر اليوم إلى لندن استعدادا لملاقاة الهلال في كأس السوبر السعودي.
 من جهة أخرى، قطعت إدارة النادي الأهلي شوطا كبيرا نحو تجديد عقود الثلاثي مهند عسيري، سلمان المؤشر، والحارس باسم العطا الله بعد أن وصلت إلى نقاط التقاء معهم من حيث الأمور المادية، بعد أن تم تمديد عقد المهاجم السوري عمر السومة مسبقا.
 
