سندرلاند الإنجليزي يعين مويز مدربا جديدا له لأربعة أعوام 

عين نادي سندرلاند المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم السبت ديفيد مويز مدربا جديدا له.
 ويتولى مويز (53 عاما) وهو اسكتلندي تدريب سندرلاند خلفا لسام الاردايس الذي عينه الاتحاد الانجليزي لكرة القدم أمس الجمعة مدربا للمنتخب الانجليزي خلفا لسلفه المستقيل روي هودجسون.
 وقال سندرلاند في بيان إن مويز ارتبط معه بعقد لمدة أربعة أعوام.
 وقال إيليس شورت رئيس سندرلاند عبر موقع ناديه الرسمي على الانترنت "يسعدنا أن نرحب وبكل حفاوة بانضمام ديفيد مويز الذي كان دوما على رأس اختياراتنا إلى سندرلاند."
 
