لا تقبيل للرؤوس أو طلب القمصان 

لن تسمح إدارة نادي الرائد من أي لاعب في الفريق الأول لكرة القدم أو أي من منتسبيها ليكون سببا في الانتقاص من النادي وسمعته، حيث حذرت وبقرار سري اللاعبين بإصدار عقوبات مالية بما تضمنته اللائحة الداخلية للنادي.
 وتسببت الضغوط الجماهيرية خاصة عبر مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر" والـ "واتساب" بجعل إدارة النادي تعيد تفعيل لائحة العقوبات الداخلية عقب قيام المدافع أحمد الحبيب بانتظار محمد الشلهوب لاعب نادي الهلال عقب مباراة الفريقين ضمن الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين وطالبه بقميصه في المباراة رغم الخسارة 2/1 ثم الخروج فضائيا والتغني باللاعب معترفا أنه بقي وقت طويلا ينتظر خروجه أمام غرفة ملابس نادي الهلال، وأنه حاول أكثر من مرة خلال ثلاثة أعوام وفي كل مرة يرفض طلبه من نادي الهلال لكنه في المرة الأخيرة قد نجح.
 وكرر الحبيب مخالفة التعليمات عقب لقاءات فريقه وتوجهه بعد لقاء الرائد أمام الشباب ضمن الجولة العاشرة من المسابقة لتقبيل رأس سامي الجابر مدرب الشباب وسط الملعب رغم التعثر أيضا بالتعادل 2/2 على أرض ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة، ومن ثم التعليق عبر حسابه الخاص أنه قبل رأس أسطورة وهو يفتخر بذلك.
 من جانب ثان، ينتظر أن تسرح إدارة النادي البرازيليين أدريانو الفيس وجيلمار دا سيلفا من قائمة الفريق والبحث عن بديلين لهما، حيث لم ينجحا في إقناع مسيري النادي وجهازه الفني بقيادة التونسي ناصيف البياوي.
 كما تدرس إدارة النادي منح بعض اللاعبين فرصة لإثبات أنفسهم في أندية أخرى عن طريق الإعارة لأندية الدرجة الأولى أو بيع ما تبقى من عقودهم لتتمكن الإدارة من تدعيم الفريق بصفقات محلية وأجنبية جديدة خلال فترة الانتقالات الشتوية.
 وعلمت "الاقتصادية" أن من أبرز المنتظر مغادرتهم أسوار النادي: محمد شريفي، مشعل العنزي، حسين الشويش، وعبد العزيز القصير.
 
