سعد .. الأخضر 

حلّق المنتخب السعودي الشاب لكرة القدم، في سماء العالم بتعادل ثمين مع نظيره الأمريكي 1/1، منحه تذكرة العبور للدور ثمن النهائي، بينما انقضت موقعة السنغال مع الإكوادور بالتعادل من دون أهداف في ختام مباريات المجموعة السادسة لكأس العالم تحت 20 سنة في كوريا الجنوبية 2017 FIFA.وارتفعت كتيبة المدرب الوطني سعد الشهري بنقاطها إلى أربع نقاط خلف أمريكا المتصدر بخمس، وأربع نقاط للسنغال، وأخيرا الإكوادور بنقطتين. ونجح الأخضر في تأهله إلى مرحلة خروج المغلوب بعد حلوله في المركز الثالث في المجموعة، حيث حصد نقطته الرابعة ليتأهل كأحد أفضل أربعة منتخبات تحت المركز الثالث في المجموعات الست المختلفة.وسيلتقي الأخضر في الدور المقبل مع الأورجواي الأربعاء المقبل، فيما تصطدم أمريكا بنيوزلندا، والسنغال مع المكسيك.ورغما عن أفضلية أمريكا في الشوط الأول من المباراة الذي أنهاه الأخير بعشرة لاعبين بفضل تفوّقه في وسط الملعب، إلا أن الأخضر كان قريبا من التسجيل معتمدا على الهجمات المضادة التي لم تخل من الخطورة لولا براعة الحارس الأمريكي جوناثان كلينسمان.وأثمر التفوّق الأمريكي في تسجيل هدف التقدم بعد تسديدة من لوكا دي لاتوري، أبعدها الحارس أمين البخاري قبل أن تجد الكرة قدم برووكس لينون الذي اقتنص الكرة وتابعها في المرمى من مسافة قريبة ليفتتح التسجيل (40).وقبل نهاية الشوط الأول بثوان قليلة، تلقّى المنتخب الأمريكي ضربة موجعة بعد طرد كارتر فيكرز إثر حصوله على بطاقته الصفراء الثانية في المباراة ليُكمل اللقاء بعشرة لاعبين.ودخل الأخضر الشوط الثاني برغبة واضحة للعودة في النتيجة؛ حيث أثمرت تبديلات الشهري في رفع الزيادة الهجومية على المرمى الأمريكي، إذ كاد أيمن الخليف أن يقتنص هدف التعادل، بيد أن تسديدته أبعدها الحارس الأمريكي كلينسمان (68).ولم يفلح كلينسمان في حماية مرماه مجددا بعد ركلة ركنية قوية من سامي النجعي تابعها عبدالإله العمري برأسه على يمين الحارس ليخطف التعادل الذي كان كافياً ليتأهل المنتخب السعودي إلى ثُمن النهائي برفقة المنتخب الأمريكي (73).وفي المجموعة الخامسة، فاز الهندوراس على فيتنام 0/2، وخرجا من المنافسة، وتفوّق المنتخب الفرنسي على نيوزلندا 0/2 ليجمع الأول العلامة الكاملة ويتأهل بتسع نقاط، بينما رافقه الثاني بأربع نقاط للدور ثمن النهائي. وبعيداً عن المستطيل الأخضر، كانت المشاعر عالية أيضاً لأن فوز هندوراس أسهم في تأهل ألمانيا إلى دور الـ16، أما هدف السعودية في الشوط الثاني، فحطم قلوب الأرجنتين التي خرجت من الدور الأول للمرة الثانية توالياً.
 
