آرسي يعود لتدريب باراجواي 

أعلن اتحاد باراجواي لكرة القدم تعيين فرانسيسكو آرسي مدربا جديدا لمنتخبها الوطني لتمنح فرصة أخرى للرجل الذي فشل في قيادتها للتأهل لكأس العالم لكرة القدم 2014.
 وأكد منتخب باراجواي تعيين آرسي (45 عاما) في حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، حيث سيحل آرسي محل الأرجنتيني رامون دياز الذي استقال عقب خروج باراجواي من دور المجموعات في كأس "كوبا أميركا" المئوية في الولايات المتحدة. وسيتطلع الظهير الأيمن السابق - الذي شارك مع باراجواي في كأس العالم 1998، و2002 إلى قيادة الفريق إلى نهائيات روسيا 2018. وتحتل باراجواي - التي بلغت كأس العالم أربع مرات متتالية بين 1998 و2010 - المركز السابع في تصفيات أمريكا الجنوبية بعد ست مباريات.
 وحصد منتخب باراجواي تسع نقاط تحت قيادة دياز ويتأخر بأربع نقاط عن ثنائي الصدارة أوروجواي والإكوادور قبل مباراتي الشهر المقبل على أرضه أمام تشيلي وخارجها ضد أوروجواي. وتتأهل الفرق الأربعة الأولى إلى كأس العالم بينما يخوض صاحب المركز الخامس جولة فاصلة على بطاقة صعود إضافية. وتحدث آرسي مع إذاعة محلية حول فترته الأولى مع باراجواي قائلا "أعرف أن الفترة الأولى لم تكن جيدة، أصبحت أكثر صلابة في السنوات الخمس التي مضت". وتولى آرسي (45 عاما) تدريب باراجواي في 2011 وأقيل في العام التالي ثم قاد سيرو بورتينو وأولمبيا لإحراز لقب الدوري المحلي في 2013 و2015. وكلاعب فاز آرسي بكأس ليبرتادوريس للأندية في أمريكا الجنوبية مع جريميو البرازيلي عام 1995 ومع بالميراس في 1999 كما نال لقب الدوري في باراجواي ثلاث مرات مع ناديه الأول سيرو بورتينو.
 
