النهدي والدوسري: بشير خبير ومكسب 

أكد محمد النهدي عضو إدارة نادي النهضة، أن التوقيع مع المهاجم صالح بشير جاء برغبة مشتركة بين اللاعب وإدارة النادي، خاصة أن المدرب الوطني سمير هلال طلب التوقيع معه لزيادة الغلة الهجومية، ولا سيما أن الفريق يحتاج إلى مهاجم خبير في دوري الدرجة الأولى.
 وأضاف النهدي "لما يتمتع به اللاعب فضلنا التوقيع معه لخبرته، وسيكون ذا فائدة كبيرة للنهضة".
 وكانت إدارة النهضة ممثلة في ناصر الهلال أمين عام النادي، قد وقعت مع مهاجم نادي الاتفاق السابق بعقد لموسم واحد، إضافة إلى شعيب آل سعيد من نادي الصفا لمدة ثلاثة أعوام، بحضور محمد النهدي، محمد الدوسري، فؤاد السليم مدير فريق كرة القدم.
 فيما استعانت بالمدرب الوطني يوسف الغدير ليكون مساعدا للمدرب الوطني سمير هلال.
 وأوضح النهدي "التوقيع مع اللاعبين والمدرب الغدير يأتي بحثاً عن الاستقرار الفني، جلب لاعبين يفيدون في المرحلة المقبلة".
 ورفض النهدي الإفصاح عن قيمة العقود والرواتب للجميع، وقال "مرضية للكل".
 وعن التأخير في التوقع مع بشير، قال النهدي "المفاوضات كانت مستمرة، لكن رأينا اللاعب له وجهة نظر وتم الاتفاق معه عليها بعد دراستها جيداً، الحمد لله الأمور أصبحت واضحة بين الطرفين، تم التوقيع معه، وما زلنا نبحث عن لاعبين آخرين حسب المراكز التي يحتاج إليها الفريق".
 من جهته، قال محمد الدوسري "كسبنا مهاجما هدافا بعد التوقيع مع بشير، أتمنى أن تكون له بصمة مع الفريق، وقعنا معه ونحن نعرف إمكاناته، كذلك الكلام عن اللاعب شعيب، كلاهما لديه حماس ليفيدا الفريق، أما بالنسبة للمدرب الغدير فهو غني عن التعريف، وابن من أبناء النادي، ونتمنى التوفيق له".
 في المقابل، أبدى بشير سعادته بالانضمام إلى النهضة، مؤكداً أنه فريق غني عن التعريف ويقوده مدرب معروف، مضيفا "تجربة جديدة بالنسبة لي، ولن أتحدث عن فريقي السابق الاتفاق، فقط أتمنى لهم التوفيق في الأولى والصعود معاً إلى دوري الأضواء".
 يذكر أن إدارة النهضة شكلت لجنة لاختيار اللاعبين، مكونة من: محمد النهدي، صائب الأطرش، ومحمد الدوسري.
 
