ودية فارياس وكوستاس لم تتم 

فشلت مساعي الاتحاد البوليفي لكرة القدم لإقامة مباراة ودية لمنتخب بلاده في الرياض أمام الفيحاء للاستفادة من وجودهم في السعودية خلال معسكر مباريات "فيفا" لشهر أيلول (سبتمبر) الجاري.ويخوض البوليفي مواجهة ودية اليوم أمام المنتخب السعودي على ملعب الأمير فيصل بن فهد، حيث كان يمني البوليفي سيزار فارياس مدرب بوليفيا نفسه بمقابلة الفيحاء.وكشفت صحف بوليفية أمس أنه حتى أمس الأول وهم ينتظرون موافقة الاتحاد الدولي "فيفا لإقامة اللقاء بشكل رسمي عقب تنسيق مدرب بوليفيا مع صديقه الأرجنتيني جوستافو كوستاس والتشيلي روني فرنانديز الذي سبق أن أشرف عليه سيزار فارياس خلال تمثيله فريق بوليفار البوليفي عام 2017. وقالت الصحف البوليفية "كانت ستكون مباراة خلف الأبواب المغلقة، انتظروا حتى نهاية عمل يوم السبت ولم يأت الرد، "فيفا" لم يعطِ المصادقة عليها". من جانبه، قال لـ"الاقتصادية" سعود الشلهوب رئيس نادي الفيحاء "تواصلوا مع كوستاس، فقط طلبنا منهم خطاب موافقة من الاتحاد السعودي لكرة القدم كونه هو المستضيف انتظرتهم ولم يرد علي أحد بعدها"، مضيفا "كانت ستكون بديلة لمواجهة نجد التي أقيمت أيضا أمس الأول وانتهت برباعية نظيفة لنا، كانت ستكون ضمن برنامج فترة التوقف الحالية".
 
