جوستافو: استحوذنا وكسبنا 

أوضح البوليفي جوستافو كوينتروس، مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن الانتصار على الأهلي 3/ 1 في الجولة الـ16 من الدوري السعودي للمحترفين، جاء بعد استحواذهم على المباراة مع دفاع منظم وقال "الظفر بالثلاث نقاط كان شيئا مهما، في الواقع هناك تكافؤ كبير بين الطرفين". وأضاف "وصلت إلى هذه الوظيفة قبل أكثر من شهرين، وقتها لم يكن الفريق في حالة معنوية جيدة، لكن إلى حدٍ ما فقد نجحنا في التطوّر، رغم ظروف الإصابات التي عانيناها، العمل مستمر على قدم وساق بداية من رأس الهرم، الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، بلوغا إلى أصغر موظف، في القريب العاجل ستسمعون أخبارا تسعدكم". في المقابل، رفض الأوكراني سيرجي ريبروف مدرب الأهلي، فرضية أنهم خسروا الرهان على اللقب، وقال "النقاط التي فقدناها تظل مهمة، لكن لم يحسم شيء حتى الآن، نعاني الغيابات في ظل عدم توافر اللاعب البرازيلي ليوناردو دي سوزا، لكننا سنعود". وأشار إلى أن النصر قدم أفضل مباراة له في الموسم واستحق الانتصار، وقال" لن ألقي اللوم على لاعب يجب مشاهدة المباراة للحكم على الأهداف التي ولجت شباكنا لتقييم الأخطاء".
 
