الهلال .. عزز الفوز بـ «فوز» 

يدخل فريقا الهلال والفتح لكرة القدم الجولة الثالثة من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا بمعنويات وطموحات مختلفة، الأول يحل ضيفا على الوحدة الإماراتي ويسعى لتعزيز حظوظه، ويستقبل الثاني الجزيرة الإماراتي ساعيا للحاق بالركب.
 وفي أبوظبي، يرفع الوحدة الإماراتي شعار الفوز وحده بعد خسارتين، عندما يستضيف الهلال لحساب المجموعة الرابعة، ويلعب أيضا في المجموعة ذاتها الريان القطري مع بيروتزي الإيراني في الدوحة.
 يتصدر بيروزي الترتيب برصيد أربع نقاط بفارق الأهداف عن الهلال، ونقطة عن الريان الثالث، في حين يحتل الوحدة المركز الأخير دون رصيد.
 وتعرض الوحدة لخسارتين أمام الريان 1/2 في الدوحة وبيروتزي 2/3 في أبوظبي، لذلك فإن أي تعثر جديد سيعني تقلص حظوظه في حصد إحدى بطاقتي المجموعة المؤهلة إلى الدور التالي.
 واستعد الوحدة لمباراة الهلال بفوز كبير على بني ياس 6/2 في المرحلة الـ 21 من الدوري الإماراتي، في مباراة أعادت الوهج لبعض لاعبيه وخصوصا التشيلي خورخي فالديفيا، والأرجنتيني سيباستيان تيجالي، إذ سجل كل منهما هدفين.
 كما لعب المجري بالاز دجودجاك دورا كبيرا في الفوز بأربع تمريرات حاسمة، وهو رقم قياسي في البطولة هذا الموسم.
 لكن على الوحدة الحذر كونه سيواجه الهلال المنتشي بصدارته المريحة للدوري السعودي، واكتمال تشكيلته بعد انضمام سالم الدوسري إلى التدريبات أخيرا عقب شفائه من الإصابة.
 ويعتمد الهلال على توليفة مميزة من اللاعبين تم استدعاء عشرة منهم إلى صفوف المنتخب السعودي الذي يقابل تايلاند والعراق ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2018.
 وستكون المباراة خاصة جدا للدولي السوري عمر خريبين، المعار من الظفرة الإماراتي إلى الهلال حتى نهاية الموسم، بعدما أعلن الوحدة أنه تقدم رسميا بطلب ضمه إلى صفوفه، كما يرغب الهلال في الإبقاء على خريبين في صفوفه وشراء بطاقته بشكل نهائي بعد تألقه اللافت منذ انضمامه إليه.
 وفي الأحساء، يسعى الفتح لتحقيق فوزه الأول عندما يستقبل الجزيرة لحساب المجموعة الثانية، التي يلتقي فيها أيضا استقلال خوزستان الإيراني ضيفه لخويا القطري في الأحواز.
 يتصدر الاستقلال ترتيب المجموعة برصيد ست نقاط، مقابل أربع نقاط للخويا، ونقطة للفتح، ولم يحصد الجزيرة أي نقطة.
 ويأمل الفتح الذي يقبع في المركز الأخير في الدوري المحلي في استغلال عاملي الأرض والجمهور لتحقيق فوزه الأول في المجموعة والمحافظة على حظوظه في التأهل، على الرغم من صعوبة المهمة.
 وخسر الفتح في الجولة الأولى أمام الاستقلال 0/1 ثم تعادل مع لخويا 2/2 في الثانية.
 في المقابل، يتصدر الجزيرة الدوري الإماراتي لكنه فاجأ الجميع بنتيجتين متواضعتين في البطولة الآسيوية حتى الآن بعد خسارته أمام لخويا 0/3 والاستقلال 0/1، وهي المباراة الأولى التي تجمع الفتح بفريق إماراتي في دوري أبطال آسيا.
