الأخضر يواصل تدريباته في معسكر جدة 

واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم تدريباته على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن استعداداته لمواجهتي ماليزيا والإمارات ضمن الجولتين الأخيرتين للتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 م و كأس آسيا 2019 م .
 وقبل انطلاق الحصة التدريبية اجتمع المدير للأخضر بيرت فان مارفيك بلاعبي المنتخب في قاعة الاجتماعات وشرح طريقة تنفيذ التمارين و التعرف على القيمة الفنية التي سيتم الاستفادة منها في الحصة التدريبية .
 وفي الجانب التطبيقي بدأت الحصة التدريبية بتمارين الإحماء بالجري حول الملعب , ثم تمارين لياقية بدون استخدام الكرة , بعدها نفذت مجموعة من تمارين السرعات , فيما ركز المدرب في الجانب التكتيكي على لعب التمريرات السريعة في المساحات الضيقة والتحرك السليم بدون الكرة و تنفيذ العرضيات المثالية و رسم التكتيك الخاصة لضربات الزاوية ليعمد بعدها على تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين , كما أجرى مناورة على منتصف الملعب طبق معها مجموعة من الجمل التكتيكية .
 
