وجبات الفتح بـ «الليمون الحساوي» 

رطت إدارة نادي الفتح توفير شيف عربي من الشركة المتعهدة لتجهيز معسكر فريقها ضمن المرحلة الثانية في أنسبروك النمساوية تأهبا للموسم الجديد، من أجل إعداد وجبات الطعام الرئيسة بنكهة عربية حسب الأكلات المرغوبة لدى اللاعبين، والمخصصة من قبل الجهاز الفني، التي تتماشى مع معدلات الجسم لكل لاعب. وتعد الأكلات الحساوية هي أولى وجبات طاولة طعام اللاعبين وأيضا الأجهزة الفنية، والإدارية، ويأتي في مقدمتها الأرز الحساوي والليمون الحساوي وكذلك التمر، التي تم توفيرها من قبل البعثة عند قدومهم إلى النمسا. وعلى صعيد آخر، واصل الفتح تدريباته أمس في المدينة الرياضية في فيرقل، وركز المدرب يانييك فيريرا، في المران، على الجوانب التكتيكية من خلال التدريبات بالكرة والتسليم والتسلم والتحرك في المساحات الفارغة دون كرة والتسديد المباشر نحو المرمى. واستكمل التدريب بمناورة فنية شهدت تنافسا بين اللاعبين وطبق خلاله فيريرا عديدا من الخطط الفنية المختلفة في الجانبين الدفاعي والهجومي. وسيخوض الفتح اللقاء الودي الثاني ضد أحمد غروزني الروسي غدا، بعد اكتساحه إف سي فيرقل النمساوي برباعية في التجربة الأولى.