مورينيو لزوجة بنيتز: اهتمي بغذاء زوجك 

شن البرتغالي جوزيه مورينيو هجوما على الإسباني رفائيل بنيتز مدرب ريال مدريد، بعدما تسببت زوجة الإسباني في إثارة غضب مدرب تشيلسي الإنجليزي بقولها إن زوجها تعين عليه دائما إصلاح الفوضى التي يخلفها البرتغالي.
 وكانت مونتسيرات سيارا سببا في الهجوم بعدما نشرت صحيفة لاريخيون تعليقها عقب تعيين بنيتز في ريال مدريد الشهر الماضي وهي ثالث مرة ينضم لناد سبق أن قاده مورينيو.
 وفي حديث مع الصحافيين بعد فوز تشيلسي على برشلونة بطل أوروبا بركلات الترجيح في مباراة ودية في واشنطن رد مورينيو بقوة.
 وقال بعد المباراة التي انتهت بالتعادل 2-2 "السيدة مشوشة قليلا، أنا لا أمزح، زوجها ذهب إلى تشيلسي ليخلف روبرتو دي ماتيو وانضم لريال مدريد بدلا من كارلو أنشيلوتي، النادي الوحيد الذي جاء زوجها بعدي كان إنتر ميلان الإيطالي، وبعد ستة أشهر دمر أفضل فريق في أوروبا في ذلك الوقت".
 وتابع "أعتقد أنها بحاجة لما يشغل وقتها، إذا اهتمت بالنظام الغذائي لزوجها فسيكون لديها وقت أقل للتحدث عني".
 وعين إنترناسيونالي بنيتز في 2010 بعدما قاد مورينيو تشكيلة متقدمة في السن لتحقيق ثلاثية محلية وقارية من الألقاب قبل أن يرحل لريال مدريد، وأقيل المدرب الإسباني بعد ستة أشهر والفريق موجود في المركز السابع بدوري الدرجة الأولى الإيطالي.
 كما تولى بنيتز تدريب تشيلسي على نحو مؤقت خلفا لروبرتو دي ماتيو في 2012 - بعد خمسة أعوام من نهاية فترة مورينيو الأولى في النادي اللندني - عقب إقالة المدرب الإيطالي رغم الفوز بدوري أبطال أوروبا قبلها بستة أشهر فقط.
 ويبدأ تشيلسي مسيرته المحلية الأحد المقبل عندما يواجه أرسنال بطل كأس الاتحاد الإنجليزي في مباراة الدرع الخيرية باستاد ويمبلي.
 لكنه قد يخوض هذه المباراة دون المدافع جاري كاهيل الذي يعاني اشتباها في كسر بالأنف، حين سجل الهدف الثاني لتشيلسي أمام برشلونة إضافة إلى المهاجم الإسباني دييجو كوستا المصاب بشد بسيط في عضلات الفخذ الخلفية.
 
