إطلاق مبادرة صفقوا للصف الأمامي 

ق وزارة الرياضة اليوم مبادرة "صفقوا للصف الأمامي" المخصصة لأبطال الأمن والصحة، بالتزامن مع قرارها السماح بحضور الجماهير المحصنين من فيروس كورونا للمباريات الرياضية 40 في المائة من السعة الاستيعابية للملاعب. وتشمل المبادرة لفتة شكر وتقدير لأبطال الأمن والصحة في مباراة الهلال والأهلي، ضمن مباريات الجولة الـ28 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض، بمشاركة حكام المباراة ولاعبي الفريقين والجمهور الموجود في المدرجات، عرفانا منهم للأبطال على ما سطروه من تضحيات وبطولات بذلت خلال أزمة جائحة فيروس كورونا كوفيد - 19، بعد أن سخرت حكومتنا بدعمها اللا محدود وتوجيهاتها الحكيمة، جميع الإمكانات للحفاظ على مقدرات الوطن ومن يعيش على أراضيه. وأتاحت وزارة الرياضة الفرصة لشرائح المجتمع من مواطنين ومقيمين للمشاركة في هذه المبادرة، عبر تصوير مقاطع فيديو لهم، يقومون خلالها بالتصفيق لأبطال الأمن والصحة في أي مكان يوجدون فيه، ونشرها عبر هاشتاق #صفقوا للصف الأمامي، حيث ستقوم ممثلة بفريقها الإعلامي باختيار أجمل اللقطات وعرضها في فيديو خاص عبر حسابها. يأتي ذلك في ظل حرص وزارة الرياضة على المشاركة الفعالة والدائمة، بمشاركة الوسط الرياضي في المبادرات المجتمعية، وعرفانا وتقديرا لجميع الجهود المبذولة من قطاعات ومؤسسات الدولة لمواجهة هذه الجائحة وتداعياتها، ما سيسهم، بإذن الله، في عودة آمنة للجماهير الرياضية إلى المدرجات، بعد انقطاع دام أكثر من عام.