فينجر: الافتقار للخبرة ربما يكلف فاردي مكانا بالتشكيلة الأساسية 

قال ارسين فينجر مدرب ارسنال إن افتقار جيمي فاردي مهاجم ليستر سيتي لخبرة البطولات الدولية الكبيرة يعني أنه لا يضمن مكانه في التشكيلة الأساسية لمنتخب انجلترا في بطولة اوروبا لكرة القدم 2016.
 وتقاسم المهاجم البالغ عمره 29 عاما - الذي سجل ثلاثة أهداف في ثماني مباريات دولية - صدارة قائمة هدافي الدوري الانجليزي الممتاز خلال الموسم الذي شهد فوز ليستر باللقب واختير كلاعب العام عن طريق اتحاد كتاب كرة القدم.
 وذكرت وسائل اعلام بريطانية أن ارسنال وصيف البطل الموسم الماضي يحاول ضم فاردي عن طريق شرط جزائي في عقده يبلغ حوالي 20 مليون جنيه استرليني (29.1 مليون دولار).
 وأبلغ فينجر محطة بي.إن سبورتس "لا أعتقد أنه سيكون أساسيا. لا أقول ذلك لأنه لا يمتلك الجودة.. لكن لأنه لا يمتلك الخبرة الكافية في هذا المستوى."
 ويستعد فاردي لبطولة اوروبا 2016 في فرنسا التي تبدأ يوم الجمعة في معسكر انجلترا التدريبي في شانتيلي. ويفتتح فريق المدرب روي هودجسون مشواره في المجموعة الثانية بمواجهة روسيا يوم السبت قبل اللعب ضد روسيا وسلوفاكيا.
 وانضم فاردي - الذي أصبح أول لاعب يسجل في 11 مباراة متتالية بالدوري الانجليزي الممتاز في الموسم المنصرم - إلى ليستر مقابل مليون جنيه استرليني من فليتوود تاون في دوري الهواة عام 2012.
 
