المناعي: أضعنا الفرص برعونة 

 التونسي يوسف المناعي مدرب فريق القادسية لكرة القدم، أن نتيجة مواجهة فريقه أمام مضيفه الباطن 2/2 لم تكن مقنعة له، وكان فريقه قادرا على حسمها من الشوط الأول، وقال "أضعنا فرصا عدة، وتعاملنا معها بكل رعونة، كنا نقدر أن ننهي المباراة من الشوط الأول، وفي الشوط الثاني الوقت لم يسعفنا". وأضاف، "وضعيتنا لم تكن أفضل من الباطن، هم لديهم غيابات ولدينا أيضا غيابات، حاولنا أن نحضر اللاعبين وتهيئتهم، مع الأسف الشق الذهني لا بد أن نعمل عليه أكثر لنتعامل بكل جدية"، رافضا تحميل الأجواء أو أرضية الملعب مسؤولية التعادل، وقال "الأجواء كانت جيدة، والأمطار لم تؤثر في الأرضية، كما قلت، كنا نقدر من الشوط الأول حسم اللقاء". من جهته، قال البرتغالي جورج فيليب مساعد مدرب الباطن "تغيير أكثر من سبعة لاعبين ليس بالأمر السهل، دخلنا المباراة من أجل الفوز، والنتيجة تعد جيدة وفقا لهذه الظروف". وأضاف "لم يكن هذا الأسبوع بالأمر السهل بسبب اجتياح فيروس كورونا أكثر من نصف الفريق". وختم جورج فيليب "الأهم أن نعمل في كل مباراة لتحقيق الفوز وألا يؤثر فينا الغياب".