آل خليفة: المحرق سيكون ثقيلا فنيا .. واللقب بـ «الحظ» 

أكد راشد بن عبد الرحمن آل خليفة، نائب رئيس نادي المحرق البحريني، بأنهم سيجتهدون لإعداد فريقهم تمهيدا للظهور الأول في النسخة المقبلة من دوري كأس محمد بن سلمان، بعد المشروع التاريخي الذي كشف عنه تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، بمشاركة المحرق، وممثل من الكويت، في البطولة السعودية موسم 2019 ـ 2020، وقال: "قبل شهرين بدأت الفكرة حينما كان هناك اجتماع مع آل الشيخ، كانت مجرّد فكرة فقط، لم نتوقع أنها ستتطبق بشكل سريع على أرض الواقع ولا سيما أنها تحتاج إلى أعوام لأن مثل هذه القرارات تاريخية".وكان الشيخ أحمد بن علي، رئيس نادي المحرق، قد أكد أن ناديهم وبالتنسيق مع المسؤولين في الاتحاد البحريني للعبة، يعكف على إعداد ملف متكامل للمشاركة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وكذلك للحصول على موافقة الاتحادين الآسيوي، والدولي، والحصول على التراخيص المطلوبة، شاكرا الاتحاد البحريني على اهتمامهم الشخصي، وحرصهم على حضور الإجتماعات التي عقدت في نيويورك، للتباحث حول المشروع.وبين آل خليفة لـ"الاقتصادية": سنعد فريقا مختلفا للظهور في الدوري السعودي، لأننا في البطولة البحرينية لا نبحث سوى عن المركز الأول، وتحقيق البطولات، لكن في الدوري السعودي فالأمر مختلف، سنتطلع لمراكز الوسط أو أعلى منها قليلا، خاصة أن المنافسة قوية في ظل توافر فرق مثل ـ الهلال، النصر، الأهلي، الاتحاد، والشباب، لذا فلن نفكر في تحقيق اللقب منذ المشاركة الأولى وإذا حدث فسيكون عبر ضربة الحظ، لكن فريقنا سيكون ثقيلا على الصعيد الفني". وأشار إلى أن ستاد نادي المحرق، سيحتضن مباريات فريقه خلال منافسة الدوري، وقال: "نرغب في رؤية الجماهير السعودية في البحرين، وبكل تأكيد سنستفيد من المد الجماهيري في أرضنا".وفيما يخص إيرادات النقل التلفزيوني لأندية الدوري السعودي، قال: "عندما كنّا نتحدث عن المشاركة، توقعنا أن يحدث هذا الأمر بعد مرور بضع أعوام، لم نناقش كل التفاصيل، سنشكل إدارة مالية جديدة مختصة بالفريق، وتخصيص إداري لهم، لأننا على أعتاب منافسة جديدة تختلف تماما عن دورينا". وختم: "آمل أن يكون اللاعب السعودي متاحا لنا حتى نستفيد من إمكاناتهم، فريقنا لن يكون حكرا على النجوم الحاليين فقط، بل سيكون متاحا لكل لاعب بحريني مؤهل للظهور في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وذات الشيء نتمنى أن ينطبق على المواهب البحرينية في صفوف الفرق السعودية". وكان الشيخ ناصر بن حمد آل خليفة، رئيس المجلس الأعلى للشباب والرياضة في البحرين، قد فسر الظهور المنتظر للمحرق في الدوري السعودي، وقال: "البطولة في السعودية قوية، الزخم الجماهيري كبير مقارنة بالدوري البحريني، إنها فرصة للاحتكاك بخصوم أقوى وخوض مباريات بطولات خارجية بشكل مستمر، إضافة إلى رفع مستواه من أجل خدمة المنتخب، سيتم تقديم دعم استثنائي من أجل مجاراة الأندية السعودية، إضافة إلى توفير عدد من الأجانب والكوادر الفنية بناء على طلب النادي".
 
