مراقبة تكتيك الأخضر بـ«الكاميرا» 

مثلما ترصد كاميرات "ساهر" المخالفين، فإن المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك، نصب كاميرات عدة، ووزعها في أماكن متفرقة في ملعب نادي الشباب "في الشباك، وفوق الجدران المحاذية" لرصد الأخطاء التي يقع فيها اللاعبون أثناء التدريب. واضطر أحد المساعدين لمارفيك تسلق أحد الجدران العالية لنصب إحدى الكاميرات، حيث أوضحت المصادر أنه هدف إلى تصوير التدريبات التكتيكية ليتسنى له مشاهدتها من بعد، وتدوين ملاحظاته والأخطاء التي ارتكبها اللاعبون، كما أنها تقيس أداءهم ومدى استيعابهم ونسبة تطبيقهم الصحيح، على أن يقوم في اليوم الثاني وخلال المحاضرة التي تسبق التدريبات عرضها عليهم ومواجهتهم بما وقعوا فيه من أخطاء لمراجعتها حتى يتفادوها في المباريات الرسمية.
 #2#
 ميدانيا، غاب محمد البريك عن التدريبات الجماعية لشعوره بالألم في أسفل ​عضلة ​الفخذ الخلفية حيث أجرى أشعة رنين، في حين أجرى بقية اللاعبين تدريباتهم على ملاعب نادي الشباب استعداداً لمواجهته منتخب تايلاند الذي وصل إلى الرياض أمس، حيث بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء عبر مربعات متعددة ليجري بعدها فان مارفيك مجموعة من التمارين التكتيكية التي تركزت على الاستحواذ في المساحات الصغيرة ومنتصف الملعب ولعب الكرات السريعة ليقسم بعدها اللاعبين لمجموعتين أجرى بينهم مناورة تكتيكية طبق من خلالها عديدا من الجمل التكتيكية ثم ختمها بتدريبات الكرات الثابتة. من جهة ثانية، بينت إدارة الأخضر بالتعاون مع لجنة الحكام الرئيسة، التعديلات المستحدثة على قوانين كرة القدم والمطبقة حالياً في جميع منافسات كرة القدم حول العالم من خلال محاضرة تعريفية عصر أمس.
 #3#
 من جهته، قال فهد المولد لاعب الأخضر عن مواجهة تايلاند في افتتاحية التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 "المواجهة لن تكون سهلة كونها أمام منتخب متطور قدم نفسه بشكل مميز في التصفيات الأولية لذا يستلزم علينا التركيز طوال مجريات هذا اللقاء والانضباط التكتيكي من خلال تطبيق تعليمات فان مارفيك الذي يعرف نقاط قوة وضعف المنتخب المنافس". أما حسين المقهوي فقال "دائماً اللقاءات الأولى في التصفيات تحمل طابعاً خاصاً بها ما يجعلها تصل لمرحلة الصعوبة لكننا في المقابل نسعى لتسجيل حضورنا بقوة مع الظهور الأول في التصفيات وعدم التفريط بأي لقاء لنكون قادرين على تحقيق الهدف".
 
