برازيليو «السعودي» .. خالون من «زيكا» 

فيما طمأنت وزارة الصحة الرياضيين من عدوى الإصابة بفيروس زيكا، بعد قدوم لاعبين جدد من المناطق الموبوءة "ولا سيما البرازيليين" إثر إغلاق فترة التسجيل الشتوية أخيرا، ولم ترد اللجنة البارالمبية الدولية على اللجنة البارالمبية السعودية، بشأن خطورة السفر إلى البرازيل للمشاركة في دورة الألعاب البارالمبية في البرازيل، فضلا عن مشاركة المنتخب السعودي لليد قبلها في دورة الألعاب الأولمبية "ألعاب ريو".
 وأصبح فيروس "زيكا" هاجسا للرياضيين أكثر من غيرهم بسبب احتكاكهم بالقادمين من تلك الدول المنتشر فيها الوباء ولا سيما البرازيليين، خاصة عقب إعلان وزارة الصحة البرازيلية أن عدد الحالات المؤكدة والمشتبه بها لمواليد جدد يعانون حالة صغر حجم الرأس المرتبطة بفيروس زيكا في البرازيل ارتفع إلى 4074 حتى الـ 30 من كانون الثاني (يناير) الماضي من 3718 قبل أسبوع.
 وتعج الفرق الرياضية خاصة لعبة كرة القدم بلاعبين، مدربين، وإخصائيين من أمريكا الجنوبية والبرازيل "مثلا دوري عبداللطيف جميل يضم بخلاف المدربين، 19 لاعبا من البرازيل، واثنين من فنزويلا، ومثلهما من الأوروجواي" على وجه التحديد وهي من البلدان المنتشر فيها الفيروس، إضافة إلى تأهب منتخبات جماعية وفردية للسفر للبرازيل خلال شهري آب (أغسطس)، وأيلول (سبتمبر) المقبلين للمشاركة في منافسات دورة الألعاب الأولمبية للرياضيين الآسيوية، ودورة الألعاب البارالمبية لذوي الاحتياجات الخاصة، حيث تسبب ذلك في حالة من الهلع والخوف من حالات الإصابة به والعدوى.
 من جهته، طمأن فيصل الزهراني المتحدث باسم وزارة الصحة الرياضيين في السعودية حول تخوفهم من انتشار عدوى فيروس "زيكا" رغم انتقاله من المرحلة المتوسطة إلى المقلقة، من قبل الرياضيين القادمين من أمريكا الجنوبية والوسطى، خاصة من اللاعبين البرازيليين أنه لا خوف عليهم.
 وقال لـ "الاقتصادية" الزهراني موجها حديثه لأفراد الوسط الرياضي المحلي "فيروس زيكا لا ينتقل عبر الأشخاص، هو مرض ينجم عن فيروس ينتقل عبر حشرة البعوض فقط، لذلك لا خوف عليهم من أي رياضي قادم من الدول المنتشر به هذا الوباء".
 وأضاف "فيروس زيكا أيضا غير قاتل، يؤدي إلى أعراض مثل الحمى والطفح الجلدي، حيث تشير تقارير إلى وجود صلة محتملة بين إصابة الحوامل به وإنجاب أطفال يعانون التشوه الخلقي".
 وكانت وزارة الصحة في السعودية قد أصدرت تعميماً بتصنيف "هام وعاجل" لأخذ الاحتياطات لمواجهة فيروس زيكا، المتفشي في أمريكا الوسطى والجنوبية، والاشتباه في الأشخاص العائدين من الدول الموبوءة بفيروس زيكا، بالتركيز على الحالات المشابهة لأعراض "حمى الضنك".
 وكشف الزهراني أن أي شخص يدخل السعودية فإن الجهات المختصة عبر المنافذ الحدودية تقوم بالواجب لإيقاف أي مصاب بهذا الداء، مجددا تطميناته قائلا "لا خوف على الوسط الرياضي من أي رياضي قادم للسعودية".
 وحول مشاركة السعودية في دورة الألعاب الأولمبية، ودورة الألعاب البارالمبية في البرازيل خلال شهري آب (أغسطس)، وأيلول (سبتمبر) المقبلين وهي أحدى الدول المنتشر فيها، شدد الزهراني على أنهم في وزارة الصحة على أتم الاستعداد مع أي جهة ومنها رعاية الشباب، اللجنة الأولمبية السعودية، واللجنة البارالمبية السعودية لتقديم لهم النصائح والإرشادات حول هذا الفيروس وأي موضوع آخر، وقال "نحن في أتم الاستعداد للتعاون مع أي جهة حكومية أو وطنية، لدينا تعاون قائم مع وزارة الخارجية، الطيران المدني، والمنافذ الحدودية ونرحب بالتعاون مع الجميع، هذا واجبنا".
 وزاد "موقع الوزارة به التعليمات ومعلوماته تحدث دائما، حيث دعت جميع المسافرين إلى المناطق المتضررة إلى اتخاذ تدابير وقائية فردية لمنع لدغات البعوض". في المقابل، كشف محمد الخريجي أمين عام اللجنة البارالمبية السعودية أنهم في اللجنة بعثوا بخطاب استفسار للجنة البارالمبية الدولية حول هذا الفيروس، ومدى خطورة السفر للبرازيل من أجل المشاركة في الدورة البارالمبية الصيف المقبل.
 وتشارك اللجنة البارالمبية السعودية في المحفل الدولي القادم بوفد مكون من 15 فردا يمثلون منتخبي ألعاب القوى، ورفع الأثقال، حيث يتأهب أيضا لإقامة معسكر يسبق المنافسات في البرازيل.
 وأوضح الخريجي "حتى الساعة لم يصلنا أي رد رسمي على استفساراتنا، على ضوء ما سيصلنا من رد رسمي سيتم الرفع للرئيس أحمد المقيرن ليتم اتخاذ اللازم".
 وطبقا لوزارة الصحة السعودية أن فيروس (زيكا) يتفشى في الوقت الحالي في كلا من: المكسيك، البرازيل، كولومبيا، الإكوادور، جواتيمالا، هندوراس، سورينام، الدومينيكان، السلفادور، فنزويلا، بنما، مارتينيك، باراجواي، بورتوريكو، باربادوس، جواديلوب، سانت مارتن، غيانا، هايتي، بوليفيا، وغويانا الفرنسية.
 
