الحبسي .. وأمنية السهلاوي 

ظفر الهلال بتوقيع الحارس العُماني الخلوق علي الحبسي؛ ومعه بدأت تتضح نيّات العمل في الفترة المقبلة، فهي تخطب ود البطولة الآسيوية التي طالما عاندت "الزعيم" في سنواته الأخيرة؛ فبراعة العمل وقوته دليلٌ على ذلك. والجانب الفني يدعم بالمشورة التحرُّك الإيجابي في هذا الجانب، فمنذ رحيل الأخطبوط محمد الدعيع؛ لم يجدوا ضالتهم بين الخشبات الثلاث.. يكفي أن عشرة تعاقبوا على حراسة المرمى من بعده كلّفوا خزانة النادي ما يقارب 30 مليوناً؛ لم تنل عين الرضا منهم سوى النزر اليسير. فالذكرى للمتميّز الذي سجّل بطولته الأولى بشعار الهلال بعد أربعة أشهر من انضمامه إلى الفريق وتحقيق بطولة المؤسّس؛ ليستمر في تسجيل وتطريز مسيرته المتميزة، من أبرزها موسم كامل لم يدخل مرماه سوى 12 هدفاً، وخاض 14 مباراة لم يلج فيه أي هدف، فالبطولات التي تحققت في أثناء وجوده شاهدة على قوة التأثير و"الكاريزما" الخاصة التي كان يؤديها ويقود الفريق بها إلى المنصات. رحل الأخطبوط وجاء الخبر السار بعد حين عندما سمح اتحاد كرة القدم السعودي بالتعاقد مع الحارس غيرالسعودي؛ فالنقص في هذا المركز محرج، والمميزون في أندية لن تفرّط فيهم، ومَن كان متاحاً لم يفلح المفاوض في الظفر بعقودهم، فجاءت فرصة سد النقص وتطوير المجموعة، بإضافة فنية عالية، وكان الخيار هذه المرة أوروبياً بدم عربي، فموظف الإطفاء الذي داعب كرة القدم للمرة الأولى في نادي المضيبي العُماني؛ لينتقل بعدها إلى نادي النصر العُماني، ومنها تتجه به أقداره ورحلة النجاح الكبير للنرويج، يخوض صراع إثبات الوجود في نادي لين 2003، ومنها ينتقل إلى الدوري الإنجليزي حيث نادي بولتون عام 2006، في تجربة لم تكن كما سبق؛ ليحط رحاله في نادي ويجان منذ عام 2010 حتى لبس شعار الهلال قبل أيام.النقاش الرياضي ضج بهذا الحدث، فما بين أعمدة الكُتاب ووسائل التواصل ترى الكثير والكثير؛ فمنهم مَن يرى القرار فُصِّل خصيصاً وبدعم من المؤثرين من عشاق "الزعيم" داخل اللجان خدمة لناديهم، وهناك مَن رأى فيه داعماً للفرق في المعترك الآسيوي الذي تميّزت فيه فرق شرق القارة، وفقدنا بريقه بسبب الضعف الفني في الفترة الأخيرة، مهما كانت الأسباب فالبطل يستحق التقدير. ومَن خدم ناديه فهذا شرفٌ له، ولا عزاء للمتناحرين المتقاعسين عشاق الظهور والتدمير بعد ذلك، فالكيانات تُبنى بالتكاتف والسواعد القوية لا بالكراهية والحرب الخفية. المنتصر وإن كان مسؤولاً فحق له ممازحة صديقه، بأن أمنية نجمك المفضّل السهلاوي؛ أصبحت هدفاً في مرمى الحبسي؛ أما البطولات فهي لنا.. ولنا فقط.
 
