الأرجنتين لباراجواي: لن أكون الضحية 

يسعى المنتخب الأرجنتيني إلى تجنب اللحاق بغريمه البرازيلي والسقوط ضحية منتخب باراجواي عندما يواجهه اليوم على الملعب البلدي في كونثبثيون في الدور نصف النهائي من بطولة "كوبا أميركا" في تشيلي.
 ويترقب عشاق كرة القدم في جميع أنحاء العالم المباراة المثيرة حيث تشكل مواجهة معقدة الحسابات بين هجوم الأرجنتين المفتقد للفاعلية المطلوبة والدفاع الصلب لمنتخب باراجواي مفجر مفاجآت البطولة والذي يعتمد بشكل أساسي على الهجوم المرتد.
 لكن طريق باراجواي إلى نهائي نسخة 2011 حيث خسرت أمام أوروجواي بثلاثية نظيفة، كان أسهل من النسخة الحالية إذ اصطدمت في دور الأربعة بفنزويلا وفازت عليها بضربات الترجيح بعد تعادلهما في الوقتين الأصلي والإضافي، في حين ستتواجه الأرجنتين الحالمة بالصعود إلى منصة التتويج للمرة الأولى منذ 1993.
 ورغم صعوبة المهمة أمام أرجنتين ليونيل ميسي، بإمكان باراجواي التي بلغت نهائي 2011 دون الفوز بأي مباراة (3 تعادلات في الدور الأول ثم فازت على البرازيل وفنزويلا بضربات الترجيح)، أن تحقق مفاجأة أخرى والوصول إلى النهائي للمرة التاسعة في تاريخها المتوج بلقبين (1953 و1979) من خلال تماسكها الدفاعي اللافت.
 ويدرك المنتخب الأرجنتيني صعوبة المهمة إذ سبق له أن اختبر اللعب أمام باراجواي في النسخة الحالية وفي مستهل مشواره حيث تعادل مع "لا البيروخا" 2/2 في مباراة كان متقدما خلالها بثنائية نظيفة لسيرخيو أجويرو وليونيل ميسي (ضربة جزاء)، قبل أن يرد رجال المدرب الأرجنتيني رامون دياز في الشوط الثاني عبر نيسلون هايدو فالديز ولوكاس باريوس.
 ومن المؤكد أن مباريات الأدوار الإقصائية تختلف عن الدور الأول إذ لا مجال للتعويض وبالتالي سيقدم المنتخب الأرجنتيني، الساعي إلى تناسي خيبة خسارته نهائي مونديال الصيف الماضي أمام المانيا، كل ما لديه من أجل حسم المواجهة وبلوغ النهائي للمرة الـ 27 في تاريخه المتوج بـ 14 لقبا، آخرها 1993 عندما تذوق "البيسيليستي" طعم التتويج للمرة الأخيرة على كل الأصعدة بفوزه على المكسيك (1/2).
 لكن على رجال المدرب خيراردو مارتينو ألا يقعوا في فخ باراجواي والوصول إلى الشباك مبكرا، تجنبا لاختبار سيناريو الدور ربع النهائي أمام كولومبيا التي حصلوا أمامها على عدد كبير من الفرص لكنهم لم يتمكنوا من ترجمتها ما اضطرهم إلى خوض ضربات الحظ الترجيحية من أجل تخطي عقبة خاميس رودريجيز ورفاقه في "لوس كافيتيروس".
 ومن المؤكد أن الاهتمام سيكون منصبا مجددا على القائد ميسي القادم من موسم استثنائي مع برشلونة الإسباني حيث قاد النادي الكاتالوني إلى أن يصبح أول فريق أوروبي يحرز ثلاثية الدوري والكأس المحليين ومسابقة دوري أبطال أوروبا للمرة الثانية في تاريخه (بعد 2009).
 ومن المؤكد أن الأرجنتين الحالمة بإنهاء صيامها عن الألقاب لمدة 22 عاما لم تقدم حتى الآن المستوى الهجومي المتوقع منها، خصوصا في ظل وجود ميسي وأجويرو هداف الدوري الإنجليزي وكارلوس تيفيز الذي تألق مع يوفنتوس الإيطالي وجونزالو هيجواين مهاجم نابولي الإيطالي، وأيضا صاحب النزعة الهجومية أنخل دي ماريا لاعب وسط مانشستر يونايتد الإنجليزي.
 
