ميسي يسجل هدفه 50 مع الارجنتين في الفوز 2-صفر على بوليفيا 

أحرز ليونيل ميسي هدفه الدولي 50 ليقود الارجنتين للفوز 2-صفر على بوليفيا في تصفيات كأس العالم لكرة القدم 2018 أمس الثلاثاء.
 ووضع الانتصار المنتخب الارجنتيني في المركز الثالث بتصفيات امريكا الجنوبية برصيد 11 نقطة من ست مباريات بفارق نقطتين عن الاكوادور واوروجواي فريقي الصدارة.
 ومنيت الاكوادور بهزيمتها الأولى في التصفيات حين خسرت 3-1 في كولومبيا بينما فازت اوروجواي 1-صفر بملعبها على بيرو.
 وافتتح جابرييل ميركادو مدافع الارجنتين - صاحب هدف الفوز في الانتصار 2-1 على تشيلي يوم الخميس - التسجيل في الدقيقة 21 ضد بوليفيا.
 واحتسبت ركلة جزاء للارجنتين في الدقيقة 29 بعد مخالفة من رونالد ايجينو ضد لاعب الوسط ايفر بانيجا ولم يخطيء ميسي من نقطة الجزاء ليسجل هدفه 50 مع الارجنتين ويصبح على بعد ستة أهداف من الرقم القياسي لجابرييل باتيستوتا.
 وقال ميسي لمحطة تي.سي سبورتس التلفزيونية "هذه التصفيات طويلة جدا والمهم هو أننا فزنا ولا زلنا في الطريق. أنا سعيد بالهدف رقم 50 لكن سعيد أكثر لأننا فزنا وهذا يساعدني على مواصلة العمل."
 وأكد جيراردو مارتينو مدرب الارجنتين أن الفوز في المباراتين كان في غاية الأهمية.
 وأضاف ""كان من المهم الحصول على النقاط الست. أعتقد أننا لعبنا مباراة قوية وحققنا فوزا مستحقا."
 وكان بوسع الارجنتين التقدم بعد مرور عشر ثوان عن طريق هجمة سريعة من اليسار عقب ركلة البداية مباشرة لكن تسديدة انخيل دي ماريا أنقذها الحارس كارلوس لامبي ثم تابع بانيجا الكرة في العارضة.
 وغادر دي ماريا الملعب مصابا بعد مرور نصف ساعة ولعب مكانه انخيل كوريا.
 وأهدر المنتخب الارجنتيني العديد من الفرص للتسجيل ضد فريق هز شباكه 12 مرة في مباراتين وديتين العام الماضي. وتتقدم الارجنتين بنقطة واحدة على كولومبيا وتشيلي التي عوضت تأخرها بهدف لتفوز 4-1 على فنزويلا.
 ولدى كل من البرازيل وباراجواي تسع نقاط بعد تعادلهما 2-2 في اسونسيون.
 
