النهضة: ما في البلد إلا النحيت 

استغرب ناصر الهلال أمين عام نادي النهضة والمشرف العام على فريق كرة القدم، ما حدث في مباراة فريقه أمام أحد في دوري الدرجة الأولى، التي خسرها بهدف من أخطاء تحكيمية كان بطلها الحكم محمد النحيت، إثر الأخطاء البدائية التي وقع فيها، من ضمنها احتساب ركلة جزاء للخصم وهي بالأصل خطأ للنهضة.
 وتابع "الحكم النحيت كان متوترا منذ بداية المباراة واحتسب أخطاء عكسية، إضافة إلى أن أعصابه كانت مشدودة خاصة ضد النهضة".
 ووجه الهلال سؤالاً إلى عمر المهنا رئيس لجنة الحكام: كيف يتم اختيار الحكم محمد النحيت لمباراة فريقه أمام أحد وهو الحكم نفسه الذي أدار مباراة الاتفاق أمام أحد الأسبوع الماضي"، متعجباً كيف يتم اختيار الحكم لمباراتين متتاليتين لفريق واحد، وكأن "ما في البلد إلا هذا الولد"، وليس هناك حكام آخرون سواه!
 ووجه سؤالا آخر للجنة الحكام: كيف تم تغير الحكم خالد الطريس حكم المباراة، وهو الذي كان مقرراً أن يقود المباراة بعد ما أعلنت لجنة الحكام أسماء حكام المباراة أمام أحد، حيث كان الطريس هو من سيقود اللقاء فلا نعلم على أي أساس تم تغييره، حيث نريد إجابة لأسئلتنا. وأشار الهلال إلى أنه لا يعلم ماذا يريد الحكام من فريقه، مبينا "ندعم الحكم المحلي ولكن نقول للمحسن أحسنت وللمخطئ أخطأت، وعلى لجنة الحكام تطوير حكامها". واختتم الهلال "النهضة عازم على العودة بقوة في دوري الأولى وأنه بدأ يتحسن من مباراة إلى أخرى وحقق نتائج إيجابية في آخر مباراتين، وكنا الأقرب للتعادل في مباراة أحد، ولكن الأخطاء التحكيمية أبت أن يستمر الفريق في التفوق، متمنياً أن تكون الجولات المقبلة أفضل، وعلى لجنة الحكام مواجهة حساباتها في اختيار الحكام للمباريات.
 
