إصابة السهلاوي .. متكررة 

تعرض محمد السهلاوي مهاجم فريق النصر لكرة القدم، لتمزق من الدرجة الثانية في عضلة الفخذ، وهي الإصابة نفسها التي عاناها من قبل، وستغيبه عن الملاعب لمدة أسبوعين، ما يعني غيابه عن مباراتي القادسية في دوري جميل للمحترفين، والوطني في كأس ولي العهد، وربما يمتد لأخرى.
 وكان الفريق قد استأنف تدريبات أمس عقب عودته من أبوظبي التي خاض فيها نزاله الودي أمام بني ياس الإماراتي 3/ 2، واستهله مدربه الكرواتي ماميتش بشرح برنامجه التدريبي للاعبين حتى إجازة عيد الأضحى المبارك المقرر لها يوما "التاسع والعاشر".
 وأخضع ماميتش اللاعبين لتطبيق عديد من الجمل التكتيكية المتنوعة على الجانب الهجومي والدفاعي، والسرعة في التمرير وفتح اللاعب من الأطراف والتسديد نحو المرمى من زوايا مختلفة.
 وسيجري الفريق مباراة ودية أمام الفيصلي الجمعة المقبل، هي الثانية له عقب فترة توقف دوري جميل للمحترفين.
 هذا وينتظر أن يشهد مران اليوم حضور الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، بعد غيبة.
 
