محرز أول عربي وإفريقي يصنف أفضل لاعب في إنجلترا 

بات الجزائري رياض محرز صانع العاب نادي ليستر سيتي الانجليزي اول لاعب عربي وافريقي يتوج لاعب العام في الدوري الانكليزي الممتاز بحسب استفتاء اقامته رابطة اللاعبين المحترفين. كما ان محرز ثاني لاعب من خارج القارة الاوروبية يتوج بهذه الجائزة بعد الاوروغوياني لويس سواريز مهاجم ليفربول السابق عام 2014. وتفوق محرز على زميله في ليستر سيتي جيمي فاردي صاحب 22 هدفا هذا الموسم وعلى هاري كاين مهاجم توتنهام ومتصدر ترتيب الهدافين برصيد 24 هدفا.
 وتألق محرز بشكل لافت هذا الموسم وسجل 17 هدفا وكان صاحب 11 تمريرة حاسمة ليضع فريقه على مشارف اللقب المحلي في واحدة من كبرى المفاجآت في تاريخ الدوري. واشاد محرز بزملائه وقال خلال الحفل الذي اقيم في فندق فخم في العاصمة الانكليزية "الفضل يعود اليهم بكل تأكيد". واضاف "الفضل يعود ايضا الى المدرب (كلاوديو رانييري) والجهاز الفني. لولاهم لما احرزت هذه الجائزة. انا ممتن جدا لحصولي على هذه الجائزة انها مميزة جدا لان اللاعبين هم الذين صوتوا لي واعترفوا بموهبتي هذا الموسم". اما جائزة افضل لاعب شاب فكانت من نصيب مهاجم توتنهاد ديلي الي.
 
