مونديال 2026 .. 8 مقاعد لآسيا من 46 

أوصى مكتب مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم، بتخصيص مقاعد الاتحادات القارية في نهائيات كأس العالم 2026، بحيث ستمنح إفريقيا تسعة مقاعد وثمانية لآسيا من أصل 46 مقعدا مباشرا، فيما ستقام دورة فاصلة بين ستة منتخبات لتحديد هوية المتأهلين الأخيرين.وأشار "فيفا" في بيان رسمي إلى أن أوروبا ستحصل على "16 مقعدا مباشرا، إفريقيا تسعة مقاعد، مقابل ثمانية لآسيا، ستة لأمريكا الجنوبية، ومثلها لمنطقة كونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي)، ومقعد واحد لأوقيانيا".وارتفعت بالتالي حصة أوروبا من 13 مقعدا لـ16، إفريقيا من خمسة إلى تسعة مقاعد، آسيا من أربعة مقاعد ونصف (ملحق قاري) إلى ثمانية، كونكاكاف وأمريكا الجنوبية من أربعة ونصف إلى ستة، وأوقيانيا من نصف مقعد إلى مقعد مباشر.وذكر البيان أن "مكتب مجلس فيفا، الذي يتألف من رئيس فيفا ورؤساء الاتحادات القارية الستة، التأم أمس في زيوريخ ووافق على مقترح لتوزيع المقاعد لكأس العالم 2026".وتابع: "سيتم تقديم هذه التوصية للتصديق عليها من قبل مجلس "فيفا"، الذي سيعقد اجتماعه في التاسع من أيار (مايو) المقبل في المنامة، قبل يومين من جمعية "فيفا" العمومية الـ67".وستتأهل الدولة المضيفة مباشرة للنهائيات، ومقعدها سيحسم من حصة اتحادها القاري، وبحال أية استضافة مشتركة، سيحدد مجلس "فيفا" عدد الدول المضيفة المتأهلة مباشرة إلى النهائيات.وكان الاتحاد الدولي وافق على زيادة عدد المنتخبات من 32 إلى 48 توزع على 16 مجموعة من ثلاثة منتخبات بدءا من مونديال 2026، مؤيدا اقتراحا لرئيسه السويسري جاني إنفانتينو يؤمن زيادة الاهتمام باللعبة ورفع العائدات المالية.وأضاف البيان أنه "بعد العاشر من كانون الثاني (يناير)، عندما قرر مجلس فيفا بالإجماع توسيع كأس العالم إلى 48 مقعدا، دخل فيفا والاتحادات القارية والاتحادات الأعضاء في عملية تشاور، أدت إلى الاقتراح الذي أوصى به مكتب المجلس".وأردف أن "منتخبا واحدا من كل اتحاد قاري باستثناء الاتحاد الأوروبي، إضافة إلى منتخب من الاتحاد القاري للدولة المضيفة سيشاركان في الدورة الفاصلة".وسيتم تصنيف منتخبين بحسب تصنيف فيفا العالمي. سيواجه المنتخبان المصنفان الفائزين من المباريات الإقصائية بين المنتخبات الأربعة غير المصنفة.. ستقام دورة التصفية في الدولة (أو الدول) المضيفة، وتكون كاختبار قبل كأس العالم".واقترح الاتحاد الدولي شهر تشرين الثاني (نوفمبر) 2025 لإقامة الدورة الفاصلة لنهائيات 2026.
 
