دوري الأبطال .. تحديد الأندية الـ 4 قبل 21 نوفمبر 

ب الاتحاد الآسيوي لكرة القدم من الاتحاد السعودي وقبل 26 يوما تحديدا الفرق الأربعة المشاركة في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا وإرسال الوثائق والمستندات التي تثبت نجاحها في استكمال تطبيق المعايير المطلوبة كافة بجانب عدة وثائق قبل الـ21 من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل. ويرغب الاتحاد الآسيوي قبل إصدار تعليمات ولوائح نسخة 2022 توفر معلومات كامل الأندية المشاركة في البطولة، حيث تضمنت الوثائق المطلوب إرسالها كلا من: التأكد من أن الاتحاد الأهلي قام بتسديد رسوم الاشتراك السنوي للعضوية والبالع 500 دولار، تعبئة استمارة تسجيل الفريق المشارك، شعار النادي وألوانه، إنجازاته ونبذة عن تاريخه، صورة من نموذج الرخصة الآسيوية، تحديد ملعب كل فريق على حدة، شهادة إضاءة الملاعب المعتمدة، وملف تعريفي محدث لهم إضافة إلى ملف "مايكروسوفت باوربوينت" لتعريف بالأندية الأربعة المشاركة. وضمت السعودية مشاركة أربعة أندية في النسخة المقبلة، حيث تشارك ثلاثة بشكل مباشر من دور المجموعات، هي: الهلال بطل دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الفيصلي بطل كأس خادم الحرمين الشريفين، والشباب صاحب المركز الثاني في سلم ترتيب الدوري، والاتحاد صاحب المركز الثالث في سلم الرتيب، إلا أن عدم حصوله على الرخصة الآسيوية قد يبعده، ويحل التعاون بدلا عنه على أن يبدأ من الأدوار الإقصائية. يشار إلى أن الهلال بلغ نهائي دوري أبطال آسيا والمحدد يوم 23 تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، بعد أن تغلب على النصر 2 /1 في الدور نصف النهائي، حيث سيلاقي بوهانج الكوري الذي أقصى مواطنه أولسان عبر ركلات الترجيح 5/ 4 إثر تعادلهما 1/1.