المالك: استثمار النصر .. مكسب 

أكد سلمان المالك عضو شرف نادي النصر المنضم حديثا لقائمة الأعضاء الذهبيين أنه لم ولن يتخل عن الكيان، فهو عاشق ومحب له منذ الصغر، وقال "النصر غني برجالاته وسنقف جميعا في خدمته".وبين لـ"الاقتصادية" أنه لم يبتعد عن النصر لكي يعود، وهو في كل موسم يوجد في القائمة الشرفية للنادي، ويدعمه متى ما أحتاج دعمه منذ أعوام، موضحا أنه سدد العضوية الشرفية ليكون ضمن أعضاء الشرف بنظامها الجديد، مؤكدا أنه سيكون داعما لإدارة النادي برئاسة صفوان السويكت، ومعلنا عن وقوفه معهم في الفترة المقبلة ماديا ومعنويا، وقال "كلنا ثقة فيهم لضمان استمرار توهج النصر والظفر بالبطولات".وكان نادي النصر قد أعلن انضمام المالك إلى قائمة أعضاء الشرف الذهبيين أمس، بعد سداده رسوم العضوية البالغة قيمتها 100 ألف ريال.وعن مدى إمكانية رعاية شركة S-Team التي يملكها للنصر أسوة بالاتحاد والأهلي، والهلال، قال المالك "النصر مرتبط مع شركة تطوير الرياضية حاليا ونحن نحترم تعاقدات الأندية والشركات الراعية ونتمنى لهم التوفيق، ومتى ما كان متاحا فبالتأكيد أن شركة S-team تتشرف برعاية نادٍ كبير بتاريخ وجماهير وبطولات النصر، ليكون ضمن الأندية التي تعمل معها وتعتز بشراكتها، والشراكة معه مكسب كبير لنا، لكن في الوقت الراهن نحترم العقود".فنيا، نجح المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله في تجاوز الاختبارات اللياقية والقياسات التي أخضعها له المدرب البرتغالي روي فيتوريا الذي منحه الضوء الأخضر للانضمام للتدريبات الجماعية في معسكر البرتغال تأهبا للموسم الجديد.يشار إلى أن حمدالله وعلى الرغم من تأخره في الانضمام للمعسكر في بدايته، إلا أنه كان يجري تدريباته بشكل مستمر، منذ خروجه من منتخب بلاده قبل انطلاق نهائيات كأس الأمم الإفريقية التي جرت أخيرا في مصر. وتجاوز اللاعب عبدالعزيز الجبرين إصابته التي كانت في الركبة بعد خضوعه إلى برنامج تأهيلي خاص وتمارين على الدراجة لمدة ثلاثة أيام، حيث دخل أمس في التدريبات الجماعية. وكانت التدريبات قد انطلقت بتمارين صباحية تركزت على الجوانب اللياقية، فيما تركزت التدريبات المسائية على جوانب تكتيكية ما بين الدفاع والهجوم ومناورة قصيره في منتصف الملعب.
 
