الظفيري: عقود الاستثمار ستتعاقب 

أكد مبارك الظفيري نائب رئيس نادي الباطن، أن تعاقدهم مع الشركة الأساسية وكيل مكيفات gree في السعودية، لتكون راعيا لفريق كرة القدم، كأول راع للموسم الجديد يعتبر خطوة مهمة، مبرزا العمل الكبير للجنة الاستثمار التي يرأسها محمد العفاسي، وقال: "دور اللجنة فعال في عملية جلب الرعاة، هذا التعاقد ستعقبه خطوات مشابهة في القريب العاجل خاصة أن اللجنة تسارع الخطى لأجل إغلاق ملف الرعاة قبيل انطلاقة الموسم الجديد".وتابع: "الشركة الأساسية، ليست بغريبة على المجتمع الرياضي، حيث سبق أن كانت الراع الرسمي لنادي القادسية أيضاً"، متمنياً أن توجد الشركات الأخرى لدعم الأندية عطفا على أهمية الرياضة وأدوارها المهمة. وأمضت إدارة الباطن عقد رعاية gree، لترعى السماوي لموسم واحد، بحضور ناصر الهويدي رئيس النادي، وعبد الرحمن العرفج المدير التنفيذي للشركة الأساسية، الذي أوضح أن شراكتهم مع الباطن تجيء للمستويات الكبيرة التي ظلّ يقدمها الفريق. يشار إلى أن حفل التوقيع حضره ثنائي الباطن بندر ناصر ومهنا واقص، إذ ارتديا شعار النادي بتصميمه الجديد وعلى صدر القميص شعار الشركة الراعية.
 
