برشلونة .. الفوز الـ 10 

حقق برشلونة فوزا صعبا على مضيفه ليفانتي صاحب المركز الأخير 2/0 في المرحلة الـ 23 من الدوري الإسباني لكرة القدم.
 وحقق الفريق الكاتالوني فوزه العاشر على التوالي والـ 80 في المباراة رقم 100 تحت إشراف لاعبه السابق ومدربه الحالي لويس إنريكي.
 وعادل برشلونة بالتالي الرقم الذي حققه في عهد مدربه السابق جوسيب جوارديولا، حيث لم يخسر في 28 مباراة متتالية، وهذا العدد مرشح للارتفاع أكثر بإشراف إنريكي الطامح إلى تكرار إنجاز الموسم الماضي، حين قاد فريقه إلى إحراز خماسية نادرة (الدوري والكأس المحليان ودوري أبطال أوروبا والكأس السوبر الأوروبية وكأس العالم للأندية).
 وسيصبح رقما قياسيا جديدا إذا نجح برشلونة الأربعاء في تجنب الخسارة أمام فالنسيا في إياب نصف النهائي من مسابقة الكأس، علما أنه فاز ذهابا بسباعية.
 وسجل مدافع وقائد ليفانتي دافيد نافارو الهدف الأول لبرشلونة عندما حول الكرة العرضية لجوردي ألبا خطأ في مرمى فريقه (21).
 وأضاف الأوروجوياني لويس سواريز الهدف الثاني في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع (90+2) بعد هجمة مرتدة سريعة وتمريرة حاسمة من الأرجنتيني ليونيل ميسي، رافعا رصيده إلى 20 هدفا وانفرد مؤقتا في صدارة ترتيب الهدافين.
 
