عزل 6 هلاليين بسبب كورونا .. والأعراض لم تظهر 

طلب الاتحاد السعودي لكرة القدم من اللجنة المنظمة في دوري أبطال آسيا تقريرا مفصلا عن حالة لاعبي نادي الهلال الخمسة: سلمان الفرج، محمد البريك، صالح الشهري، محمد الواكد، وحمد العبدان، وسعود كريري مدير كرة القدم، الذين ظهرت نتائج فحوصهم إصابتهم بفيروس كورونا المستجد، لمتابعة حالاتهم الصحية، وأماكن عزلهم، والإجراءات التي تمت حيالهم.
 ودخل خمسة لاعبين ومسؤول إداري في عزل لمدة إسبوعين بعد أن ظهرت نتيجة المسحة الثانية تؤكد إصابتهم بكورونا رغم أنه لم تظهر عليهم أي أعراض، حيث تم نقلهم إلى طابق خاص في الفندق الذي تسكن فيه بعثة نادي الهلال، حيث سيشرف على حالاتهم حسب البروتوكول الطبي فريق طبي مكون من طبيب وممرض لمتابعة العلامات الحيوية بشكل مستمر، ولن يتم نقل أي مصاب إلى المستشفى إلا في حال ارتفاع درجة حرارته، أو لديه صعوبة في التنفس.
 وكانت بعثة الهلال قد خضعت للفحوص عبر المسحة الطبية قبل المغادرة إلى الدوحة بـ72 ساعة، ظهرت جميع النتائج سلبية، ثم خضعت لفحص آخر بعد الوصول، أفرزت عن إصابة ستة أفراد.
 وأعلن الاتحاد الآسيوي إصابة خمسة لاعبين وإداري من الهلال بفيروس كورونا إضافة للاعب من الدحيل القطري، وقال "جاءت نتائجهم إيجابية حيث يتم تقديم كامل العناية الطبية والدعم المناسبين لكلا الفريقين، كما يخضع جميع الأفراد الذين جاءت نتيجة فحصهم إيجابية للمتابعة الطبية، مع تطبيق إجراءات العزل بحسب متطلبات السلامة وبروتوكولات فيروس كورونا المتبعة في البطولة".
 وتستكمل مباريات دور المجموعات في دوري أبطال آسيا بنظام التجمع لكل المجموعات الأربع بغرب آسيا حيث تلعب مباريات دور المجموعات والأدوار الإقصائية حتى النهائي.
 وتنص لوائح البطولة على استكمال أي فريق لمباريات البطولة بضمان وجود 13 لاعبا بالقائمة إضافة لحارس مرمى.
 يشار إلى أن الهلال "حامل اللقب" يلعب في المجموعة الثانية بجانب باختاكور الأوزبكي، شباب الأهلي الإماراتي، وشاهر خودرو الإيراني.
