رحلوا .. وتركوها 

أعلن المعلق الإماراتي علي سعيد الكعبي إنهاء تعاونه مع شبكة قنوات "بي إن سبورت" الرياضية القطرية، وذلك في أعقاب إعلان بلاده والسعودية ومصر وبعض دول الخليج قطع العلاقات الدبلوماسية مع الدوحة.وكتب الكعبي في حسابه على موقع "تويتر": "تنفيذا لتعليمات الوطن وقيادته أعلن انتهاء تعاوني مع قنوات "بي إن سبورت"، داعيا المولى -عز وجل- أن تكون أزمة الأشقاء سحابة صيف عابرة وتنقشع".كما أعلن نجم خط الوسط السعودي السابق والمحلل الحالي نواف التمياط انسحابه من القناة قائلا "بكل الود أودع زملائي وأصدقائي في "بي إن سبورت" وأهل قطر الطيبين متمنيا لهم التوفيق".وتابع "ليس دون الوطن اختيار أو قرار، الوطن مصير. حفظ الله وطننا وأمنه واستقراره".في المقابل، أعلن المعلق فهد العتيبي وداعه من القناة، وقال في تغريدات على "تويتر" أمس "الوطن قطعة من الروح، لا شيء يعادله، ولا شيء يعلو عليه، حفظ الله المملكة قيادة وشعبا من كل مكروه"، وأضاف "شكرا "بي إن سبورت".‏شكرا لزملائي الأعزاء، العمل داخل هذه المنظومة كان رائعا، يكفي أنه أكسبني محبة كثيرين من المتابعين، أودعهم وأتمنى لهم التوفيق".وكان اللاعب المصري السابق أحمد حسام "ميدو" قد أعلن توقفه عن العمل كمحلل مع الشبكة التي أعلن ناديا الأهلي والزمالك مقاطعتها، كما أصدر اتحاد الكرة المصري بيانا أعرب فيه عن تضامنه مع قرار الحكومة المصرية بمقاطعة دولة قطر.وتعد القناة القطرية التي تتخذ من الدوحة مقرا لها، من أبرز القنوات الرياضية عالميا، وباتت تستحوذ على الحقوق الحصرية لنقل أهم المسابقات الرياضية العالمية والقارية. وكانت السعودية ومصر والبحرين والإمارات قد أعلنت قطع علاقاتها الدبلوماسية مع قطر وإغلاق حدودها ومجالها الجوي أمام رحلاتها، متهمة الدوحة "بدعم الإرهاب".
 
