الحبسي يعلق القفاز 

سيعلق الحارس العماني علي الحبسي قفازه على جدار الذكريات بعدما أعلن أمس اعتزاله لكرة القدم رسميا عند سن الـ38 بعد مسيرة كبيرة ومليئة بالإنجازات خلال 22 عاما. وحقق الحارس العماني عديدا من الإنجازات الكبيرة إما مع منتخب بلاده خلال تمثيله له في 134 مباراة دولية أو مع الأندية التي احترف وارتدى قمصانها وهي: بولتون، ويجان، برايتون، ريدينج، ويست بروميتش ألبيون الإنجليزية ولعب في الدوري الإنجليزي الممتاز "البريميرليج" من عام 2005. وحقق الحبسي كأس الاتحاد الإنجليزي مع ويجان موسم 2012 / 2013، بالفوز على مانشستر سيتي في النهائي بهدف دون رد، حيث تمكن من التصدي لغارات الفريق السماوي وقاد فريقه للتتويج باللقب. ولعب أيضا للهلال ومثله موسمين ولعب بقميصه 44 مباراة وحقق معه بطولتي الدوري السعودي للمحترفين، وكأس السوبر السعودي. وكشف الحبسي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اعتزاله نهائيا، وقال "بعد أعوام تشرفت فيها بتمثيل عدد من الأندية داخل الوطن وخارجه، أعلن اليوم إنهاء مسيرتي كلاعب كرة قدم". وأضاف "في هذه اللحظة، أرفع خالص شكري وعظيم امتناني لكل من ساندني طوال مسيرتي، مستمرا في خدمة وطني من مواقع أخرى". يذكر أن الحبسي توج أفضل حارس مرمى في كأس الخليج خمس مرات أعوام 2003، 2004، 2007، 2009، و2011.
