العويس: إن كحيت قالوا «كح» 

 أكد محمد العويس حارس فريق الأهلي لكرة القدم بعد الخسارة من الفيصلي 0 / 2 أمس ضمن كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين، أنه لن يبرر أي شيء يفعله، وقال، "هناك مشكلة مع العويس إن (كح قالوا كح) لن أبرر أي شيء فعقدي سار مع النادي الأهلي ولو كانت هناك مشكلات، ستكون في النادي ولن أتكلم عنها في الإعلام". وأشار إلى أن الأهلي لم يقدم ما يشفع له للفوز على الفيصلي أمس، وقال، "الفيصلي كان الأحق، لأنهم أجهز ونعتذر من الجماهير الأهلاوية لكن الفيصلي فنيا وبدنيا كان جيدا، ونحن لم نقدم ما يشفع لنا في الفوز". وأضاف "خطأ بسيط تحصل الفيصلي منه على ضربة جزاء، ثم سجل هدفا قبل أن يضيع الأهلي ضربة جزاء، لنكون في ضغط وهذه طبيعة كرة القدم إذا لم تسجل يسجل فيك".
 
