الاتحاد .. مراقبة نبضات القلب 

ب البرازيلي كاريلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، أمس، معدل نبضات القلب للاعبين عبر جهاز اللابتوب، قبل مباراة الهلال الجمعة المقبل، ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إضافة إلى الجهد اللياقي والأحمال عبر جهاز مختص للاعبين للوقوف على مدى جاهزية كل للاعبين من الناحيتين الفنية واللياقية. واشتمل المران على الجوانب اللياقية والتكتيكية، حيث شرح المدرب البرازيلي أبرز نقاط قوة الفريق الأزرق، إضافة إلى النقاط التي سيعتمدها للقاء، خاصة في خط المنتصف، إضافة إلى استغلال الأطراف والاعتماد على المهاجم فهد المولد بديلا للصربي أليكساندر بريوفيتش الذي تحوم الشكوك حول مشاركته في المباراة، بعد وصوله متأخرا من المشاركة مع منتخب بلاده، حيث شارك في التدريبات أمس.