الهلال .. تعقيم وتعليق التدريبات 7 أيام 

رفعت إدارة نادي الهلال، من درجة الاهتمام بالخطوات الاحترازية لمكافحة فيروس كورونا الجديد، بعد أن تعاقدت مع شركة متخصصة في المجال الطبي والتعقيم تماشيا مع الإجراءات الحكومية الاحترازية التي أعلنتها جميع الجهات الحكومية لمنع انتشار الفيروس واتخاذ التدابير الوقائية اللازمة لحماية الجميع. وعملت الشركة على تعقيم مرافق النادي ونشر المعقمات في جميع الإدارات بالتنسيق مع الإدارة الطبية التي نفذت حملة توعوية سعيا منها للوقاية وحماية منسوبي ولاعبي النادي من كورونا. ونشرت الإدارة الطبية في النادي لوحات إرشادية باللغتين العربية والإنجليزية تضمنت شرحا عن فيروس كورونا، وطرق الوقاية منه، كما نظمت محاضرة توعوية عن فيروس كورونا، لجميع الإدارات والألعاب، إلى جانب توجيهها جميع لاعبي الفرق في الهلال، بالبقاء في منازلهم والابتعاد عن مناطق التجمعات، مع قرارها تعليق جميع تدريبات الألعاب السنية بمختلف فئاتها لأسبوع. ووفرت الإدارة الطبية أرقاما للتواصل وللاستشارات الطبية بدعم من شريك الرعاية الصحية مستشفى المملكة، وشريك التأهيل الرياضي للألعاب المختلفة والفئات السنية لكرة القدم، والشركة الوطنية للرعاية الطبية "رعاية". وشارك نجوم الهلال، في الحملات التوعوية لمكافحة كورونا، حيث قال الفرنسي جوميز "اعتنوا بأنفسكم جيدا، ولا تنسوا أن تغسلوا أيديكم جيدا، وتهتموا بعائلاتكم، وكلنا معا.. نراكم لاحقا، والمجد للأزرق". ونوه هتان باهبري، إلى أهمية اتباع الإرشادات، وقال "الشيء الأهم انتبهوا من التجمعات"، فيما حذر زميله سالم الدوسري من الشائعات. في المقابل، ظهر البيروفي كاريلو، البرازيلي إدواردو، وصالح الشهري، وهم يعقمون أيديهم، تحفيزا للعامة على حماية أنفسهم من العدوى". وكان، الروماني لوشيسكو، مدرب الهلال، قد علق التدريبات أسبوعا انسجاما مع قرار وزارة الرياضة الذي صدر أمس بتعليق الأنشطة الرياضية لمحاربة فيروس كورونا الجديد، كما اجتمع مع اللاعبين متطرقا إلى البرنامج خلال الفترة المقبلة.
