ميسي أبلغ برشلونة برغبته في عدم تجديد تعاقده بعد 2018 

كشفت صحيفة "ماركا" الأسبانية اليوم الاثنين أن النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي أبلغ إدارة برشلونة في تموز/يوليو الماضي أنه لن يجدد تعاقده مع النادي، والذي يمتد حتى عام .2018
 وقالت الصحيفة الأسبانية: "ميسي اتخذ قرارا قد يكون فارقا بعدم تجديد تعاقده مع برشلونة، حيث أنه سينتظر انتهاءه خلال عام ونصف ليقرر مستقبله".
 وأضافت "ماركا" أن برشلونة سيعرض على ميسي30/ عاما/ عقد طويل المدة حتى يعتزل بين أحضان "كامب نو"، معقل النادي الأسباني، كما أنه سيظل بعد اعتزاله مرتبطا بالنادي كونه أحد أبرز اللاعبين في تاريخه، رغم التوقعات، التي تشير إلى اتجاه نية اللاعب الأهم في النادي الكتالوني خلال العقد الأخير إلى اتخاذ طريق آخر.
 وأشارت الصحيفة إلى أن اللاعب الفائز خمس مرات بجائزة الكرة الذهبية غاضب من الطريقة، التي تعاملت بها معه النيابة العامة في أسبانيا وأنه يرغب في التروي قبل أن يتخذ القرار النهائي مع زوجته وطفليه، الذين يعتبرون أهم أولويات حياته، التي كانت تعتمد في تسييرها بشكل كامل على والده.
 واختتمت "ماركا"، قائلة: "اليوم ميسي وحده هو من يعرف إذا كان سيجدد تعاقده أو سيتمسك بقرار إنهاءه ليقرر مستقبله في يونيو 2018، وسيكون قرار ميسي إمام بالبقاء مع برشلونة، الذي قضى معه 13 عاما أو أن يخوض مغامرة أخرى مع عائلته في الكرة الإنجليزية على سبيل المثال".
 وتثور التكهنات منذ وقت طويل حول اهتمام مانشستر سيتي الإنجليزي، الذي يقوده فنيا الأسباني جوسيب جوارديولا المدرب السابق لبرشلونة، بالتعاقد مع ميسي.
 
