رقم الهلال .. «قابل للزيادة» 

دون فريق الهلال لكرة القدم رقما قياسيا جديدا "قابلا للزيادة" في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين بوصوله لـ72 هدفا عقب فوزه على مضيفه الوحدة أمس، ضمن الجولة الـ29 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كأكبر سجل تهديفي في موسم واحد، حيث حمل الهدف التاريخي اسم المهاجم الفرنسي بافيتيمبي جوميز، فيما سجل الهدف رقم 71 محمد كنو، والهدف رقم 72 سلمان الفرج. وكسر الهلال رقم جاره اللدود النصر، الذي سجله الموسم الماضي بـ69 هدفا لأكبر رصيد تهديفي في موسم واحد. ونجح الهلال في الجولة الماضية بمعادلة رقم النصر قبل جولتين، وأصبح بإمكان الهلال تسجيل رقم أكبر من خلال الجولة الأخيرة عندما يستضيف الشباب في اللقاء الذي سيشهد تتويجه بلقب الدوري. وبلغ عدد أهداف المسابقة قبل الجولة الختامية 665 هدفا، حيث أصبحت المسابقة في حاجة 41 هدفا لكسر رقم النسخة الماضية والأعلى في تاريخ الدوري والبالغة 706 أهداف.
 
