نصر وتقليص نقطتين 

فيما فرض فريق ضمك لكرة القدم التعادل على الهلال 1 / 1، في الجولة الـ22 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، انتفض النصر على حساب الرائد 4 / 1، وسقط الأهلي في فخ الخسارة أمام التعاون 0 / 1، وانتعش الوحدة بفوزه على الاتحاد بالهدف القاتل 2 / 1، وكسب الاتفاق ضيفه الشباب 1/ 0، وتخطى أبها نظيره الفيحاء 2 /0. ورفع الهلال المتصدر رصيده إلى (51 نقطة)، النصر (45 نقطة)، الوحدة (39 نقطة)، التعاون (32 نقطة)، أبها (30 نقطة)، الاتفاق (29 نقطة)، وضمك (18 نقطة)، في حين تجمد الأهلي عند (37 نقطة)، الشباب (31 نقطة)، الفيحاء (27 نقطة)، والاتحاد (23 نقطة). لم يكن مصير الهلال أمام ضمك أفضل حالا من مطارده النصر وكلاهما سقط في فخ التعادل 1/1، وتقدم الأزرق عن طريق أندريه كاريلو (39)، وأدرك ضمك التعادل عن طريق ايمليو زيلايا (42). وحول النصر تأخره أمام الرائد بهدف رائد الغامدي (8)، إلى فوز بأربعة أهداف سجلها المغربي عبدالرزاق حمدالله (19، 94)، البرازيلي جوليانو دي بالا (24)، ونور الدين أمرابط (86). وأعاد الوحدة مضيفه الاتحاد إلى مربع الخسائر مرة أخرى رغم تقدم أصحاب الأرض بهدف السبق عبر رومارينيهو (14)، لكنه أسقطه بهدفي البرازيلي أنسيلمو دي مورايس (23)، ومواطنه لويس جوستافو (90). وأنعش التعاون آماله بالصعود إلى دوري أبطال آسيا النسخة المقبلة، بعد أن حقق فوزه على الأهلي بعد سبع جولات، بهدف سجله البرازيلي نيلدو (10). وتقدم الاتفاق خطوة مهمة نحو المنطقة الدافئة بتغلبه على الشباب بهدف السلوفاكي فيليب كيش من ركلة جزاء (66). وألحق أبها بالفيحاء الخسارة الثانية على التوالي، بعد أن كسبه بهدفين، عن طريق التونسي سعد بقير (29)، وعبدالله القحطاني (80). ويستضيف الفتح (19 نقطة) اليوم نظيره العدالة (14 نقطة) في لقاء "الهروب من القاع"، كون الطرفين مهددين بالهبوط لدوري الدرجة الأولى.
