خطة المكسيك .. «خنق» ألمانيا 

أكد خيسوس كورونا مهاجم المنتخب المكسيكي لكرة القدم، أن وصفة المنتخب الألماني حامل اللقب خلال مواجهتهما اليوم في موسكو في الجولة الأولى من منافسات المجموعة السادسة في مونديال روسيا 2018، ستكون "خنق" لاعبيه بعدم منحهم مساحات واسعة، وقال "لا يجب أن نمنحهم مساحة، لأن ذلك يقويهم ويمكنهم من توليد فرص كثيرة. سيكون من الأساسي الحفاظ على النظام في الدفاع، وهنا سيكون الفرق، وأيضا في الكثافة العددية".ويستهل المنتخب المكسيكي مشواره في العرس العالمي بالاختبار الصعب أمام المانشافت حامل اللقب، قبل مواجهة كوريا الجنوبية ثم السويد في سعيه إلى حجز بطاقته إلى الدور ثمن النهائي للمرة السابعة تواليا.
 
