بالديز: المكسيك أكثر نفوذا 

قال ويلمار بالديز، رئيس اتحاد أوروجواي لكرة القدم إنه لم يقل أبدا إن هناك نية لمنح المكسيك لقب بطولة “كوبا أميركا” المئوية، ولكنه كان يتحدث من الناحية التنظيمية، وقال “لم أقل إن هناك نية لمنح لقب البطولة للمكسيك، أرجو ألا تفهموا الأمر بشكل خاطئ، إنهم يهدفون إلى إظهار المكسيك في شكل رائع”.
 وأشار بالديز إلى أن المكسيك أصبحت أكثر نفوذا الآن، وقال “من قام بالغناء في الحفلة الموسيقية الافتتاحية؟، لقد كانت مكسيكية، الملعب كان مملوءا بالمكسيكيين وسيلعب المنتخب المكسيكي مبارياته في الأماكن التي تعج بشكل أكبر بمن يحملون الجنسية المكسيكية”.
 واستطرد “إنني أكشف عن البيانات الحقيقية، ولا أختلق شيئا”.
 
