التحقيق مع طبيب مارادونا 

يخضع طبيب أسطورة كرة القدم الأرجنتيني الراحل دييجو مارادونا إلى التحقيق بتهمة القتل غير المتعمد، بعد أربعة أيام من وفاة "الفتى الذهبي"، جراء أزمة قلبية في منزله، بحسب ما أفادت وكالة الأنباء الأرجنتينية "تيلام"، حيث داهمت الشرطة مكتب ومنزل ليوبولدو لوكي بحثا عن أدلة حيال إهمال مهني محتمل.
 في المقابل، سجل الأرجنتيني ليونيل ميسي هدفا مذهلا وقدم لمسة وفاء إلى مواطنه الراحل مارادونا، وعاد برشلونة إلى طريق الانتصارات في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم 4 /0 على أوساسونا، حيث أنهى ميسي عملا جماعيا رائعا بتسديدة هائلة في المرمى من حافة منطقة الجزاء خلال الشوط الثاني، بعدما تقدم برشلونة بثلاثة أهداف بواسطة مارتن بريثويت وأنطوان جريزمان وفيليب كوتينيو.
 وبعد أن سجل الهدف، خلع ميسي قميصه ليكشف عن قميص آخر باللونين الأحمر والأسود وهو قميص فريق نيويلز أولد بويز وكان يحمل الرقم 10 الذي ارتداه مارادونا خلال اللعب هناك عام 1993.
 وكرم برشلونة قبل انطلاق المباراة مارادونا، الذي لعب للنادي فترة مليئة بالأحداث، لكنها كانت محبطة بين 1982 و1984، حيث وضع قميصا سابقا يحمل توقيعه عند مقصورة الاستاد بينما وقف اللاعبون دقيقة واحدة حدادا أمام قميص قديم لبرشلونة يحمل الرقم 10.
