إصابة كورونا تلغي مران الهلال 

ت إدارة نادي الهلال اليوم، تدريبات فريقها بعد الكشف عن حالة اشتباه بإصابة أحد أعضاءه بفايروس كورونا، وأجرى الجهاز الإداري والفني واللاعبون أمس فحص طبي شامل للاطمئنان على عدم إصابتهم بالفايروس لأسباب احترازية إلى حين ظهور نتائج الفحوص اليوم على أن يتم بعدها حسم موعد استئناف التدريبات. وينتظر الهلال مواجهة الفيحاء الجمعة المقبل في لقاء مؤجل من الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد مشاركته في دوري أبطال آسيا وتتويجه باللقب. يُذكر أن الهلال يحتل المركز الرابع في الدوري برصيد 20 نقطة ولديه ثلاث مباريات مؤجلة.