المنصور يرفض مصافحة كاريلي 

تعجب حمد المنصور مدافع فريق الاتحاد لكرة القدم الـ 47 دقيقة التي منحها إياه مدربه البرازيلي فابيو كاريلي، للمشاركة خلال مواجهة الرائد والتي انتهت 0/0 ضمن الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وشارك المنصور لأول مرة بقميص الاتحاد أمس، منذ انتقاله من النصر بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم عند الدقيقة 17 بديلا من المصاب جاري رودريجيز، لكنه خرج عند الدقيقة 63 من عمر المباراة. وظهر المنصور، غاضبا من قرار التغيير، حيث رفض مصافحة مدربه، إضافة إلى غضبه خلال وجوده في المدرج أثناء حديثه مع رودريجيز الموجود في المدرجات. ومرر المنصور خلال الدقائق التي لعبها سبع تمريرات بدقة 77.8 في المائة، صنع منها فرصتين، وقام بمراوغة واحدة ناجحة، واحتسب له خطأ، وضده خطأين.