إدارة الهلال خالصة .. والأهلي ذات «قلبين» 

يشهد نهائي كأس ولي العهد في نسخته الحالية تنافسا مختلفا، لأنه يجمع الهلال متصدر جدول الترتيب في دوري عبداللطيف جميل، والأهلي صاحب المرتبة الثانية وهو ما يجعلهما الأفضل، لأن منافستهما في الدوري والكأس دليل على القوة الفنية ووجود الخيارات الفنية، إضافة إلى العنصر الأهم وهو وجود إدارة ناجحة استطاعت أن تقود الفريق للتفوق والمنافسة. في الهلال يتصدر المشهد الأمير نواف بن سعد وهو الهلالي منذ صغره، درس الإعلام في جامعة الملك سعود لكن حبه للرياضة جعله يكون قريباً منها، كان عضواً شرفياً في الهلال منذ صغره حتى اختاره الأمير سلطان بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب في وقت سابق أن يكون مسؤولاً عن المنتخبات السنية نظير ثقافته الكروية الكبيرة، وبعد أن ترك إدارة المنتخبات بسنوات أصبح نائباً لرئيس الهلال تحت إدارة الأمير عبدالرحمن بن مساعد، ثم ابتعد عن النادي الأزرق لظروف خاصة وعندما زالت ترأس النادي مرة أخرى، أما مجلس إدارته فيضم المهندس عبدالرحمن النمر الذي كان نائباً للرئيس في الهلال إبان رئاسة الأمير محمد بن فيصل، ويضم قائمة من الأعضاء الذين كانت لهم تجارب سابقة في الهلال مثل المهندس عبدالله الجربوع وراشد العنيزان.
 في المقابل، يترأس الأهلي رجل الأعمال مساعد الزويهري الذي يعد أحد أكبار تجار العقار في مكة المكرمة، وفي السنوات الماضية كان يعد أكثر الداعمين والعاشقين لنادي الوحدة. بدأ عمله في الأندية الرياضية من خلال عضوية نادي الوحدة برئاسة الرئيس المكلف عبدالمعطي كعكي، وأيضاً كان داعماً للعبة كرة اليد في النادي الأحمر في تلك الفترة. في عهد إدارة الإعلامي علي داوود كان داعماً لكرة القدم دون منصب رسمي، في الموسم الماضي كان نائباً لرئيس الوحدة ومشرفاً على الفريق الأول. في تلك الفترة غرد بتغريدة لكنه حذفها بعد أن ترأس نادي الأهلي بداية الموسم الحالي، قال فيها "اشتقنا يا وحدة اشتقنا، نبغى الأفراح تعانقنا، يا ما كانت حلوة الليالي، والوحداوي في العلالي، يا وحدة اشتقنا والله اشتقنا". وليس الزويهري صاحب القلب الوحداوي فقط، فقد تضمنت إدارة الأهلي عددا من الوحداويين على رأسهم تركي الهيج الذي سبق له العمل في نادي الوحدة، إضافة إلى عبدالصمد القرشي، وكذلك خالد المطرفي الذي يعمل حالياً في منصب مشرف الألعاب المختلفة، كما أن موسى المحياني يعمل مديراً للكرة في الفريق الأول في نادي الأهلي وهو الوحداوي العريق.
 
