فحص 6 لاعبين عشوائيا بـ «القرعة» 

أقرت اللجنة الطبية في الاتحاد السعودي لكرة القدم، عمل مسحات عشوائية لفحص كورونا للاعبين قبل انطلاق كل مباراة بواقع ثلاثة لاعبين لكل فريق يتم اختيارهم عشوائيا. وأبلغت اللجنة الطبية في اتحاد القدم السعودي الأندية، بأن الإجراء سيكون باختيار لاعبين بالقرعة لعمل المسحات لهم. وشددت خلال اجتماعها مع الأطباء العاملين في الأندية السعودية على أن الفحص الطبي المعتمد لكورونا هو PRC، ولن يتم اعتماده في أي نتيجة تم إظهارها باستخدام فحص آخر. وكانت بعض الأندية قد لجأت إلى فحص اللاعبين وأعضاء الأجهزة الفنية والإدارية عن طريق فحوص مخبرية للدم لإثبات سلامة اللاعبين، إلا أنها رفضت بشكل كامل بعد أن تسلمتها غرفة القيادة والتحكم المسؤولة عن تطبيق الإجراءات والبروتوكول الصحي للحد من انتشار فيروس كورونا. وفي سياق متصل، شددت اللجنة الطبية في الاتحاد السعودي خلال اجتماعها بأطباء الأندية، على أنه مهما بلغ عدد الإصابات في صفوف الفريق بفيروس كورونا، لن يتم تأجيل أي مباراة ما دام الفريق قادرا على إكمال النصاب المطلوب من عدد اللاعبين، وفي حال رفض الفريق لعب المباراة سيتم اعتباره خاسرا بثلاثة أهداف مقابل لا شيء.
 
