المالكي: أصلحنا أخطاء الاتفاق بعد العين 

 أحمد المالكي مساعد مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، أن فريقه سيستقبل أبها غدا في الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد فوزه على الهلال 3 /2 في الجولة الماضية، وقال "أبها فريق قوي، حقق نتيجة إيجابية بهزيمة الهلال في الرياض". وأضاف "درسنا الفريق جيدا ونتمنى أن نعود ونحقق الفوز بعد الأسبوع التحضيري الميداني ومحاضرات الفيديو على إصلاح الأخطاء وتعزيز الإيجابيات". وشدد المالكي على أنهم في الجهاز الفني غير راضين عن الأداء والنتيجة التي خرج بها الفريق أمام العين والخسارة 0 /1، وقال "لدينا الرغبة الكبيرة للتعويض أمام أبها بتحقيق النقاط الثلاث، كرة القدم الأهم فيها التركيز الذهني في المباريات وليس للأجواء فقط". وزاد "سنمسح الصورة التي كان عليها الاتفاق أمام العين، وغير صحيح أنه دخل بثقة زائدة بعد الانتصار على الاتحاد 2 /0، ما يحدث في عالم الكرة ليس غريبا فقد تفوز وتخسر". من جهته، قال الحارس عبدالله الصالح "جولة مهمة لنا للتقدم في سلم الترتيب، ولا سيما أننا نتساوى مع أبها بـ24 نقطة". من جهة أخرى، قررت لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين إقامة مواجهة الفريقين على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي في الراكة عوضا عن ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام وذلك بناء على خطاب الإدارة العامة لتشغيل المنشآت الرياضية في وزارة الرياضة. ميدانيا، اشتمل التدريب الذي قاده المدرب خالد العطوي على تمارين لياقية تخللها تمارين تحضيرية للعضلات قبل تدريب السرعات التنافسية، ثم قسم العطوي اللاعبين إلى ثلاث مجموعات طبقت عددا من الجمل التكتيكية؛ واختتم المران بمناورة تكتيكية على جزء من الملعب.