بيتزي يقبل التخفيض ويشترط العقد الطويل 

أوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة أن الأرجنتيني خوان بيتزي مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، الذي ينتهي عقده بنهاية الشهر الحالي، لا يمانع في تخفيض قيمة العقد الجديد شريطة أن تكون مدة التعاقد طويلة أي حتى نهاية مشاركة الأخضر في مونديال 2022 في حال تأهله.وحدد اتحاد القدم السعودي الأربعاء المقبل موعدا مع بيتزي، إما لبدء المفاوضات حيال تجديد العقد أو إبلاغه بعدم الرغبة في التجديد وتسليمه مستحقاته وتوقيع المخالصة المالية.وفي المقابل، أشارت المصادر نفسها إلى أن أحد أعضاء اتحاد القدم سيطرح اسم المدرب الهولندي فان مارفيك، لإعادته مرة أخرى لتدريب الأخضر بعد نجاحه في قيادته لنهائيات كأس العالم التي جرت في روسيا 2018، بعد غياب دام 12 عاما. وجاء تعيين بيتزي من قبل اتحاد كرة القدم السعودي، بعد أن قرر مارفيك المغادرة، وإقالة مواطنه إدجاردو باوزا.وحقق بيتزي ما يعد ثاني أفضل مشاركة في تاريخ الأخضر في نهائيات كأس العالم، على الرغم من خسارته أمام روسيا 0/ 5 في الافتتاح، أمام أوروجواي 0/ 1، فيما تمكن من خطف الفوز على نظيره المصري 2/ 1.وقاد بيتزي الأخضر بعد تجديد عقده من قبل اتحاد الكرة السعودي، في كأس آسيا الحالية، إلا أنه خرج منها في دور الـ 16 عقب الخسارة أمام اليابان 0/ 1، ليكون هو الأول مدرب يتولى هذا المنصب في بطولتين كبيرتين. هذا ويعقد إدارة اتحاد القدم السعودي اجتماعا غدا سيخصص الجزء الأكبر منه في مناقشة مشاركة الأخضر في كأس آسيا، إضافة إلى الاطلاع على تقرير اللجنة الفنية والمتعلق بتقييم عمل المدرب بيتزي والأرقام التي حققها إضافة إلى السلبيات التي تم تدوينها على عمله.وسيلجأ اتحاد القدم السعودي إلى التصويت لتحديد مصير بيتزي، حيث يحظى الأخير بدعم من بعض أعضائه، بينما آخرون فضلوا التريث لحين الاطلاع على التقرير الفني.وبحسب مصادر مطلعة، فإن اتحاد القدم في حال اتخاذ قرار تجديد العقد سيطلب من بيتزي وضع حلول للعلل والمشكلات التي واجهها الأخضر ومنها عدم وجود مهاجم صريح ما حداها إلى اللجوء إلى المهاجم الوهمي، والاستماع للحلول التي لديه لتجاوز هذه المعضلة.
 
