الشباب لـ "الاقتصادية": الحشان مكسب 

فيما رفض نادي القادسية إرسال البطاقة الدولية للاعب سيف الحشان لاتحاد القدم السعودي، أمهل نادي الشباب نظيره الكويتي 15 يوما لإرسال البطاقة البديلة، أو استخراج أخرى بديلة، ولا سيما أن الأنظمة تسمح له بذلك.
 وأنهى عبدالله القريني رئيس نادي الشباب المكلف إجراءات التعاقد مع الحشان بعد نجاح اللاعب في التجربة التي خضع لها خلال معسكر هولندا، حيث شارك في لقاء الريان القطري الودي، فيما تحفظ النادي الكويتي على عملية انتقاله، مطالبا بحقوقه المالية والأدبية، ومؤكدا أن اللاعب مسجل لديه في كشوفاته في اتحاد القدم الكويتي.
 وأوضح القادسية في بيانه الموجهة إلى الاتحاد الكويتي أنه لم يكن لديه علم بسفر اللاعب للتفاوض مع نادي الشباب أو إجراءات التفاوض من قبل النادي السعودي، وأن انضمام اللاعب الحشان تم دون الأطر الشرعية، والرسمية بين الناديين، ودون علم نادي القادسية بعملية التفاوض مع العلم بأن لاعبه مسجل بالنادي للموسم 2015/ 2016. إذا ماطل النادي الكويتي في إرسال بطاقة اللاعب الدولية، فإن الحشان سيغيب عن ثلاثة نزالات لفريقه واحد في كأس ولي العهد أمام الرياض، والآخران في دوري عبداللطيف جميل.
 في شأن آخر، أكدت إدارة الشباب لـ "الاقتصادية" في تعقيب لها أن الاتفاق مع النجم الحشان تم بطريقة مرضية للطرفين وبما يتناسب مع إمكانات اللاعب الدولي، مشيرة إلى أن الخبر الذي نشر فيها تحت عنوان: الحشان.. رخيص وكويس"، لم يكن موفقا خصوصا أن الكلمات كانت مطاطة ومبهمة وتحتمل تفسيرات سلبية لدى المتلقي بالمعنى العامي، لذلك نود أن يقدم اعتذار للاعب على هذا العنوان لمسح الصورة السلبية، وإظهار الوجه الحقيقي للصحافة السعودية الرياضية لدى لاعبنا المحترف القادم من الكويت.
 وقالت: "نحن سعيدين في نادي الشباب بوجود لاعب بقيمة الحشان لينضم لباقي النجوم، ويصبح مكسبا جديدا ومفيدا للنادي"، مشيرة إلى أن الأرقام التي تداولت عن قيمة الصفقة لم تكن صحيحة أيضا.
 المحرر: نحترم إدارة النادي بقيادة القريني، ونقدر تعاملها الاحترافي مع وسائل الإعلام، ونحن نؤكد أننا لا نقصد الإساءة له أو لغيره، والحشان لاعب كبير، ومكسب للدوري السعودي قبل أن يكون للشباب.
 
