الرائد يحمل هم «النقطة» والشباب 

يرفع فريق الرائد لكرة القدم، شعار الفوز ولا شيء غيره حينما يستقبل نظيره الشباب، لتجاوز حاجز النقطة الذي ظلّ ملازما له منذ ثلاث جولات، بينما يتربص الفيحاء بالقادسية، مؤملا في الظفر باول ثلاث نقاط، في المرحلة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.ويمتلك الشباب (سبع نقاط)، والقادسية (أربع نقاط)، الرائد نقطة واحدة، والفيحاء من دون نقاط.في بريدة، وعلى ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية، سيرمي الرائد بكل ثقله لتحقيق انتصاره الأول في الدوري، بعد تعادله في الجولة الأولى أمام الاتفاق 1/1، قبل أن يسقط أمام الهلال 3/1، ومن بعد يخسر الرهان أمام الوحدة 4/1، ليكون مدربه البلجيكي بيسنيك هاسي، مطالبا بوضع حلول عاجلة لضعف خط دفاعه نظرا لتلقى الشباك ثمانية أهداف في ثلاث جولات مقابل تسجيل ثلاثة أهداف فقط، حيث ينتظر أن يعتمد على الحارس الجزائري عزالدين دوخة، المصري محمد عطوة، البلجيكي ياسين الغناسي، فرحان حسني، والفرنسي إسماعيل بانجورا. في المقابل، فإن الشباب، الذي كسب الاتحاد بهدف، والفيحاء 3/ 1، قبل أن يتعادل أمام الفتح في جولة الوطن 1/1، يسعى بقوة لأجل العودة لسكة الانتصارات خاصة أن مدربه الروماني سوموديكا، لم يكن في كامل الرضا عن الأداء في مواجهة النموذجي، إذ عمل خلال الأيام الماضية على ترتيب أوراقه سعيا لتحقيق الفوز، إذ يستند في حماية عرينه إلى الحارس التونسي فاروق بن مصطفى، وقد يستعيد خدمات مدافعه الجزائري جمال بلعمري، بعد تخلّصه من الإصابة، فضلا عن عبد الميجد الصليهم، البرازيلي لويز أنطونيو، ومواطنه إيلير سيلفا، آرثر كايكي، وهتان باهبري. وفي المجمعة، سيكون ملعب مدينة المجمعة الرياضية، مسرحا للقاء ساخن بين الفيحاء، والقادسية، إذ يخطط البرتقالي لافتتاح رصيده النقطي في الدوري، بعد أن خالف جميع التوقعات بسقوطه في فخ الهزيمة خلال الجولات الثلاث المنقضية، بداية من الهلال بهدف، ومن بعد الشباب 3/1، قبل أن يعود من الدمام بخسارة أخرى أمام الاتفاق 3/0، ليستقر في قاع الترتيب، وعليه فقد وجد المدرب الأرجنتيني جوستافو كوستاس، نفسه تحت الضغط، بينما يتوقع أن يعتمد على قائمته المعتادة ومنها الحارس الكولومبي كريستيان بونيلا، اليوناني تزيوليس، الكوستاريكي رويز، التشيلي فرنانديز، والكولومبي أسبيريلا. في المقابل، فإن القادسية وبعد خسارته أمام النصر 3/0، سيجتهد لأجل التعويض، تحت قيادة مدربه الصربي ألكسندر، وسيقوده الحارس الأسترالي جاك دونكان، ومواطنه ويليامس، إلى جانب الإيفواري هيرفي، البرازيلي إلتون جوزيه، ومواطنيه جورجينهو، بيسمارك فييرا.
 
