الأهلي .. «عمرك» ما تخسر 

فيما حافظ على سجله الخالي من الهزائم خلال 41 لقاء منذ لقاء الهلال في منتصف كانون الثاني (يناير) 2014، شدد الأهلي الوصيف الخناق على المتصدر الهلال، بعد أن مزق شباك الغريم التقليدي الاتحاد 3/0 في قمة الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة.
 وحافظ الأهلي على المركز الثاني بفارق نقطة واحدة خلف الهلال المتصدر بعد أن رفع رصيده إلى 17 نقطة مقابل 13 للاتحاد في المركز الرابع.
 وتراجع الشباب للمركز الثالث متأخرا بنقطتين خلف الأهلي.
 وسجل الأهلي فوزه الأول على الاتحاد في الجوهرة المشعة بعد أن لعبا مرتين عليها وتعادلا فيهما.
 وواصل الاتحاد ظهوره المهزوز تحت قيادة مدربه الروماني لازلو بولوني، في حين لم يمنح الأهلي خصمه أي فرصة لالتقاط الأنفس مستغلا الضعف الدفاعي، فضرب شباكه بهدف مبكر بعد أن انسل إسلام سراج لتمريرة المصري محمد عبدالشافي فطعنها برأسه هدفا (5).
 وفض عمر السومة مهاجم الأهلي الشراكة بينه وبين ريفاس مهاجم الاتحاد بعد أن انفرد بقائمة الهدافين بتسجيل الهدف السابع له، والثاني لفريقه معززا تقدمه بعد أن استغل دربكة أمام المرمى إثر توغل سلمان المؤشر فترجم الكرة هدفا (20).
 وسنحت الفرصة أمام السومة لحسم القمة مبكرا حين تقدم لتنفيذ ركلة جزاء التي احتسبها الحكم الهولندي بيرون كايبرز إثر إعاقته من حمد المنتشري إلا أنه أخطأ الشباك (36).
 سير الأهلي اللقاء كيفما شاء وفق تكتيك مدربه السويسري جروس، وسط محاولات للاتحاد للتعديل، إلا أن الأول أطلق رصاصة الرحمة بعد أن انسل علي الزبيدي لتمرير البديل فيتفا ووضع الكرة على يسار الحارس فواز القرني (83).
 
