تأشيرة السومة .. 14 يوما بين سفارتين 

ينتظر أن يسلّم المصري إبراهيم إسماعيل المعد البدني في النادي الأهلي، المدرب الأرجنتيني بابلو جويدي التقرير الخاص بالبرنامج اللياقي الذي أخضع له المهاجم السوري عمر السومة خلال الأيام الماضية.وكان السومة قد تحصل على التأشيرة التي تخوله دخول النمسا، للحاق بزملائه في المعسكر الحالي، ومباشرة بدأت إدارة النادي بعمل حجوزات الطيران اللازمة له بجانب إسماعيل، حيث غادر الثنائي البارحة إلى الرياض ومنها إلى النمسا اليوم. وكان السومة قد تعذّرت مغادرته إلى النمسا برفقة زملائه، لعدم حصوله على التأشيرة التي تخوله الدخول إلى أراضيها، ما اضطر إدارة النادي بتقديم أوراقه للقنصلية الفرنسية قبل أن تحولها بدورها لسفارة النمسا في الرياض التي منحت اللاعب التأشيرة. وخضع السومة خلال فترة وجوده في جدة "14 يوما" إلى برنامج لياقي مكثف أشرف عليه إسماعيل، وتنوع بين صالة الحديد، والملعب، ورمال منطقة "بحرة".من جهة أخرى، طالب جويدي مسؤولي النادي بتأمين قلب الدفاع بجوار الإسباني أليكسيس رواناو بعد استغنائه عن عقيل بلغيث، وآخر في المحور، على خلفية الإصابة التي تعرض لها المدافع معتز هوساوي أخيرا، إلى جانب إمكانية وجوده هو وزميله محمد آل فتيل في قائمة الأخضر في نهائيات كأس أمم آسيا 2019 في الإمارات.ميدانيا، شرح جويدي الأخطاء التي وقع فيها اللاعبون أمام كل من ماترسبرج النمساوي وبارادو الجزائري عبر تقنية "الفيديو"، محذرا إياهم من تكرارها مستقبلا.وشهدت التدريبات مشاركة المهاجم مهند عسيري بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي في دبي، حيث ركز جويدي على التدريبات اللياقية بشكل كبير، قبل أن يمنح اللاعبين راحة من تدريبات اليوم.
 
