رسالة تضامن بـ 6 قمصان زرقاء 

بعث لاعبو فريق الهلال لكرة القدم، رسالة تضامن إلى السداسي سلمان الفرج، محمد البريك، محمد الواكد، صالح الشهري، نواف العابد، وحمد العبدان الموجودين في الحجر الصحي من جراء إصابتهم بكورونا إضافة إلى سعود كريري مدير الكرة، بعد أن رفعوا قمصانهم قبل لقاء باختاكور الأوزبكي في الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا، في ملعب "الجنوب" في الدوحة. وحمل عدد من لاعبي الهلال قمصان السداسي إلى داخل الملعب والتقطوا بها الصور التذكارية، في إشارة إلى تضامنهم معهم، وأنهم غير غائبين عن النزال، وينتظرون عودتهم متعافين بعد انتهاء الـ14 يوما مدة الحجر. وكانت نتائج المسحتين الطبيتين اللتين خضع لها أفراد بعثة الهلال مجرد وصولهم إلى الدوحة قد أثبتت إصابة السداسي الفرج، البريك، الواكد، الشهري، والعبدان، إضافة إلى كريري قبل أن يلحق بهم العابد، حيث تم نقلهم إلى طابق خاص في الفندق الذي تسكن فيه بعثة نادي الهلال، حيث يشرف على حالاتهم حسب البروتوكول الطبي فريق طبي مكون من طبيب وممرض لمتابعة العلامات الحيوية بشكل مستمر، ولن يتم نقل أي مصاب إلى المستشفى إلا في حال ارتفاع درجة حرارته، أو لديه صعوبة في التنفس.
 
