في لندن وتورينو .. نار وثأر 

ستكون لندن وتورينو على موعد مع الإثارة والتشويق اليوم عندما يحل برشلونة الإسباني حامل اللقب ضيفا على آرسنال الإنجليزي فيما يتواجه وصيفه يوفنتوس الإيطالي مع ضيفه بايرن ميونيخ الألماني، وذلك في ذهاب الدور الثاني من مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.
 على "ستاد الإمارات"، يقف برشلونة مجددا بين آرسنال وحلم إحراز اللقب القاري العريق للمرة الأولى في تاريخه عندما يحل ضيفا عليه في مباراة نارية نظرا إلى المستوى الذي يقدمه الطرفان هذا الموسم.
 #2#
 وسبق لبرشلونة أن حرم آرسنال من اللقب بالفوز عليه في نهائي 2006 (2/ 1) ثم أقصاه من الدور ربع النهائي عام 2010 حين تعادلا ذهابا في لندن 2-2 وفاز النادي الكاتالوني إيابا 4/ 1 بفضل رباعية لنجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي، ومن الدور الثاني عام 2011 حين فاز الفريق اللندني ذهابا على أرضه 2/ 1 قبل أن يخسر إيابا 3/1.
 ويأمل فريق المدرب الفرنسي أرسين فينجر أن يسترد اعتباره أمام العملاق الكاتالوني من أجل بلوغ الدور ربع النهائي للمرة الأولى منذ 2010، لكن المهمة ستكون صعبة بالتأكيد خصوصا أن فريق المدرب لويس أنريكي الذي سجل مرتين في شباك "المدفعجية" عندما التقى الطرفان في دور المجموعات لموسم 1999/ 2000 (تعادلا 1/1 في كامب نو وفاز برشلونة على ويمبلي 4/ 2)، يقدم مستوى رائعا وهو قادم من فوزه الثامن على التوالي في الدوري المحلي، معززا بذلك رقمه القياسي بالمحافظة على سجله الخالي من الهزائم للمباراة الثانية والثلاثين على التوالي، محطما رقم الإيطالي كارلو أنشيلوتي مع ريال مدريد.
 وفي المقابل، يدخل آرسنال الذي ينافس بقوة على لقب الدوري المحلي، حيث يتخلف بفارق نقطتين عن ليستر سيتي المتصدر، إلى موقعة اليوم بمعنويات مهزوزة بعض الشيء لأنه سيضطر إلى خوض مباراة معادة مع هال سيتي من الدرجة الأولى بعد اكتفائه بالتعادل مع الأخير على ستاد الإمارات 0/0 السبت الماضي في الدور ثمن النهائي من مسابقة الكأس المحلية التي توج بلقبها في الموسمين الأخيرين.
 ويدرك فينجر صعوبة المهمة التي تنتظر فريقه في ظل وجود الثلاثي القاتل ميسي والأوروجوياني لويس سواريز والبرازيلي نيمار في صفوف الضيف الكاتالوني.
 وسيعود إلى آرسنال الذي يخوض الدور الثاني للموسم السادس عشر على التوالي، لاعب وسطه الألماني مسعود أوزيل الذي كان من بين تسعة تعديلات أجراها فينجر على التشكيلة التي واجهه فيها هال سيتي، وذلك بعد تعافيه من الإنفلونزا.
 وسيحاول آرسنال جاهدا الوقوف في وجه مد الفريق الكاتالوني الذي ينافس على الجبهات كافة، كما كانت حاله الموسم الماضي حين أحرز الثلاثية، إذ يتصدر الدوري بفارق ثماني نقاط عن أقرب ملاحقيه أتلتيكو مدريد، وتسع عن غريمه الأزلي ريال مدريد الثالث، كما بلغ نهائي مسابقة الكأس، حيث سيتواجه مع إشبيلية.
 وفي حال تمكن برشلونة من تجديد تفوقه على آرسنال فسيبلغ الدور ربع النهائي للموسم التاسع على التوالي.
 وفي الموقعة الثانية، يعود العملاق البافاري بايرن ميونيخ إلى تورينو بذكريات جميلة إذ مر إلى ملعب يوفنتوس في طريقه إلى الفوز بلقبه الخامس والأخير عام 2013.
 وفاز بايرن حينها ذهابا على "اليانز أرينا" 2/ 0 ثم جدد الفوز على "السيدة العجوز" في تورينو بالفوز على بطل إيطاليا 2/ 0 أيضا.
 وستكون المباراة مميزة بالنسبة للاعبي بايرن التشيلي أرتورو فيدال والفرنسي كينغزلي كومان إذ ستجمعهما بالفريق الذي تركاه الصيف الماضي من أجل الالتحاق بالعملاق البافاري الذي يخوض مواجهته الثانية مع "بيانكونيري" في الأدوار الإقصائية بعد عام 2013، كما يضم المضيف الإيطالي لاعب بايرن السابق الكرواتي ماريو ماندزوكيتش.
 
