الاتحاد يبعد الشعار 1 ويعيد «النمر» 

تعادل فريق الإتحاد لكرة القدم، أمام نظيره ليدز يونايتد دون أهداف، في المواجهة التي جمعتهما البارحة، على هامش معسكر العميد التحضيري الذي يسبق انطلاق الموسم الجديد.وحرص المدرب التشيلي لويس سييرا، على مشاركة جميع اللاعبين في المقابلة، إذ منح الفرصة لقائمتين على مدار الشوطين أملا في تحقيق أعلى درجات الفائدة الفنية والبدنية من المواجهة. وجاءت مواجهة ليدز، عقب خسارة الفريق لوديتين خاضهما أمام أستون فيلا، وفليتوود تاون، الإنجليزيين بنتيجة واحدة 3/2.من جهة أخرى، تعود بعثة نادي الاتحاد إلى جدة في 26 من تموز (يوليو) المقبل، حيث يستعد الفريق للمشاركة في بطولة تبوك الودية الدولية، حيث تقرر الـ30 من ذات الشهر موعدا للسفر. وسيلتقي العميد في أولى مبارياته في البطولة الودية الدولية الإسماعيلي المصري، قبل منازلة الاتفاق في اللقاء الثاني. وتترقّب جماهير نادي الاتحاد، أطقم فريقها للموسم الجديد بعد أن تأخر الإعلان عنها تجهيزاً لطرحها للبيع بسبب التغيير الذي طرأ على شعار النادي من قبل إدارة الرئيس أنمار الحائلي، وعدم إبلاغ الشركة الراعية للأطقم به إلا بعد تجهيزها بالكامل. وأعادت إدارة الاتحاد الشعار القديم في النادي الذي يحمل رمز النمر، تمهيدا لمرحلة الخصخصة، حيث سيكون المعتمد الرسمي بدلا من شعار رقم واحد، ومن المنتظر أن يتم التغيير في أطقم الفريق انطلاقا من الموسم المقبل، ما جعل الأطقم تتأخر رغم جاهزيتها.ومن المتوقع أن يتم الإعلان عن الأطقم الجديدة خلال الأيام المقبلة، بعد أن يتم الانتهاء من تغيير الشعار واعتماده على القمصان التي من المنتظر أن تطرح في متاجر النادي ولدى الوكيل في شركة بروتيم.
 
