منذ 922 يوما .. الشباب لم يكسب 

ت مباراة واحدة كفة الاتحاد على الشباب قبل نزالهما اليوم ضمن الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، خلال المواجهات المباشرة في الدوري السعودي للمحترفين، حيث ستحمل مواجهتهما الرقم 25 في اللقاءات المباشرة. وفاز الاتحاد في تسع مباريات، والشباب ثماني مباريات، وحضر التعادل في ثماني مواجهات من بينها لقاء الدور الأول 1/1. كما يتفوق الاتحاد في عدد الأهداف المسجلة في المواجهات المباشرة الـ24 بعدد 39 هدفا مقابل 32 هدفا للشباب. وتتصدر قائمة هدافي الـ"كلاسيكو" ثلاثة لاعبين سجلوا 20 هدفا من أصل 71 هدفا وارتدوا قميص الفريقين، وهم: مختار فلاتة، ونايف هزازي (سبعة أهداف)، وناصر الشمراني (ستة أهداف). كما يملك الاتحاد النتائج التاريخية الأكبر في مواجهات الفريقين، وسجل الموسم الماضي 5 /1، موسم 2014 / 2015 النتيجة الأكبر الثانية 4 /3، وفي موسم 2013 / 2014 سجل الاتحاد ثالث أكبر نتيجة 4 /1، فيما كانت النتيجة الأكبر 3 /0 وسجلها موسم 2017 / 2018. ولم يسجل الشباب أي انتصار في آخر أربع مباريات، تعادل في مواجهتين وخسر مثلهما، حيث كان آخر فوز للشباب في الجولة الافتتاحية للموسم قبل الماضي وكسبها 1 /0، قبل عامين، سبعة أشهر، وسبعة أيام (922 يوما).