الفيفا يعلن عن المرشحين لجائزة بوشكاش لأفضل هدف عام 2015 

اعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الجمعة لائحة من عشرة اهداف مرشحة للفوز بجائزة بوشكاش لافضل هدف في عام 2015. وتتضمن اللائحة هدف مهاجم منتخب الارجنتين وبرشلونة الاسباني ليونيل ميسي الذي سجله في مرمى اتلتيك بلباو في نهائي كأس اسبانيا في 30 ايار/مايو الماضي، حين انطلق بالكرة من منتصف الملعب فتخطى أربعة لاعبين قبل ان يضعها في الشباك.
 والتصويت مفتوح امام المشجعين على الانترنت حتى 30 تشرين الثاني/نوفمبر الجاري لاختيار افضل ثلاثة اهداف من اللائحة، ثم يفتح الباب مرة ثانية امام تصويت آخر يستمر حتى 11 كانون الثاني/يناير 2016 لاختيار الهدف الافضل.
 وهنا الاهداف العشرة المرشحة للجائزة:
 - الانكليزي ديفيد بول: سجله في 29 اذار/مارس 2015 في مباراة فليتوود تاون وبريستون نورث إند ضمن دوري الدرجة الأولى في انكلترا
 - الاوروغوياني غونزالو كاسترو: سجله في 12 نيسان/ابريل 2015 في مباراة ريال سوسييداد وديبورتيفو لا كورونيا في الدوري الاسباني
 - الايطالي اليساندرو فلورنزي: سجله في 16 ايلول/سبتمبر 2015 في مباراة روما الايطالي وبرشلونة الاسباني في دوري ابطال اوروبا
 - البرازيلي ويندل ليرا: سجله في 11 اذار/مارس 2015 في مباراة اتلتيكو غو وغويانيسيا في دوري منطقة غوياس في البرازيل
 - الاميركية كارلي لويد: سجلته في 5 تموز/يوليو 2015 في مباراة الولايات المتحدة واليابان في كأس العالم للسيدات
 - الارجنتيني ليونيل ميسي: سجله في 30 ايار/مايو 2015 في مباراة برشلونة واتلتيك بلباو في نهائي كأس ملك اسبانيا
 - الفرنسي فيليب ميكسيس: سجله في 25 تموز/يوليو 2015 في مباراة ودية بين ميلان وانتر ميلان الايطاليين
 - الكاميروني مارسيل ندينغ: سجله في 13 تموز/يوليو 2015 في مباراة ودية بين بادربورن وبولتون
 - الكوستاريكي استيبان راميريز: سجله في 2 تشرين الثاني/نوفمبر 2014 في مباراة هيريديانو وديبورتيفو سابريسا في الدوري الكوستاريكي
 - الارجنتيني كارلوس تيفيز: سجله في 9 تشرين الثاني/نوفمبر 2014 في مباراة يوفنتوس وبارما في الدوري الايطالي
 
