خميس يكسب تحدي «الضغط» 

 بدأ الجهاز المساعد للبرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، تنفيذ برنامج لياقي خاص بالثلاثي المغربي نور الدين أمرابط، عبدالفتاح آدم، وعبدالرحمن الدوسري، مدته ثلاثة أيام يحتوي على تدريبات لياقية تمهد لهم العودة إلى التدريبات الجماعية بعد تعافيهم من العارض الصحي الذي كانوا يعانونه، حتى لا يتعرضوا إلى أي إصابات أو إجهاد عضلي. من ناحية أخرى، تفوق اللاعب خميس على بقية اللاعبين في تمارين الضغط العضلية التي وضعها فيتوريا كتحد بينهم. وأكد فيتوريا أن معدل اللياقة لدى اللاعبين وصل إلى المخطط له خلال هذه المرحلة، مبينا أن انضباطهم العالي أسهم في وصولهم إلى هذا المستوى المميز، لافتا إلى أن النصر سيكون جاهزا تماما عند انطلاق المباريات في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، هذا وتفاضل إدارة الكرة في النصر بين الشعلة والدرعية لاختيار أحدهما للتباري معه وديا غدا، بتوصية من فيتوريا حتى يقف على جاهزية اللاعبين.
 
