الشعيلان: الأخضر يريد الثالثة 

أكد علي الشعيلان؛ مدير المنتخب السعودي للشباب، صعوبة مباراة النهائي أمام المنتخب الياباني التي ستجري أحداثها اليوم في ستاد البحرين الدولي، لافتاً إلى أن الجميع داخل أوساط الأخضر عقدوا العزم على كسب المنافس وتحقيق اللقب الثالث في التاريخ.
 وبيّن "الحمد لله لم نستنزف الكثير من طاقتنا في المواجهة الماضية؛ لأن المنتخب الإيراني لم يستطع أن يجارينا كثيراً داخل الملعب، واستطعنا الفوز بنتيجة كبيرة أمامهم، والآن نحن أمام الحلم التاريخي، حققنا المهم ولكن تبقى الأهم".
 وأضاف "طموحنا لم يقف عند محطة التأهل للمونديال، قلتها من قبل، وأعيدها الآن، هدفنا يتمثل في حصد اللقب، لا نخشى المنافس، ولدينا ثقة كبيرة برجالنا".
 وتابع "لدينا جهاز طبي على أعلى مستوى بذل جهداً جباراً لتعافي المصابين قبل مباراة النهائي، ولم يتبقَ سوى احتشاد الجماهير؛ لأنهم يمثلون الوقود الحقيقي لنا، سننتظرهم في الملعب".
 
