بعد السيلية الخيبري لنجران 

وافقت إداره نادي النصر على إعارة علي الخيبري إلى نجران لمدة موسم واحد بعد أن أعطى دا سيلفا مدرب النصر تقريره للجهاز الإداري بعدم حاجته إلى خدمات اللاعب خلال الفترة المقبلة. وكان اللاعب قد أعير الموسم الماضي إلى السيلية القطري إبان وجود المدرب الإسباني كانيدا. ميدانيا، أنهى دا سيلفا تحضيراته استعدادا لملاقاة النهضة في كأس ولي العهد اليوم حيث سيضطر المدرب لتغيير نهجه باعتماده على مهاجمين صريحين على غير العادة من خلال وجود نايف هزازي والمالي مايقا الذي سيكون ظهوره الأول اليوم مع فريقه الجديد بعد أن ركز المدرب على الثنائي في المران الذي غلب عليه الجوانب الترفيهية من خلال تسديد الكرات الثابتة والعرضية. واستدعى دا سيلفا الحارس الشاب وليد العنزي ليكون احتياطيا في لقاء الليلة بعد إصابة الحارس عبدالله الشمري. من جهة ثانية، يصل منتصف الأسبوع المقبل أحمد الفريدي إلى الرياض قادما من البرتغال بعد أن أنهى برنامجه التاهيلي إثر إصابته بقطع في الرباط الصليبي الموسم الماضي أمام فريق بيروزي الإيراني في إيران حيث سيبدأ اللاعب الدخول في التمارين الجماعية مع الفريق.
 
