أوزيل ممنوع من اللعب 

لن يتمكن النجم الألماني مسعود أوزيل صانع ألعاب فريق آرسنال الإنجليزي لكرة القدم من العودة للدوري الإسباني "الليجا" إلى فريقه السابق ريال مدريد، حيث انتشر عقد انتقالة من صفوف ريال مدريد إلى آرسنال في 2013، وكشف عن مفاجآت كبيرة، وأن قيمة اللاعب أقل من المعلن، والبنود التي تجعل عودته للدوري الإسباني شبه مستحيلة.
 وكشفت الوثائق المسربة أن آرسنال دفع 36 مليون جنيه استرليني لصانع الألعاب الفائز بكأس العالم 2014، وهو أقل بكثير من المبلغ الذي أعلن والذي كان 42.5 مليون استرليني، وتم دفعه على ثلاث دفعات خلال عامين.
 إضافة إلى أن "الجنرز" يدفع مليون يورو كل عام يتأهل فيه إلى دور أبطال أوروبا خلال أول ست سنوات لأوزيل داخل النادي، وقد دفع مليوني استرليني حتى الآن، ولا يمكن أن يزيد الرقم على ستة ملايين.
 ومن أهم البنود، أن الملكي وضع بندا يتيح له التدخل في أي صفقة تقدم لآرسنال من أجل ضم اللاعب من قبل أي ناد إسباني آخر، فعلى سبيل المثال إذا أراد برشلونة ضم أوزيل يجب الرجوع لريال مدريد أولاً وعرض الصفقة بتفاصيلها عليهم ويحق لهم الرفض أو القبول.
 ولن يكون بوسع آرسنال بيع أوزيل لأي نادي إسباني بأقل من 50 مليون يورو إضافة إلى أن ريال مدريد سيتحصل على 33 في المائة من قيمة انتقال اللاعب إلى أي ناد آخر. وتشير تفاصيل الصفقة إلى أن ريال مدريد لا يرغب في عودة أوزيل إلى الدوري الإسباني مرة أخرى وارتدائه قميص الملكي.
 
