زوران: الهلال يحتفظ بقيمته 

تمسك الأرجنتيني براون، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، بالأمل الباقي في التأهل عندما يلاقي العين الإماراتي ضمن الجولة الخامسة من مباريات المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا، وقال "الأمل قائم للتأهل، سنقاتل حتى آخر فرصة لنا في البطولة".وأضاف "الأزرق جاهز فنيا وذهنيا لخوض المواجهة وكسب النقاط الثلاث، فترة التوقف كانت مفيدة جدا لنا كفريق للعمل بالشكل المطلوب وتدارك بعض الأخطاء".من جانبه، قال اللاعب محمد الشلهوب "سنعمل على تحقيق المستوى والنتيجة المأمولة في اللقاء، كل من يرتدي شعار الهلال عليه تحمل المسؤولية في أي وقت". في المقابل، أكد الكرواتي زوران ماميتش، مدرب العين، أن الهلال يحتفظ بقيمته وقوته بغض النظر عن الغيابات، وقال "البدلاء في نفس مستوى الأساسيين، يتوجب علينا أن نظهر أفضل ما لدينا". وتابع "نحترم طموحات الهلال، لكن العين يعيش أفضل حالاته لتحقيق نتيجة تسعد جماهيره وتتسق مع طموحنا الشخصي".وختم "العمليات الإحصائية أحيانا تكون لها دلالات، غير أنني لا أعتمد عليها كثيرا، لأن المباراة التي تنتهي بالنسبة لي أصبحت من الماضي".
 
