أتلتيكو مدريد يتعاقد مع فرنانديز 

أعلن أتلتيكو مدريد شريك برشلونة في صدارة الدوري الإسباني لكرة القدم أمس تعاقده مع لاعب وسط سلتا فيجو الدولي الأرجنتيني أوجوستو فرنانديز لمدة ثلاثة مواسم ونصف الموسم في صفقة انتقال حر.
 وأوضح النادي على موقعه في شبكة الإنترنت أن فرنانديز "اجتاز الفحص الطبي أمس الأول، ووقع عقدا حتى نهاية الموسم الحالي إضافة إلى ثلاثة مواسم أخرى".
 وأمضى فرنانديز (29 عاما) بنجاح ثلاثة مواسم ونصف مع سلتا فيجو وسجل له عشرة أهداف في 122 مباراة وأسهم بحلوله خامسا في الدوري حتى الآن هذا الموسم.
 ويأتي التعاقد مع فرنانديز لسد فراغ غياب لاعب الوسط الدولي البرتغالي تياجو المصاب بكسر في ساقه سيبعده عن الملاعب حتى آذار (مارس) المقبل.
 وقال خوسيه لويس بيريز كامينيرو المدير الرياضي لأتلتيكو مدريد "إنه لاعب يملك خبرة كبيرة في الدوري الإسباني، وسيساعد خط وسطنا بمؤهلاته الفنية والقتالية، كما سيساعد الفريق في المسابقات الثلاث التي يخوضها هذا الموسم".
 وينافس أتلتيكو مدريد على ثلاث جبهات هي الدوري الذي يتقاسم صدارته مع برشلونة حامل اللقب مع مباراة مؤجلة للأخير، والكأس المحلية ودوري أبطال أوروبا، حيث بلغ الدور ثمن النهائي.
 وسبق لفرنانديز العمل مع دييجو سيميوني مدرب أتلتيكو مدريد حيث توج معه بلقب بطل دوري الختام في الأرجنتين مع ريفر بلايت عام 2008.
 
