قائمتان للأخضر واحدة للعراق والثانية لمولدوفيا 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة، أن الأرجنتيني بيتزي مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، سيعلن خلال أيام قائمة الأخضر لخوض معسكر إعدادي في جدة ضمن برنامج الإعداد لمونديال روسيا 2018 حيث ستختلف القائمة عن التي أعلنها الاتحاد السعودي لكرة القدم التي سيشارك بها الأخضر في المباراة الودية أمام العراق.وأشار المصدر إلى أن المعسكر سيبدأ من 20 شباط (فبراير) الحالي وسينتهي 26 من الشهر نفسه بمباراة ودية أمام مولدوفيا على ستاد الملك عبد الله "الجوهرة المشعة" على أن يكون الحضور مجانيا. وأوضح المصدر أن القائمة التي أعلن عنها اتحاد القدم ستنضم إلى المعسكر في 26 شباط (فبراير) الحالي، حيث من المحتمل أن يتم تأجيل مباراة العراق لتكون 28 شباط (فبراير) خلاف ما أعلن سابقا.يذكر أن برنامج الأخضر على خمس مراحل، الأولى انطلقت في 21 كانون الثاني (يناير) الماضي فيما تنطلق المرحلة الثانية في 20 شباط (فبراير) الحالي، وتبدأ المرحلة الثالثةفي إسبانيا من 15 إلى 27 آذار (مارس)، يخوض خلاله مواجهتين وديتين أمام أوكرانيا 23 آذار (مارس) وبلجيكا 27 في ذات الشهر، فيما تقام المرحلة الرابعة بمعسكر خارجي يمتد من أواخر نيسان (أبريل) إلى 15 أيار (مايو)، يخوض خلاله الأخضر مواجهتين وديتين، لينهي الأخضر تدريباته بالمرحلة الخامسة التي تبدأ في 19 أيار (مايو) وحتى بدء كأس العالم في أوروبا ليلعب المنتخب خلالها ثلاث مباريات ودية أمام إيطاليا والبيرو وألمانيا. من جهة ثانية، سيكون مقر إقامة المنتخب السعودي لكرة القدم خلال مونديال روسيا في فندق "بيلموند جراند سانت بستبيرج" الذي لا يبعد عن ملعب التدريب إلا مسافة قصيرة.وخلال مرحلة المجموعات، ستبقى جميع المنتخبات في مواقع المعسكرات المخصصة لها، حيث ستتدرب فيها بين المباريات على أن تنتقل منها إلى المدينة المضيفة لكل مباراة من مبارياتها، حيث ستقيم ليلة واحدة في أحد الفنادق المخصصة للفرق المشاركة كما ستتاح لها الفرصة لإجراء التمارين في موقع التدريب المحدد لكل مدينة مضيفة، ويتعين على كل فريق المبيت في الفندق المخصص له في المدينة المضيفة قبل وبعد المباراة.
 
