قيمة ريال مدريد تتراجع.. وإيراداته 746 مليون دولار 

احتفظ ريال مدريد الإسباني بطل أوروبا بصدارة قائمة أعلى فرق كرة القدم قيمة في العالم للعام الثالث على التوالي، بعدما نشرت مجلة "فوربس" أمس تقريرا أظهر زيادة متوسط قيمة أعلى 20 ناديا على العام الماضي بنسبة 11 في المائة.
 وقالت "فوربس" في بيان إن قيمة ريال مدريد تراجعت بنسبة 5 في المائة إلى 3.26 مليار دولار لكن مع إيرادات بلغت 746 مليون دولار، وهي الأعلى بين الفرق الرياضية في العالم. كان هذا كافيا لبطل أوروبا من أجل الاحتفاظ بصدارة القائمة.
 وجاء برشلونة متصدر دوري الدرجة الأولى الإسباني في المركز الثاني بقيمة 3.16 مليار دولار، ثم مانشستر يونايتد الإنجليزي في المركز الثالث بقيمة 3.1 مليار دولار. ويأتي بايرن ميونيخ بطل ألمانيا في المركز الرابع بقيمة 2.35 مليار دولار، ثم مانشستر سيتي الإنجليزي في المركز الخامس بقيمة 1.35 مليار دولار.
 وساهم ارتفاع حقوق البث التلفزيوني وصفقات الرعاية في زيادة متوسط قيمة أول 20 ناديا إلى 1.16 مليار دولار، وهو ما يزيد بنسبة 84 في المئة على خمس سنوات مضت.
 وتأتي ثمانية أندية إنجليزية ضمن أول 20 فريقا في القائمة. وقالت "فوربس" إن ذلك بسبب ارتفاع الجنيه الاسترليني في مواجهة اليورو والدولار الأمريكي والصفقة الجديدة لحقوق البث التلفزيوني بداية من موسم 2017/2016.
 واحتل تشيلسي بطل الدوري الإنجليزي المركز السادس، يليه غريمه المحلي آرسنال في المركز السابع، ثم ليفربول في المركز الثامن.
 وجاء يوفنتوس بطل إيطاليا في المركز التاسع، يليه غريمه المحلي ميلانو في المركز العاشر.
 
