ميلان .. ينزف 

واصل ميلان نزيف النقاط بتعادله مع ضيفه كييفو دون أهداف أمس في المرحلة 29 من الدوري الإيطالي لكرة القدم.
 وهو التعادل الثالث لميلان في مبارياته الست الأخيرة مقابل فوزين وخسارة، وصار رصيده 48 نقطة فبقي سادسا، مقابل 35 نقطة لكييفو الحادي عشر. وعلى ملعب فريولي، عزز روما وصيف البطل في الموسمين الماضيين موقعه في المركز الثالث بفوزه على مضيفه أودينيزي 2/ 1. وافتتح فريق العاصمة التسجيل في وقت مبكر بعد تمريرة متقنة من المصري محمد صلاح إلى البوسني أدين دزيكو أنهاها الأخير بيمناه في أسفل الزاوية اليمنى (14). وفي الشوط الثاني، عزز إليساندرو فلورنتسي تقدم روما بالهدف الثاني مستفيدا من كرة البوسني ميرالم بيانيتش، بديل ستيفان الشعراوي، تابعها من مسافة قريبة بيمناه في أسفل الزاوية اليمنى (74).
 وقلص أودينيزي الفارق بواسطة البرتغالي برونو الذي تابع في الشباك كرة وصلته من الكولومبي دوفان زاباتا (85).
 وعلى ملعب لويجي فيراريس، حقق جنوى فوزا صعبا على ضيفه تورينو الذي تقدم بهدفين نظيفين في وقت مبكر قبل أن تهتز شباكه ثلاث مرات.
 على ملعب البرتو براليا، انتهى لقاء الوافدين إلى النخبة والمهددين بالعودة إلى الدرجة الثانية كاربي وضيفه فروزينوني بفوز الأول 2/ 1.
 
