ريال مدريد يحسم القمة أمام برشلونة بثلاثية 

أثبت سيرجيو راموس قائد ريال مدريد مرة اخرى أنه رجل المناسبات الكبيرة عندما سجل هدفا من ركلة جزاء مثيرة للجدل ليساعد فريقه على الفوز 3-1 على منافسه التقليدي برشلونة أمام مدرجات استاد كامب نو الخالية في قمة دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم اليوم بحسب رويترز .
  
 وحصل راموس، الذي حقق رقما قياسيا بمشاركته 45 في مباريات القمة، على ركلة جزاء بعد مراجعة تقنية الفيديو إثر سقوطه في المنطقة عندما جذبه كليمو لينجليه من قميصه.
 وبدا المدافع هادئا كعادته وسجل هدفه في الدقيقة 63 ليستعيد التقدم لحامل اللقب بعدما افتتح فيدريكو بالبيردي التسجيل للضيوف في الدقيقة الخامسة بتسديدة من داخل منطقة الجزاء من وضع انفراد.
 لكن المهاجم الشاب أنسو فاتي (17 عاما) رد سريعا بعدها بثلاث دقائق وأدرك التعادل عندما تابع تمريرة جوردي ألبا العرضية ووضع الكرة في شباك تيبو كوروتوا.
 ونفدت قوة برشلونة في الشوط الثاني وأهدر ريال مدريد فرصتين خطيرتين بعد هدف راموس لحسم الفوز قبل أن يستغل البديل لوكا مودريتش هفوة من الحارس نيتو ليجعل النتيجة 3-1 في الدقيقة الأخيرة.
 وحقق ريال مدريد فوزه الأول بعد هزيمتين متتاليتين على أرضه أمام قادش في الدوري المحلي وشاختار دونيتسك الأوكراني في افتتاح مبارياته في دوري أبطال أوروبا.
 وارتفع رصيد ريال مدريد، حامل اللقب، إلى 13 نقطة في الصدارة من ست مباريات، بينما ظل رصيد برشلونة سبع نقاط في المركز العاشر من خمس مباريات.
 
