آرسنال .. انتفاضة المدافع 

انتفض آرسنال وتناسى خيبته في دوري أبطال أوروبا باكتساحه غريمه مانشستر يونايتد 3 /0 أمس على ملعبه "ستاد الإمارات" في المرحلة الثامنة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.
 ويدين آرسنال بفوزه الغالي إلى التشيلي أليكسيس سانشيز الذي سجل ثنائية قبل أن يترك الملعب في الشوط الثاني بسبب الإصابة، فيما أضاف الألماني مسعود أوزيل الآخر.
 ودخل آرسنال إلى اللقاء وهو في وضع لا يحسد عليه؛ إذ أصبح مهددا بعدم تجاوز دور المجموعات من مسابقة دوري أبطال أوروبا، بعد أن مني الثلاثاء على أرضه بهزيمته الثانية على التوالي، وجاءت على يد أولمبياكوس اليوناني (2 /3)
 وتسببت هذه الخسارة في تنازل يونايتد عن الصدارة لمصلحة جاره اللدود مانشستر سيتي الذي اكتسح نيوكاسل يونايتد 6 /1 أمس الأول ليتصدر بفارق نقطتين عن فريق المدرب الهولندي لويس فان جال الذي كانت خسارته مضاعفة لأنه تراجع إلى المركز الثالث بفارق الأهداف خلف آرسنال بالذات ولكل منهما 16 نقطة.
 يذكر أن يونايتد يخوض اختبارين صعبين آخرين في المرحلتين المقبلتين ضد مضيفه إيفرتون وجاره اللدود سيتي.
 #2#
 وعلى ملعب "غوديسون بارك"، تواصلت عقدة إيفرتون أمام جاره اللدود ليفربول وفشل للمباراة العاشرة على التوالي في الفوز عليه بعدما اكتفى بالتعادل معه 1/1.
 وسجل داني إينجز هدفه الثاني هذا الموسم لليفربول (41)، ثم أدرك البلجيكي روميلو لوكاكو التعادل (46).
 ورفع إيفرتون رصيده إلى 13 نقطة في المركز السابع، فيما أصبح رصيد ليفربول الذي لم يحقق سوى فوز واحد في مبارياته التسع الأخيرة في الدوري بعيدا عن "انفيلد"، 12 نقطة في المركز العاشر.
 وعلى "ستاد ليبرتي"، أنقذ الدنماركي كريستيان إيريكسن فريقه توتنهام من هزيمته الأولى منذ المرحلة الافتتاحية 0 /1 ضد مانشستر يونايتد، ومنحه نقطة من مباراته ومضيفه سوانسي سيتي التي انتهت بالتعادل 2/2.
 ورفع توتنهام رصيده إلى 13 نقطة في المركز الثامن، وسوانسي إلى عشر نقاط في المركز الحادي عشر.
 
