مورينيو: معيشتي.. كارثة 

قال جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم إنه يواجه صعوبات في التأقلم على الحياة في مانشستر واصفا ترتيباته للمعيشة في المدينة بأنها "كارثة نوعا ما".
 ولم تكن بداية مورينيو كمدرب ليونايتد مثالية إذ إنه خسر في ثلاث مباريات من أصل تسع خاضها في الدوري بينها الهزيمة 4 /0 أمام تشيلسي الأحد الماضي.
 وبعيدا عن الملعب قال المدرب البالغ عمره 53 عاما إنه لم يستقر بعد في المدينة الواقعة شمال غرب إنجلترا إذ إنه يعيش من دون أسرته للمرة الأولى.
 وأبلغ المدرب السابق لتشيلسي محطة سكاي سبورتس "بالنسبة لي الوضع كارثي نوعا ما لأنني أحيانا أود التنزه قليلا ولا أستطيع، لا أستطيع عبور الجسر والذهاب إلى مطعم، لا أستطيع".
 وقال "شراء منزل؟ لا أعرف، لا أعرف، الحقيقة هي أن ابنتي ستكمل عامها الـ 20 الأسبوع المقبل وسيبلغ نجلي عامه الـ 17 في غضون شهرين".
 وأضاف "إنهما مستقران للغاية، الجامعة في لندن، وكرة القدم في لندن، والأصدقاء، لذا فهما في سن لا يستطيعان فيه التنقل معي كما كانا يفعلان في السابق، وللمرة الأولى تعيش الأسرة بطريقة مختلفة".
 وتابع "نحاول تقييم الوضع، نحاول أن نقيم تطور مشاعرنا ونرى كيف يمكننا التعامل مع الوضع". كما أبدى مورينيو استياءه من التعامل مع الاهتمام المستمر من جانب المصورين المتطفلين (باباراتزي).
 وأضاف مورينيو "تعلم قصة الباباراتزي بالنسبة للفندق وشركة الملابس التي ترعاني، هذا أمر رائع لأنهم تحت الأضواء طوال الوقت".
 وتابع "الجميع يعرف اسم الفندق، الجميع يعرف أحدث منتجات تلك الشركة، لذا بالنسبة لهم الوضع رائع".
 
