المريضان .. يتعادلان 

عاد أرسنال إلى سكة الانتصارات التي حاد عنها في مبارياته الأربع الأخيرة، وذلك بتغلبه على مضيفه بورنثموث 2/0 فيما انتهت قمة العملاقين "المريضين" بين تشلسي حامل اللقب وغريمه وضيفه مانشستر يونايتد بالتعادل 1/1 في مباراة تقدم خلالها الأخير حتى الوقت بدل الضائع في المرحلة الـ 25 من الدوري الإنجليزي.
 في المباراة الأولى، دخل فريق المدرب الفرنسي آرسين فينجر إلى مواجهته الثالثة فقط مع بورنثموث، وهو يبحث عن استعادة توازنه واللحاق بقطار ليستر سيتي قبل فوات الأوان، بعدما اكتفى بثلاثة تعادلات وهزيمة في المراحل الأربع الأخيرة، وتمكن النادي اللندني من تحقيق مبتغاه وتقليص الفارق الذي يفصله عن ليستر، الفائز السبت على مانشستر سيتي 3/1 إلى ست نقاط قبل مواجهته المرتقبة الأحد المقبل على أرضه.
 وفي المباراة الثانية، كان تشلسي في طريقه لتلقي هزيمته الأولى من أصل 10 مباريات خاضها بقيادة الهولندي غوس هيدينك لكن المهاجم الإسباني دييجو كوستا أنقذه في الوقت بدل الضائع وحرم مانشستر يونايتد من فوز ثمين بإدراكه التعادل 1/1.
 ورفع يونايتد رصيده إلى 42 نقطة في المركز الخامس بفارق ست نقاط عن جاره اللدود مانشستر سيتي صاحب المركز الرابع الأخير المؤهل إلى دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل، فيما أصبح رصيد تشلسي 30 نقطة في المركز الثالث عشر ما يجعل مهمة مشاركته في المسابقة الأوروبية شبه مستحيلة إلا في حال فوزه باللقب القاري.
 
