رياضيون: الأندية من خير الوطن .. تنعم 

 خالد الخنيفر، رئيس نادي الروضة، أن الدعم الكبير الذي تحظى به الأندية المحلية غير مستغرب على قيادتنا الحكيمة، وقال: "نادي الروضة حظي ونعم بهذا الدعم من خلال إنشاء منشأة رياضية خاصة باسم النادي تخدم النادي في جميع الألعاب، وتخدم جميع أندية الأحساء، وهي على وشك الاكتمال والجاهزية في بحر الأشهر المقبلة". وأضاف، "الدعم الذي نحظى به نحن في أندية الدرجة الثانية كبير من أجل شباب رياضي على مستوى كبير، الكل شاهد على هذه المنجزات في الألعاب الرياضية الأخرى التي أصبحت الأندية تتسارع فيها من خلال برامج الحوكمة واستراتيجية الألعاب المختلفة التي أصبحت دافعا ورافدا رئيسا في دعم الأندية". من جهته، أوضح مبارك الظفيري، نائب رئيس نادي الباطن، أن الجميع يفخر باليوم الوطني الـ91، وقال: "نحن كأندية جزء لا يتجزأ من هذا الوطن الغالي، وتشرفت حفر الباطن بافتتاح مكتب خاص لوزارة الرياضة لتسهيل جميع الأمور التي تخص أندية المحافظة". وزاد، "حظي النادي بمنشأة خاصة، تم تغيير أرضية الملعب من الإنجيلة الصناعية إلى العشب الطبيعي، تم زيادة وإنشاء مدرجات جديدة ووضع ساعة للملعب سيتم الانتهاء من ذلك خلال الشهرين المقبلين، إضافة إلى دعم فرق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وهذا الدعم ساعد كثيرا من الأندية على إنهاء كثير من الأمور المتعلقة بفرق كرة القدم، وساعد على إنهاء تسجيل اللاعبين". من جانبه، قال فارس المفلح، المدير المالي لنادي القادسية، "النادي مثل غيره من أندية الوطن حظي ونعم باهتمام كبير من قبل القيادة الرشيدة، زيدت المدرجات، وكذلك طور الملعب الرئيس، وأسس مركز إعلامي جديد، وساعة إلكترونية، واستبدلت الإضاءة الحالية للملعب، وأسست غرف لتقنية الفيديو VAR واعتمدت شاشة أكبر من الموجودة حاليا في الملعب". وتابع "النادي لديه كثير من الألعاب المختلفة المتفوقة وتنافس بقوة، تلك الألعاب لديها نقاط يستفيد منها في دعم الوزارة من خلال برامج الحوكمة والاستراتيجية".