بوبا: بـ «كيفهم» .. فسروا غيابي 

كشف لـ “الاقتصادية” الكاميروني بوبا مدافع فريق الخليج لكرة لقدم، أن هناك من يؤوّل غيابه عن الفريق إلى أفكار من تلقاء نفسه، وقال “لدي كثير من الأمور العائلية التي تتطلب مني أن أكون موجودا دائما معهم”، مؤكدا أن غيابه لا يتعدى خمسة أيام، ومشيرا إلى أنه جزء لا يتجزأ من هذا الخليج وتجربته ناجحة والسبب الإدارة والجهاز الفني واللاعبون.
 ولم يخف سر الاتصالات التي تأتيه شخصيا أو من خلال مدير أعماله من أندية خليجية أو عربية بين فترة وأخرى، وقال “أنا لاعب محترف وأموري واضحة لإدارة النادي، التي قدمت لي كل التسهيلات بإنهاء ظروفي، فكيف أرد لهم هذا الدين، فهل أرده لهم بالتفكير في تلك العروض؟”.
 وأوضح أنه رد الدين لنزيه النصر نائب رئيس النادي من خلال لبس تي شيرت خاص، وقال “أنا أرد الدين إلى هذا الشخص إضافة إلى وجوده معنا في المباريات ووقفته وحماسه المستمر، ما جعلني ألبس التي شيرت الخاص وعليه صورته وبصراحة هذا الرجل يستأهل ذلك وأكثر وبصراحة”.
 وأشار إلى أن غيابه في بعض المباريات لم يؤد إلى خسارة الفريق بنتائج كبيرة، وقال “أعتقد أننا نعمل كفريق واحد وحسب تكتيك المدرب ووجودي بالقرب من الأردني إبراهيم الزواهرة أو أي لاعب يعطي قوة وكلنا مكملون لبعض والفوز سيكون باسم الفريق ككل وحتى الخسارة فيتحملها الجميع، وعموما الفريق ليس بوبا وحده بل مجموعة متكاملة”، إلى نص الحوار:
 صف تجربتك مع نادي الخليج منذ مجيئك؟
 التجربة ناجحة خلال الموسم الذي عشته مع الفريق ويكفي أن الفريق يلعب في دوري الكبار ما يجعلك تقدم كل ما لديك، وأكبر دليل أنه يقدم مستويات كبيرة وبشهادة كثير من النقاد، وأعتبر نفسي جزءا لا يتجزأ من هذا الفريق، وأعتقد أن تجربتي ناجحة والسبب في ذلك الإدارة والجهاز الفني واللاعبون من خلال الراحة النفسية التي أعيشها معهم، وسنواصل هذا النجاح مع الفريق ليتقدم للمراكز المتقدمة خلال هذا الموسم والفريق بصراحة يستحق ذلك.
 يلاحظ غيابك عن بداية الإعداد أو بداية أي معسكر ما يجعل جماهير النادي في حيرة من تعدد ذلك الغياب؟
 أعترف بذلك ولكن غيابي بعلم الإدارة ولكن البعض يؤول هذا الغياب إلى أفكار من تلقاء نفسه «على كيفه»، حيث إن لدي كثيرا من الأمور العائلية، التي تتطلب مني أن أكون موجودا دائما مع عائلتي، حيث إنني بعيد كل البعد عنهم ويجب أن أكون بالقرب منهم لإنهاء الأمور كافة وهذا هو السبب الحقيقي، وأريد أن أقدم شكري لإدارة نادي الخليج بتفهمها لذلك، وحتى غيابي عن الفريق لا يتعدى سوى خمسة أيام فقط، وتفكيري يكون منصبا أيضا مع الفريق، ورغم الظروف العائلية إلا أنني أعود من جديد للمشاركة مع الفريق وهذا رد لجميلهم معي.
 #2#
 ولكن يقال إن غيابك خلال هذه الفترة بسبب أن لديك عروضا من أندية خليجية أو عربية وليس السبب كما ذكرت؟
 أستغرب هذا الكلام وتلك الشائعات، فأنا لاعب محترف وأموري واضحة لإدارة النادي، التي قدمت لي كل التسهيلات بإنهاء ظروفي، فكيف أرد لهم هذا الدين؟ فهل أرده لهم بالتفكير في تلك العروض؟ وأنا ممنون إلى الإدارة بتفهمها ظروفي الخاصة، وأنا أحترم العقد الذي بيني وبينهم وأريد أن أؤكد للجميع أنني مستمر مع الفريق حتى نهاية عقدي مع الفريق الذي بقي له موسمان، وأتمنى أن أكون عند حسن ظن جميع "الخلجاويين".
 بصراحة ألا تأتيك عروض سواء كانت من الخارج أو من الداخل، خاصة أنك تقدم مستويات جيدة مع نادي الخليج ما يجعل الأنظار تتجه نحوك؟
 أعتقد أن هذا الأمر طبيعي وليس لبوبا وحده بل لأي لاعب يبرز مع فريقه، ولكن لا أخفيك سرا أن هناك اتصالات تأتيني شخصيا أو من خلال مدير أعمالي من أندية خليجية أو عربية بين فترة وأخرى، ولكن أن ملتزم بعقد مع الفريق ووقفتهم معي تمنعني أن أخل بعقدي معهم، وهذا الأمر يعود إليهم أولا وأخيرا وعموما أعتقد أن هذا الأمر سابق لأوانه والأهم الآن هو أن يكون نادي الخليج في مراكز متقدمة في الدوري.
 كيف ترى معاملة نادي الخليج معك شخصيا؟ وما مدى ارتياحك معهم؟
 معاملة الخليج معي معاملة مميزة خاصة في الظروف التي حصلت معي وبخاصة فوزي الباشا ونزيه النصر نائب الرئيس السابق الذي سنفتقده خلال المرحلة المقبلة، الذي كنت أتمنى استمراره معنا، وعموما أنا أعيش معهم كأسرة واحدة، ولا أنسى دور الجهاز الفني للفريق، الذي يقوده التونسي جلال قادري أيضا بوقفته الصادقة معنا وحل الأمور كافة، فنحن في فريق الخليج نعمل كأسرة واحدة وأعتقد جازما أن هذا سبب تفوق الفريق خاصة في هذا الموسم، الذي أعتقد أن الفريق عرف كيف يعمل الفارق بين الموسمين الماضي والحالي.
 في فترة غيابك قبل بداية الدوري عدت وعلى لباسك الخاص صور نزيه النصر نائب الرئيس السابق ما الذي كنت تقصده بذلك؟
 بصراحة ودون مجاملة كانت إدارة النادي في اتصال مستمر معي خاصة نزيه النصر للاطمئنان عن العائلة دائما هناك وأردت أن أرد الدين إلى هذا الشخص إضافة إلى وجوده معنا في المباريات ووقفته وحماسه المستمر، ما جعلني ألبس التي شيرت الخاص وعليه صورة النصر وبصراحة هذا الرجل يستأهل ذلك وأكثر وبصراحة سنفتقده كثيرا خلال الفترة المقبلة، حيث إنه فاجأنا بسبب عدم ترشيح نفسه من جديد ولكنه ما زال مستمرا مع الفريق من خلال تشجيعه لنا ووجوده.
 ما ردك على من يقول إن غياب بوبا في بعض المباريات أدى إلى خسارة الفريق بنتائج كبيرة فهل تتفق مع هذا القول؟
 ابتسم، وقال "أعتقد أن هذا الأمر غير صحيح فنحن نعمل كفريق واحد وحسب تكتيك المدرب ووجودي بالقرب من الأردني إبراهيم الزواهرة أو أي لاعب يعطي قوة ولكن حينما يضع المدرب الخطة والتكتيك المناسب فنحن نعمل بها، وأعتقد أن جميع اللاعبين يؤدون ما عليهم وكلنا مكملون لبعض والفوز سيكون باسم الفريق ككل وحتى الخسارة فيتحملها الجميع، وعموما الفريق ليس بوبا وحده بل مجموعة متكاملة، وكلنا مكملون لبعضنا، ونحن نعلم أن كرة القدم ليست لعبة اللاعب الواحد بل لعبة جماعية وأعتقد أن بعض المباريات لم يحالفنا الحظ فيها أو نخسر بخسارة كبيرة وغير متوقعة ما يجعل الكثير يظن أن غياب بوبا أحد الأسباب ولكن هذا الأمر غير صحيح ألبتة إضافة إلى أن الفريق يملك لاعبين بدلاء في مستوى واحد خاصة في خط الدفاع، وجميع المراكز وأعتقد أن غياب بوبا لن يكون له تأثير كبير في أداء الخط الخلفي فأنا كما قلت لك واحد من ضمن الأسماء الموجودين مع الفريق وليس بوبا وحده من يقود دفاع الفريق".
 كيف ترى منافسات دوري عبد اللطيف جميل من خلال وجودك مع الفريق منذ الموسم الماضي؟
 بصراحة دوري جميل وأعتبره دوريا قويا خاصة للظروف المهيأة للاعب في البروز من خلال وجود ملاعب مهيأة ولاعبين تجعلك تعطي إضافة إلى أن في الدوري السعودي فرقا كبيرة تمتاز بالقوة، ما يجذبك لمشاهدتها فهناك الأهلي والهلال وهما المتصدران حاليا والاتحاد والنصر وأيضا تطور بعض الأندية عن الموسم الماضي، فهذه الفرق تجد المنافسة بينهما كبيرة ما يجعل هناك قوة في الدوري السعودي، وهناك أندية تقدم مستويات جيدة وهذا ما يجعل الدوري يدخل في دائرة المنافسة والكثير من اللاعبين المحليين في الدوري السعودي مميزون ويعملون الفرق مع أنديتهم (رافضا ذكر أي اسم) وهناك ميزة أخرى هي الحضور الجماهيري، خاصة الفرق الكبيرة.
 اللاعبون الأجانب .. كيف تنظر إليهم من خلال الفترة التي وجدت فيها للموسم الثاني على التوالي في الدوري؟
 اللاعبون الأجانب في الدوري السعودي شهادتي فيهم مجروحة، وبصراحة ليس أنا من يقيم هؤلاء اللاعبين فأنا لاعب محترف مثلي مثلهم، فهناك من يقيمهم من مدربين ونقاد، ولكن بالتأكيد أن اللاعبين هم الأفضل وإلا لم يتم اختيارهم من قبل أنديتهم.
 أخيرا ماذا تقول لإدارة وجماهير الخليج؟
 أقول لهم إن بوبا سيستمر مع الفريق إلى نهاية عقده وسأعمل كل ما في وسعي جاهدا لإرضاء الإدارة والجماهير خاصة أنني لن أنسى وقفات الجميع الدائمة معي، وأعد الخليج بأن يكون في مركز متقدم ولن يكون ذلك إلا بدعمكم أولا وأخيرا، متمنيا وجودهم في المباريات ومؤازرة الفريق.
 
