مشرط  ديجاو .. مستعجل 

يغادر فجر اليوم البرازيلي ديجاو مدافع فريق الهلال لكرة القدم، إلى ألمانيا لإجراء عملية جراحية مستعجلة في عضلة أسفل البطن بعد أن أكدت نتائج الفحوص التي خضع لها اللاعب صباح أمس حاجته لإجراء عملية جراحية مع خضوعه لبرنامج تأهيلي وعلاجي.
 تعرض ديجاو للإصابة في المناورة التي أجراها المدرب اليوناني جورجيوس دونيس في أول مران بعد العودة من الإجازة التي استمرت لمدة ستة أيام بعد تأهل الهلال إلى نهائي كأس ولي العهد.
 وسيعود اللاعب إلى العاصمة السعودية الرياض مع بداية الأسبوع المقبل ليخضع لبرنامج تأهيلي خاص بعد إجراء العملية، حيث سيحدد مدته بحسب الحالة البدنية التي سيكون فيها ديجاو؛ وهي تراوح ما بين أسبوعين إلى ثلاثة أسابيع، ما يؤكد مشاركته في نهائي كأس ولي العهد أمام الأهلي 19 شباط (فبراير) المقبل. على الصعيد الميداني، أجرى لاعبو الهلال تدريباتهم أمس على فترتين مسائية وصباحية شهدت الأخيرة تركيزا كبيرا على الجانب اللياقي والإعدادي البدني تحت إشراف مدرب اللياقة الذي أخضع اللاعبين لتدريبات على سرعات مختلفة لرفع المخزون اللياقي في حين ركز دونيس مدرب الفريق على الجانب التكتيكي في الفترة المسائية التي اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب.
 في المقابل، استكمل نواف العابد برنامجه التأهيلي واللياقي وبات في آخر مراحله خصوصا بعد إجرائه بعض التدريبات باستخدام الكرة.
 
