ابن مساعد: سنجذب المستثمر بالحد من مديونيات الأندية 

أكد الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب ورئيس اللجنة الأولمبية السعودية أن العمل قائم على قدم وساق لتحديث اللوائح والأنظمة الخاصة بالأندية والاتحادات، وقال: "الرياضة صناعة ينتظرها مستقبل واعد وفرص عديدة ستقودها للأفضل، والتنسيق جار للحد من مديونيات الأندية، والإجراءات التي تم اتخاذها في هذا الجانب خلال الفترة السابقة قادرة على تقديم صورة عالية من الشفافية والوضوح، وأنا على قناعة بأن هذه الخطوة ستقود لتعزيز الثقة وجذب المستثمر في المرحلة المقبلة".
 وأوضح خلال منتدى الاستثمار الرياضي الخامس الذي نظمته غرفة الشرقية بحضور عدد من رجال الأعمال والرياضيين والمتخصصين، أن ما يحظى به قطاع الرياضة من دعم ورعاية واهتمام القيادة يحفزهم جميعا للعمل بمزيد من الإرادة لتحويل الرياضة إلى بيئة استثمارية جاذبة تسهم في مواكبة مسيرة التنمية والتطور بوطننا الغالي، وقال: "رؤية رعاية الشباب تجاه الرياضة تنطلق من جانبين، أولهما الرياضة التنافسية وفيها سيكون دور رعاية الشباب المشرّع والمنظم والمراقب، وثانيهما رياضة الممارسة وهي التي نتطلع من خلالها إلى نشر ثقافة ممارسة الرياضة في المجتمع، ونحن معنيون بهذا التوجه ونعمل على تحقيقه واقعا من خلال الأندية، أو الساحات الشعبية، أو الصالات والملاعب الرياضية التابعة للرئاسة أو لجهات أخرى".
 من جهته، شدد عبدالرحمن العطيشان رئيس مجلس إدارة غرفة الشرقية، أن المنتدى الذي يعقد بالتزامن مع الدورة الخليجية الثانية للألعاب الأولمبية يستعرض صناعة عالمية باتت ذات مردودات هائلة، إذ أصبح يتخطّى في عديد من بلدان العالم عوائد قطاعات اقتصادية رئيسة، بل ويتصدر مرتبة متقدمة ضمن مصادر الدخل القومي لهذه البلدان، وقال: "رغم حداثة عهد السعودية بالاستثمار الرياضي، فإن السنوات القليلة الماضية شهدت حراكا متسارعا ومحاولات رسمية جادة، هدفها صياغة سُبل جديدة من شأنها الارتقاء بهذه الصناعة المتنامية، التي بجانب ما تحققه من عوائد مالية مرتفعة، تبقى من أكثر المجالات الاستثمارية استيعابا للطاقات البشرية ولا سيما من فئة الشباب". وأكد العطيشان أنه رغم الإنفاق الحكومي المتزايد فإن "اقتصادات الرياضة" لا تزال تتطلع للكثير من الجهود والمبادرات فيما يتعلق بالتعريف بأوعيتها الاستثمارية المتاحة، وبذل المزيد من الجهد في إنجاز الأطر التنظيمية والتشريعية التي تحتويها.
 واستعرض في الجلسة الأولى والثانية للمنتدى تجربة مركز كارز سانت كوات (وهو مركز حكومي إسباني متخصص في العناية الشاملة بالرياضيين)، حيث قال كارلوس فيلسكا العضو المنتدب بالمركز ورئيس التقنية والعلوم الطبية بالمركز نفسه عن تجربة المركز في دعم الرياضة في إقليم كاتالونيا الإسباني، حيث أكدا أهمية الرياضة للنهوض بالمجتمع، من ناحيتي الصحة العامة، والارتقاء بالتعليم وتحسين الأداء لفئة الشباب، والحفاظ على صحة الفئات الكبيرة في السن، مستعرضا جملة من الأمراض التي تؤدي إلى الوفاة منها البدانة وزيادة نسبة الكوليسترول في الدم.
 
