دائرة هاورد ويب.. أسماء ومناصب بلا عمل 

أكدت لـ “الاقتصادية” مصادر، أن الاتحاد السعودي لكرة القدم، أرجأ تشكيل دائرة التحكيم ليتم الكشف عنها قبل انطلاقة الموسم الجديد، ويأتي ذلك لعدم وجود آلية ومنهجية ولائحة قانونية لدائرة التحكيم السابقة، التي كان الإنجليزي هاورد ويب يقف على رئاستها في عهد الإدارة السابقة بقيادة أحمد عيد، حيث وجدت إدارة اتحاد القدم أنها مجرد أسماء ومناصب فقط دون عمل يذكر لتطوير التحكيم السعودي.وأضافت المصادر أن اتحاد القدم أعطى للإنجليزي مارك كلاتنبيرج رئيس اللجنة الحالي كامل الصلاحيات لوضع التصور الأولي لمنهجية الدائرة، حيث سيعمل عليها عقب معسكر الحكام التحضيري الذي يسبق انطلاقة الموسم المقبل، في الوقت الذي تشير فيه ذات المصادر، إلى أن اتحاد القدم يتجه لإعطائه كامل الثقة لرئاسة الدائرة جنبا إلى جنب مع اللجنة. وتعد دائرة التحكيم من الأجسام الحيوية التي يحرص عليها الاتحاد الدولي “فيفا” و”الآسيوي”، إذ يعدانها خير معين للجنة في تطوير التحكيم إداريا، وفنيا.وكانت الأمانة العامة للاتحاد السعودي لكرة القدم، قد أرسلت لأعضاء الدائرة السابقين خطابات شكر على الفترة الماضية، وإبلاغهم بنهاية فترة تكليفهم، مع التمنيات بالتوفيق، في صورة تشير لإعادة التشكيل بعد اكتمال لائحتها.
 
