النصر والهلال عند  الـ 8 .. البرد لا يغيرها 

لا تنوي لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم إجراء أي تعديل على توقيت إقامة مباراة النصر والهلال في قمة الجولة الـ13 من دوري جميل للمحترفين الجمعة المقبل بسبب الأحوال المناخية، حيث ستقام في موعدها المحدد عند الثامنة مساء.
 وكشف لـ"الاقتصادية" أحمد العقيل نائب رئيس لجنة المسابقات أنه لم يتم مناقشة تقديم لقاء ديربي الرياض ليكون بعد صلاة العصر بسبب الأحوال المناخية، وقال "هذا الموضوع لم يتم نقاشه، نحن في لجنة المسابقات والاتحاد السعودي بشكل دوري تأتينا تقارير من ذات العلاقة بالمباريات من بينها تقارير الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، نرصد جميع الأمور المتعلقة بالمباريات على ضوئها يتم تقديم أو تأجيل المباريات". وأضاف "لم يصلنا حتى الآن أي تقرير عن أحوال الطقس وأن الوقت سيكون باردا جدا يمنع إقامة المباراة أو عدم حضور الجمهور"، مشددا على أن "مباراة النصر والشباب جرت في أجواء مشابهة وممتازة، المناخ كان جيدا، الحضور للمبارة كان مميزا"، مضيفا "الأهم لدينا هو سلامة اللاعبين والجماهير الرياضية، لكن الوضع الآن طبيعي وحتى التقارير التي وصلتنا طبيعية جدا، لا يوجد أي شيء غريب عن السنوات الماضية يستدعي تغيير مواعيد إقامة المباريات". واستغرب العقيل من بعض الاجتهادات التي تحدثت عن تأجيل اللقاء أو تغير موقع المباراة من ستاد الملك فهد الدولي، وقال "لم يخرج أي خبر رسمي بإقامة المباراة على ملعب الأمير فيصل بن فهد منذ ظهور جدول مباريات الدور الأول أو خبر إضافي، تم اعتماد مباراة النصر والهلال على ستاد الملك فهد الدولي ولم يتم الحديث بعد ذلك عن أي شيء، هناك البعض يجتهد ويطلق الشائعات ثم يقال إنها أنباء، هذا غير صحيح، نحن منذ أن قدمنا جدول مباريات الدور الأول في رمضان المبارك الماضي والمباراة محدد إقامتها ووقتها، تم نقل بعض المباريات من ملعب الملك فهد الدولي إلى ملعب الأمير فيصل بن فهد بسبب الزراعة الشتوية والعكس أيضا، لكن مواجهة الديربي لم تنقل، هي ثابتة في الجدول". وأوضح العقيل "أرضية ستاد الملك فهد الدولي جاهزة من ناحية الزراعة الشتوية لاستقبال أي مباراة، أول مباراة سيشهدها الملعب بعد زراعته هي مباراة الديربي بين النصر والهلال".
 
