ميلان بعشرة لاعبين يتعادل مع فيرونا في الدوري الإيطالي 

تعادل فريق ميلان بعشرة لاعبين مع ضيفه فيرونا المتذيل 1/1 اليوم الأحد السادسة عشر من الدوري الإيطالي لكرة القدم.
 وتقدم المهاجم الكولومبي كارلوس باكا بهدف لميلان في الدقيقة 52 مستغلا تمريرة لويز ادريانو ولكن المهاجم المخضرم لوكا توني ادرك التعادل لفيرونا من ركلة جزاء في الدقيقة 56، بعد عرقلة نيجيل دي يونج للياندرو جريكو وحصوله على البطاقة الحمراء.
 ويحتل ميلان المركز السابع برصيد 25 نقطة ويتذيل فيرونا الترتيب برصيد سبع نقاط.
 وخسر اتالانتا بتسعة لاعبين امام مضيفه كييفو صفر.1/
 وتعرض نيكولا شيروبين لاعب اتالانتا للطرد لنطح البرتو بالوسكي داخل منطقة الجزاء، ولكن بالوسكي فشل في التسجيل من ضربة الجزاء التي حصل عليها بنفسه في الدقيقة .67
 وتكفل لاعب الوسط السلوفيني فالتر بيرسا بتسجيل هدف الفوز لكييفو في الدقيقة .77
 وتعرض لاعب الوسط السلوفيني جاسمين كوريتش للطرد في الدقيقة 96 لينهي اتالانتا المباراة بتسعة لاعبين.
 ورفع كييفو رصيده إلى 22 نقطة في المركز العاشر وتجمد رصيد اتالانتا عند 24 نقطة في المركز الثامن.
 وفاز إمبولي على ضيفه كاربي بثلاثة أهداف نظيفة حيث سجل ماسيمو ماكاروني الهدفين الأول والثالث في الدقيقتين 47 و62 وتكفل ريكاردو سابونارا بتسجيل الهدف الثاني في الدقيقة .52
 ورفع إمبولي رصيده إلى 24 نقطة في المركز التاسع وتجمد رصيد كاربي عند 10 نقاط في المركز الثاني من القاع.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 
