بيكنباور: لن أتكهن 

أكد الأسطورة الألماني فرانز بيكنباور العضو السابق في اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) أنه لا يريد التعقيب على تحقيق سويسري بشأن ادعاءات الفساد المحيطة بملف اختيار الدولتين المنظمتين لمونديالي 2018 و2022. وقال بيكنباور أمس خلال حديث ترويجي لدوري أبطال أوروبا "فقط أعرف ما يدور في الإعلام، وهذا يتضمن الكثير من التكهنات، ولا أريد أن أنضم إليها".
 وشغل بيكنباور عضوية اللجنة التنفيذية للفيفا بين عامي 2007 و2011، وشارك في عملية اختيار روسيا لاستضافة مونديال 2018 وقطر لاستضافة مونديال 2022 ويصر بيكنباور الفائز بلقب كأس العالم مع ألمانيا كلاعب ومدرب، على براءته من أي شبهة فساد. وبدأت هيئة الادعاء السويسرية في 27 أيار (مايو) الجاري تحقيقاتها بشأن ادعاءات الفساد، وتمت مصادرة ملفات إلكترونية ووثائق من مقر الفيفا في زيوريخ، كما بدأت في استجواب أعضاء اللجنة التنفيذية الذين شاركوا في عملية التصويت الثنائي لمونديالي 2018 و2022.
 
