مهندس زراعي: معالجة بكتيريا الملاعب بـ «المبيد» 

 المهندس الزراعي عبدالهادي عمر؛ تأثر جزء من العشب الطبيعي في أرضية ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالبكتيريا، وقال "الزرع الطبيعي الخاص بأرضيات الملاعب يتعرض لنوعين من الآفات الحشرية وهي الدودة والنيماتودا، ومن الطبيعي جدا أن تصاب الأرضية أو جزء منها بالبكتيريا". وكانت إدارة ملعب "الجوهرة المضيئة"، الذي احتضن مباراة الاتحاد وأبها 6 /1 في الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، قد أكدت أنه تجرى حاليا عمليات معالجة سريعة وعاجلة لأجزاء محدودة من العشب الأخضر في الملعب الرئيس بعد تعرضها بشكل مفاجئ لنوع من البكتيريا دون أن يؤثر ذلك في أرضيته. وقالت في بيان صحافي، "إن عملية المعالجة بدأت بشكل مكثف وستستمر حتى الأول من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، بإشراف ومتابعة فريق متخصص في هذا المجال، وتؤكد إدارة المدينة وبعد أخذ رأي رابطة الدوري السعودي للمحترفين، بأن ذلك لن يعيق إقامة المباريات الرسمية على الملعب طوال هذه الفترة". وأضاف عبدالهادي؛ المختص في زراعة أرضيات الملاعب، "عادة تتم معالجة هذا النوع من البكتريا، بنوعين من المبيدات إما بالرش أو الملامسة، ولا تحتاج عملية المعالجة إلى وقت طويل، بل قصير جدا وأيضا لا تتأثر الأرضية إطلاقا أثناء عملية المعالجة، حيث بالإمكان اللعب عليها دون أن يكون هناك أي تأثيرات جانبية". وزاد، "المعالجة تتم من خلال وضع المبيد وتركه لمدة ثلاثة أيام ومن ثم العودة مجددا لوضع المبيد مرة أخرى حتى يتم التأكد بشكل تام من إبادة جميع البكتيريا الموجودة"، موضحا أن هناك إجراءات وقائية يتم اتخاذها مبكرا للحفاظ على أراضي الملاعب من التأثر بشكل كبير من هذه البكتيريا من خلال وضع برنامج يختص بالرش الوقائي، تجنبا لنمو مثل هذه البكتيريا الضارة.