منتقدو ابن سعد عاطفيون أو«منتفعون» 

بين شبابي سابق أن إخفاق فريقه أمر طبيعي، ولا سيما أنه يمر بمرحلة تغيير وتجديد للعناصر، مشيدا في الوقت ذاته بالعمل الذي تقوم به إدارة النادي برئاسة الأمير خالد بن سعد لإعادة بناء فريقها، رغم أن خرج خالي الوفاض الموسم الحالي دون بطولات.
 وأكد لـ "الاقتصادية" خالد المشيقح أمين عام نادي الشباب سابقا، أن أسباب الإخفاق الذي يمر به فريقه طبيعية، بحكم أن الشباب يمر بمرحلة تغيير وتجديد عناصر وبناء للمستقبل، مبيناً "حسن تنظيم العمل الذي تقوم به الإدارة الحالية برئاسة الأمير خالد بن سعد لإعادة البناء".
 واستشهد المشيقح بعامي 2002 و2003 عندما أعاد الشباب بناء نفسه فيها، ما جعله ندا في البطولات، وقال "هذه الفترة مشابهة للفترة السابقة، حيث نجح الشباب في حصد لقب الدوري السعودي موسم 2004 بعد أن كون فريقا شرسا متوسط أعمار اللاعبين فيه لا يتجاوز 21 عاما، نجح في المنافسة لمدة عشرة أعوام".
 وفرط الشباب في الألقاب تباعا بعد أن نافس على أربع بطولات "ثلاث محلية وواحدة قارية"، بعد أن افتتح موسمه بكأس السوبر السعودي، حيث خرج من كأس ولي العهد، ثم دوري عبداللطيف جميل، فكأس الملك، ودوري أبطال آسيا، وتعاقب على تدريبه أربعة مدربين في موسم واحد، ما يكشف سوء التخطيط والاختيار، حيث بدأ موسمه بالبرتغالي موريس، ثم الألماني ستامب، فالبرتغالي باتشيكو، وأخيرا المصري عادل عبدالرحمن، ومثله سبعة لاعبين أجانب، هم: مباي دياني، بارك تشو يونغ، جون أنطوي، طارق خطاب، روجيريو كوتينهو، رافينها، ومحمد أوال.
 وطالب المشيقح جماهير الشباب، بالصبر على العمل الذي تقوم به إدارة النادي، مذكرا بحجم المعارضات التي كان يتعرض لها الأمير خالد بن سعد في أعوام 2002 و2003، ليرد على جميع معارضيه في 2004، ويظل رده عالقاً بقلوبهم في كل بطولة حققها الشباب خلال عشرة أعوام ماضية.
 وحول اتساع دائرة النقد التي تعرض لها ابن سعد في الموسم الحالي، أكد المشيقح أن ابن سعد هذا الموسم يتعرض إلى هجوم غير مبرر من جماهير عاطفية أو من منتفعين، مبينا "نحن الآن في مرحلة بناء مع رجل البناء، فيجب أن نقف جميعاً في صف إدارة النادي، لنكون شركاء في مرحلة الذهب المقبلة بعون الله، وجميعنا رأينا أن نصف الفريق في مباراة العين الأخيرة من المصعدين من درجات النادي".
 وختم خالد المشيقح حديثه موجهاً رسالة لأعضاء الشرف الشبابيين "ادعموا ناديكم بالمال، لا بالعناصر، واتركوا الرئيس الذهبي يعمل لصنع جيل المستقبل".
 
