المان سيتي وتوتنهام.. البحث عن حل 

تتركز الأنظار على مواجهة مانشستر سيتي المتصدر ومضيفه توتنهام في افتتاح المرحلة السابعة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم اليوم، حيث يريد الأول إيجاد حلول ناجحة لتركيبته الهجومية.
 فبعد تحقيقه خمسة انتصارات مطلع الدوري وضعته في المركز الأول، مني سيتي بخسارتين أمام يوفنتوس الإيطالي في دوري أبطال أوروبا ووست هام في الدوري.
 ويعاني سيتي أخيرا إصابة ثمانية لاعبين في صفوفه، خصوصا في الدفاع مع البلجيكي فنسان كومباني، والفرنسي الياكيم مانجالا، كما يواجه الظهيران الأرجنتيني بابلو زاباليتا، والفرنسي جايل كليشي، ولاعبا الوسط فابيان دلف، والفرنسي سمير نصري، والمهاجمان النيجيري كيليتشي ايهياناتشو، والعاجي ويلفريد بوني إصابات مختلفة.
 وفي اللقاء الآخر، يؤكد المهاجم الفرنسي لويك ريمي أنه جاهز لسد فراغ إيقاف الإسباني دييجو كوستا ثلاث مباريات لصفعه الفرنسي لوران كوسييلني في مباراة آرسنال الأخيرة في "البرمير ليج"، وذلك عندما يواجه تشيلسي مضيفه نيوكاسل على ملعب "سانت جيمس بارك".
 وفي مواجهة بين مدربين هولنديين عملاقين يستقبل مانشستر يونايتد وصيف الترتيب بفارق نقطتين عن سيتي مع مدربه لويس فان جال سندرلاند متذيل الترتيب مع مدربه ديك ادفوكات.
 ويخوض يونايتد اللقاء بعد فوزه على ايبسويتش تاون 0/3 في كأس الرابطة، فيما سقط سندرلاند أمام ضيفه مانشستر سيتي 4/1.
 ومنذ عام 1968 لم يحقق سندرلاند سوى فوز يتيم على أرض يونايتد كان في موسم 2013 / 2014 وأنقذه من الهبوط من البريمير ليج.
 وفي ظل الضغط المتزايد على أدفوكات الذي لم يحقق فريقه أي فوز بعد في الدوري، سيتواجه مع فان جال للمرة العاشرة حيث يتفوق عليه بثلاثة انتصارات، وخمسة تعادلات مقابل فوزين لمدرب يونايتد.
 وتتركز الأنظار مجددا على مهاجم يونايتد الفرنسي الواعد أنطوني مارسيال (19 عاما) الذي كان مجهولا لدى قائد الفريق واين روني قبل قدومه من موناكو الفرنسي الصيف الحالي بصفقة قد تصل إلى 80 مليون يورو، لكنه تحول إلى بطل في أولد تراوفورد بعد تسجيله أربع مرات في آخر ثلاث مباريات.ويبحث مدرب ليفربول الإيرلندي الشمالي براندن رودجرز عن حبل نجاة من إقالة تردد أنها قد تحدث حتى قبل استقباله أستون فيلا اليوم على ملعب انفيلد رود.
 وحقق ليفربول بداية مخيبة بفوزه مرتين افتتاحا في ست مباريات وحلوله في المركز الـ 13، علما بأنه مني بخسارتين ثقيلتين أمام وست هام على أرضه 3/0، ومانشستر يونايتد 3/1، وعانى كثيرا الأربعاء ليتخطى كارلايل المتواضع بركلات الترجيح في كأس الرابطة.
 وفي ظل الحديث عن قدوم الإيطالي كارلو أنشيلوتي للحلول بدلا من رودجرز، الذي لم يحرز أي لقب في ثلاثة مواسم، يريد ليفربول تحسين نجاحاته الهجومية، حيث فشل في تسجيل أكثر من هدف في كل مبارياته هذا الموسم.
 وفي مواجهة لافتة يستقبل ليستر سيتي مفاجأة الدوري آرسنال الخامس على ملعب "كينج باور".
 وحقق ليستر بداية رائعة إذ بات الوحيد من دون خسارة حتى الآن، ويقف مهاجمه الجزائري الدولي رياض محرز على صدارة ترتيب الهدافين (5).
 من جهته يخوض آرسنال المواجهة بعد هدفين من لاعب وسطه الفرنسي ماتيو فلاميني منحاه الفوز على غريمه في شمال لندن توتنهام في كأس الرابطة، ليعوض جزئيا خسارته أمام تشيلسي في قمة المرحلة السابقة وسقوط مفاجئ أمام دينامو زغرب الكرواتي في دوري الأبطال.
 وفي باقي المباريات، يلعب اليوم أيضا ساوثهامبتون مع سوانسي، ستوك سيتي مع بورنماوث، وست هام مع نوريتش سيتي.
 
