الشلهوب يختصر العلاج 

يقدم محمد الشلهوب لاعب فريق الهلال لكرة القدم، عملا كبيرا، حتى يعود من إصابته في الركبة التي من المفترض أن تبعده شهرا كاملا عن المباريات، بعد الإصابة التي تعرض لها أمام الاتحاد في الرباط الجانبي للركبة، حيث تجاوز مرحلة كبيرة من الإعداد تجاوزت الخطة التي تم وضعها من الجهاز الطبي.
 وقد يختصر الشلهوب ابتعاده ويكون غيابه مقتصرا على مباراة الخليج في الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل، ومشاركته أمام الشباب إذا واصل الاستجابة للعلاج كما يسير عليه في الفترة الحالية، بالرغم من أنه كان من المقرر أن يغيب عنها الشلهوب إلا أن حرصه على البرنامج جعله يتجاوز عدة مراحل.
 ولقي العمل الذي قدمه الشلهوب إشادة كبيرة من الجهاز الفني، الذي لاحظ انتظاما لدى اللاعب هو الأبرز من كل اللاعبين المصابين. في شأن متصل، سيعود المهاجم ياسر القحطاني لقائمة الهلال أمام الخليج، حيث سيكون في القائمة الاحتياطية ومشاركته في الدقائق الأخيرة من المباراة، حيث يرى الجهاز الفني بقيادة اليوناني دونيس أهمية التدرج في العودة للمباريات من خلال قوة المباريات وعدد الدقائق.
 
