بـ «الأبيض» .. الاتفاق لا يتلون 

عزا خالد الناصر مدير المركز الإعلامي في نادي الاتفاق، الاستعانة بثنيان خالد، نجم السويشيال ميديا، خلال عملية تدشين الطقم الثاني للنادي، إلى أنه ينتمي إلى الاتفاق، وقال "ثنيان يشجع الاتفاق، يمتلك شهرة واسعة، تمت الاستعانة به في جلسة التصوير الخاصة بتدشين طقم النادي، برفقة عدد من لاعبي فئة الشباب والناشئين، لأننا نعلم يقينا حجم تأثيره في متابعيه على مواقع التواصل الاجتماعي، ما سينعكس على الكيان الاتفاقي بكثير من الفوائد. ودشن الاتفاق، أمس الطقم الثاني لفريقه الذي سيتم اللعب به في بعض مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي تلعب خارج الدمام، وكتب تغريدة "أنا الأبيض إذا غيري تلون، #فريق_واحد_حلم_واحد". من جهته، أكد الوطني أحمد المالكي، المدرب المساعد في الاتفاق، أهمية مباراة فريقه أمام الفيحاء، ضمن المرحلة التاسعة من دوري المحترفين، مشددا على أنهم يستهدفون تحقيق الفوز لمواصلة التقدم في سلم الترتيب، وقال "نعي جيدا أهمية اللقاء وقوة المنافس، لكننا سنجتهد لأجل الظفر بالنقاط الثلاث لتعزيز ثقافة الفوز ولا سيما بعد تخطي العدالة 1 / 0، في الجولة الماضية". وأضاف "تحضيراتنا مضت جيدا على مدى أسبوع كامل، لدينا الثقة الكاملة بلاعبي فريقنا للظهور بصورة قوية وتتويج ذلك بالنقاط الثلاث".من جانبه، قال عبدالله الصالح، حارس الاتفاق "سنعمل من أجل الفوز على الفيحاء، ندرك صعوبة التحدي، لدينا ثقة كبيرة بأنفسنا لاستمرار نغمة الانتصارات التي ستسهم في تقديم العرض الجيد الذي تنتظره الجماهير". ميدانيا، أجرى الاتفاق، تدريبه الرئيس أمس على ملعب عبدالله الدبل، تحت إشراف المدرب الوطني خالد العطوي، الذي ركز على الجانب التكتيكي، فبعد حركات الإحماء طبق اللاعبون عددا من الجمل التكتيكية، ثم فرض مناورة على كامل الملعب، مختتما بتنفيذ بعض اللاعبين تدريبا على الكرات الثابتة".وشهد المران مشاركة التونسي نعيم السليتي، لأول مرة بعد مباراة العدالة، في جزء من التدريب بعد تجاوزه الاختبارات الطبية، بينما ستغادر بعثة الاتفاق، اليوم إلى المجمعة.
 
