مورايس يقترب من الهلال 

رب البرتغالي خوسيه مورايس من قيادة فريق الهلال لكرة القدم خلفا للبرازيلي روجيرو ميكالي الذي سيتم الاستغناء عنه بعد النتائج غير الجيدة التي قدمها مع الفريق الأزرق وآخرها الخسارة من شباب الأهلي دبي 0 /2 في الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة الأولى من دوري أبطال آسيا. يذكر أن مورايس درب الحزم، الفيصلي ثم الشباب وحقق معه بطولة السوبر، وسبق أن كان مساعدا لمواطنه جوزيه مورينيو في عدة أندية، أبرزها تشلسي الإنجليزي، وإنتر ميلان الإيطالي وريال مدريد الإسباني. وتولى ميكالي قيادة الهلال خلفا للروماني رازفان لوشيسكو، وأشرف عليه في 13 لقاء، كسب ثماني مباريات، وخسر أربع مباريات، وتعادل في واحدة، حيث سجل معه 26 هدفا، واهتزت شباكه 18 مرة. في المقابل، وضعت إدارة الهلال عينها على الدولي المالي موسى ماريجا (30 عاما) مهاجم نادي بورتو البرتغالي الذي ينتهي عقده نهاية حزيران (يونيو) المقبل ولم يتفق مع ناديه على تمديده رغم اهتمام عدة أندية في الدوري الإنجليزي بملف اللاعب للتوقيع معه، وبدأ اللاعب مع بورتو في 2027 ولعب 188 مباراة سجل من خلالها 72 هدفا (سجل سبعة أهداف خلال 29 مباراة وهدفين في دوري أبطال أوروبا من تسع مباريات لعبها). وأوضحت صحيفة "ريكورد" البرتغالية أن عرض الهلال لضم اللاعب سيمتد لثلاثة أعوام مقابل 15 مليون يورو، لقيادة الهجوم الأزرق خلفا للفرنسي جوميز.