الهولندي فان مارفيك: جاهزون لمباراة الغد أمام العراق 

أكد المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم بيرت فان مارفيك جاهزية الأخضر لمواجهة الغد أمام منتخب العراق في الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم .
 وأضاف في مؤتمر صحفي عقد اليوم في العاصمة الماليزية كوالالمبور استعدينا جيداً ، وقمنا بتحليل المنافس فلدينا الدافع لتحقيق الفوز في اللقاء الثاني ، مشيراً إلى أن المنتخب العراقي ليس سهلاً لما يتمتع به من القوة من الناحية الجسمانية و الدفاعية ، لكن سنركز جيداً على أداء اللاعبين بغض النظر عن قوة المنتخب المنافس الذي لن يقف عائقاً أمام هدفنا في حصد النقاط الثلاث .
 وعن جاهزية العناصر الجديدة المنضمه لمواجة الغد قال : السؤال يتمحور عن التشكيل الذي سألعب به لذا لن أتحدث عن الطريقة التي سألعب بها و حديثي السابق يؤكد بأن الجميع جاهز لخوض هذا اللقاء و مستعدون جيداً .
 #2#
 من جانبه تحدث قائد المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أسامة هوساوي عن مواجهة منتخب العراق وقال : بلا شك أن المواجهة مهمة لنا في التصفيات المؤهلة لكأس العالم خاصة بعد خروجنا متوجين بالنقاط كاملة في المواجهة الماضية و هو الأمر الذي يجعلنا أكثر إصرار و عزيمة نحو تحقيق نقاط مواجهة منتخب العراق ، كما أن لتعليمات المدير الفني ستمكننا من تحقيق الهدف.
 وأكد هوساوي أهمية المباراة غداً كونها تعد جزءا مهما لعبور نصف المشوار في التصفيات ، مشيراً إلى أن تقدم الجولات يزيد من صعوبة المواجهات مما يجعلنا في تركيز أكبر لكل مواجهة خاصة في الجولتين المقبلتين الثالثة والرابعة أمام الإمارات وأستراليا في الرياض .
 
