الشمراني .. «دق خشوم» 

مجرد أن نجح خالد شراحيلي حارس فريق الهلال لكرة القدم، من التصدي لجزائية شايع شراحيلي لاعب النصر، معلنا تتويج فريقه بكأس خادم الحرمين الشريفين أمس في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية “الجوهرة المشعة”، كان زميله ناصر الشمراني ساقطا على الأرض ودموعه تجري فرحا بهذا الإنجاز.
 بكى الشمراني بحرقة رغم أن مدربه اليوناني دونيس قد بادر باستبداله في شوط اللعب الثاني بزميله يوسف السالم، ما حرمه من التسجيل أو نيل شرف تسديد إحدى جزائيات فريقه، ولكن ذلك لم يمنعه من التفاعل بهذا التتويج الغالي، وجرى بشكل هستيري ناحية جماهير ناديه وهو يلوح بإشارته المعروفة التي تعني “هيا تعال” ورددتها معه كثيرا، وبإشارة أخرى بيده وأنفه تعني “دق الخشوم”، كأنه يرد الصاع صاعين للنصراويين، الذين حققوا لقب دوري عبداللطيف جميل على حساب فريقه.
 
