رونالدو .. كبير هدافي أوروبا 

سجل كريستيانو رونالدو هدفه الرابع في بطولة كأس العالم 2018 في روسيا ليرفع رصيده إلى 85 هدفا مع المنتخب البرتغالي، ويصبح اللاعب الأوروبي الأنجح في هز الشباك على مدار التاريخ، حسب ما أفادت "أوبتا" للإحصائيات. وأحرز رونالدو الهدف من ضربة رأس في مرمى المنتخب المغربي خلال الشوط الأول من مباراة الفريقين أمس في العاصمة الروسية موسكو ضمن منافسات الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثانية في البطولة. وتخطى رونالدو بهذا رصيد المجري فيرنك بوشكاش الذي أحرز 84 هدفا للمنتخبين المجري والإسباني في 89 مباراة دولية خاضها مع الفريقين من 1945 إلى 1962.وخاض رونالدو مباراته الدولية رقم 152 مع المنتخب البرتغالي وقادها إلى الفوز على المغرب بهدف على ستاد "لوجنيكي" في موسكو. وكان رونالدو استهل مسيرته مع الفريق في 2003 وأحرز أول أهدافه الدولية معه في مرمى اليونان في كأس الأمم الأوروبية "يورو 2004" في البرتغال.من جانبه، قال رونالدو، "إنني سعيد للغاية. الأمر الأهم هو الفوز بالمباراة وإحراز النقاط الثلاث. كانت المباراة صعبة للغاية، لكننا تمكنا من تسجيل هدف، إننا تقريبا الآن في دور الـ 16".
 
