الدوسري: سأرفع المعنويات 

اعترف حمد الدوسري مدرب فريق القادسية المؤقت، بأن مهمته مع الفريق ستكون عبر رفع الروح المعنوية والانسجام بين اللاعبين قبل لقاء النصر الليلة ضمن الجولة 15 من دوري عبداللطيف جميل، وذلك بعد أن تسلم الدفة خلال فترة قصيرة بعد إقالة المدرب البرازيلي الكسندر جالو، وقال "سأختار الأنسب أمام النصر خاصة أننا سنلعب مع فريق متجدد، وقدم مباريات مميزة في آخر مباراتين له ويريد اللحاق بركب المقدمة، إضافة إلى عودة لاعبيه المصابين، وأيضا يلعب على أرضه وأمام جماهيره مما يجعل مهمتنا صعبة". وأضاف "ثقتنا كبيرة بالقدساويين لتقديم مستوى ونتيجة جيدة، والمباراة تعد اختبارا قويا ونأمل أن نظهر بالشكل المطلوب ونعود بنتيجة إيجابية من الرياض، وهذا ما عملنا به خلال الفترة الماضية بتجديد الثقة في اللاعبين".
 وأشار إلى أنه سيعمل جاهداً على تحسين ترتيب الفريق في الدوري، وقال "لاعبينا يعرفون أن المهمة صعبة ولكن ليست مستحيلة بإعادة الفريق إلى مركز جيد في دوري جميل".
 
