لمونيس .. يقرأ «غلط» 

أقالت إدارة نادي الرائد المدرب اليوناني لمونيس من الإشراف على فريق كرة القدم، وإسناد المهمة للمساعد رضا حكم لحين الانتهاء من التعاقد مع جهاز فني بديل لمونيس، الذي لم يقدم أي شيء بعد أن تحصل على عديد من الفرص أهمها فترة التوقف ولم ينهض بفريقه الذي أصبح أسوأ من ذي قبل.
 وكان منصور الرسيني الرئيس الملكف وعبد الله السبيعي المدير التنفيذي للفريق قد ناقشا المدرب اليوناني في عديد من المواضيع أهمها الخلافات المتعدده مع اللاعبين والتمارين القصيرة التي لا تتجاوز الساعة والربع فقط، وبعد التشاور مع أصحاب القرار بقيادة خالد السيف تم إلغاء عقد لمونيس.
 وأكد عبدالله السبيعي أن قرار الإقالة تأخر كثيرا، وقال "من المفترض علينا إقالة لمونيس في وقت مبكر وخلال فترة التوقف الماضية، ولكن التأخر يعود من قبلنا كأصحاب قرار، لكن بكل صراحة دعمنا لمونيس ووقفنا معه ولم نقصر معه في توفير الكثير من الأمور التي تخص اللاعبين، إلا أنه لم يقدم شيئا للفريق، والنتائج معه من سوء إلى أسوأ وقراءاته للمباريات غلط".
 وتابع "مع كل هذا ناقشنا المدرب وتحدثنا معه، ولكن دون فائدة، وقرار الإقالة هو تدارك للوضع وقبل فوات الآوان نحن في بداية الدور الثاني والتفريط في هذا الوقت أمر لا يوجد فيه تعويض".
 وعن المدرب البديل أوضح أنه سيعلن عنه اليوم بشكل أوسع وهو مدرب سبق له العمل ويعلم الدوري السعودي ونحن متفائلون به كثيرا.
 
