الفيحاء .. 4200 تذكرة بـ 50 ألفا 

ت إدارة نادي الفيحاء التذاكر بسعة 60 في المائة من ملعب مدينة المجمعة الرياضية لحضور الجماهير مواجهة الاتحاد في الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وطرحها على رابط إلكتروني، ستدر دخلا بنحو 50.7 ألف ريال. وكانت وزارة الرياضة قد أعلنت رفع الطاقة الاستيعابية للحضور الجماهيري في الملاعب إلى 60 في المائة من سعة المدرجات، مقتصرا على الأشخاص الذين يبلغون 12 عاما فأكثر، وتلقوا جرعتي من لقاح فيروس كورونا المستجد المعتمد من وزارة الصحة، ووجود تطبيق "توكلنا". وأوضح المصدر "سيتم طباعة 4200 تذكرة من أصل سبعة آلاف مقعد في ملعب مدينة المجمعة الرياضية، بعدد 30 تذكرة للمنصة، 150 تذكرة للمنصة الفضية، 2820 موحدة للأفراد، و1200 تذكرة موحدة للعائلات"، مضيفا "تبلغ أسعار التذاكر على النحو التالي، الموحدة للأفراد، والعائلات (عشرة ريالات) ومجموع قيمتها 28.2 ألف ريال للأفراد، 12 ألف ريال للعائلات، المنصة الفضية (50 ريالا) 7500 ريال، والمقصورة (100 ريال) ومجموع قيمتها ثلاثة آلاف ريال". من جهته، أكد المدرب الصربي فوك رازوفيتش جاهزية فريقه لمواجهة الاتحاد اليوم، وقال "لو كنت أملك الخيار فلن اختار الاتحاد في الجولة الأولى، كونه فريقا كبيرا ومرشحا للمنافسة على اللقب بقوة"، مضيفا "لا يهمني كيف سيلعب ‫الاتحاد، ‏يهمني فقط طريقة لعب فريقي في المباراة". وكان الفيحاء قد حصل على شهادة الكفاءة المالية إثر سداده وإعادة الجدولة، 8.5 مليون ريال، لقيد اللاعبين الجدد، وهم: الحارس الصربي فلاديمي، اليونانيان بابادوبولوس، وتاختسيديس، البرازيليون ريكاردو ريلر، فيرناندو أندرادي، ورامون لوبيز، سلطان مندش، علي الزبيدي، حسين الشويش، مالك عبدالمنعم، وعبدالرحمن السفري.