يوفنتوس: إصابة موراتا غير مقلقة وبوجبا يعود خلال أسبوع 

أعلن نادي يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم اليوم السبت خضوع الأسباني ألفارو موراتا مهاجم الفريق لفحوص طبية والتي استبعدت احتمالية وجود كسر في ساقه بعد الإصابة التي تعرض لها خلال مشاركته مع منتخب بلاده في التصفيات المؤهلة لنهائيات بطولة أمم أوروبا التي ستقام بفرنسا العام المقبل.
 وتعرض موراتا 22/ عاما/ لضرر في قدمه اليمنى بعد سقوطه في احدى الكرات الهوائية المشتركة وتم نقله خارج الملعب في الدقيقة 33 ةسط تكهنات بوجود كسر في العظام. وفاز منتخب أسبانيا على ضيفه لوكسمبورج بأربعة أهداف نظيفة وضمن تأهله لنهائيات أمم أوروبا.
 وذكر يوفنتوس أنه تم الكشف على قدم اللاعب دون تحديد المدة التي يحتاجها للعلاج.
 وكان باول بوجبا لاعب وسط الفريق قد اصيب هذا الأسبوع خلال التدريبات التي خاضها مع المنتخب الفرنسي ومن المقرر أن يشفى اللاعب خلال اسبوع من التواء في الكاحل.
 
