أمريكا : 21 فبراير المقبل موعد قرعة كأس "كوبا أمريكا" 

حددت اللجنة المنظمة لبطولة كأس أمريكا الجنوبية "كوبا أمريكا" لكرة القدم يوم 21 من شهر فبراير المقبل موعدا لإجراء قرعة كأس "كوبا أمريكا" وذلك في ولاية نيويورك الأمريكية. وستقام البطولة هذا العام بأمريكا من 3 حتى 26 يونيو في 10 مدن أمريكية بمشاركة 16 منتخب سيتم تقسيمهم على 4 مجموعات على رأسها منتخبات أمريكا والأرجنتين والبرازيل والمكسيك. يذكر أن البطولة التي تعد أكبر بطولة كروية ستنظم في الولايات المتحدة منذ نهائيات كأس العالم عام 1994ستجمع منتخبات أمريكا الجنوبية العشرة إلى جانب 6 منتخبات من اتحاد الكونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي).
 
