الرسيني: الخبرة خذلتنا  مع هندريك 

أكد منصور الرسيني رئيس نادي الرائد، أن الفوز الكبير الذي تحقق على الفيصلي 5 / 0، أمس الأول في الجولة 21 من دوري عبداللطيف جميل، جاء في وقته تماما، وقال "حققنا انتصاراً تاريخياً، وحصدنا نقاطاً مهمة في وقت مهم، والخماسية ما هي إلا رسالة للجميع أن الرائد يمرض ولا يموت، والقادم أفضل، خاصة أن أمامنا مباراة أمام الوحدة في الجولة المقبلة".
 وعن اللاعب الألماني من أصل برازيلي هندريك ألكسندر، قال "اللاعب جيد من خلال ما أظهره في التدريبات، ولكن -مع الأسف- لا نستطيع تسجيله بسبب وجود قضية له مع نادي الأهلي المصري لدى "فيفا"، بصراحة عندما بدأنا التفاوض خبرتنا لم تكن جيدة في هذا الجانب".
 وأضاف "لم نكن نعلم أن بين هندريك والأهلي قضية منظورة لدى (فيفا)، تمنعه من التسجيل، وإلا لما كنا قد بدأنا المفاوضات معه مطلقاً، وحالياً قفلنا صفحته تماماً، وأصبح للنسيان بكل أسف، والبديل سيعلن عنه خلال الساعات المقبلة، ولن يكون أقل شأناً منه".
 وتابع "أما ما يخص الموافقة من لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين في اتحاد القدم السعودي، فإذا كنا حصلنا عليها ما طرقنا الأبواب، وشرعنا في مفاوضة أكثر من لاعب، وحقنا القانوني يكفل لنا إكمال التعاقد مع بديل اللاعب العُماني عيد الفارسي؛ حيث تثبت التقارير الطبية أنه مصاب، ولا يمكن الاستفادة من خدماته خلال هذا الموسم".
 
