ساني .. الفارق 10 ملايين يورو 

كشفت تقارير صحافية في ألمانيا عن قرب إتمام صفقة انتقال الألماني الدولي ليروي ساني لاعب نادي مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم إلى نادي بايرن ميونخ الألماني. وتجاوب ساني مع بايرن فيما يتعلق براتبه وأن من المنتظر أن يتم توقيع عقد لمدة خمسة أعوام بين الجانبين إلا أن هناك فارقا بقيمة عشرة ملايين يورو بين ما عرضه النادي البافاري وما طلبه النادي الإنجليزي، وأوضحت مجلة "كيكر" أن بايرن عرض 40 مليون يورو للحصول على خدمات ساني، فيما طلب سيتي 50 مليون يورو لبيع الجناح المهاجم.
 
