علي: لا يصلح 

هاجم الأمير علي بن الحسين رئيس الاتحاد الأردني لكرة القدم، الذي خسر الانتخابات الأخيرة على رئاسة “فيفا” أمام السويسري جوزيف بلاتر المستقيل بدوره، ترشيح الفرنسي ميشال بلاتيني مناشدا بوضع حد لثقافة “الترتيبات السرية”.
 وقال الأمير علي في بيان رسمي بعد أقل من ساعة على إعلان بلاتيني ترشحه رسميا لرئاسة “فيفا” في الانتخابات المقررة في 26 شباط (فبراير) 2016: “بلاتيني لا يصلح لـ “فيفا”. يستحق أنصار كرة القدم واللاعبون أفضل، انغمس “فيفا” في الفساد. إن ثقافة الترتيبات السرية ووراء الكواليس يجب أن تتوقف”.
 وأضاف “”فيفا” في حاجة إلى قائد مستقل، بعيد عن ممارسات الماضي”.
 وأوضح الأمير علي الذي كان مسنودا من قبل الاتحاد الأوروبي للعبة في معركته ضد بلاتر في أواخر أيار (مايو) الماضي وفرض الدور الثاني على الأخير بحصوله على 73 صوتا قبل أن ينسحب، أنه سيقوم بـ “استشارة” الاتحادات الوطنية “الأسبوع المقبل” حول “ما هو أفضل لمصلحة كرة القدم” دون ذكر المزيد عن نواياه.
 
