الهلال .. تكتيك ثم مناورة 

اختتم فريق الهلال لكرة القدم، تحضيراته لمواجهة الدحيل القطري، في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا، التي يحتضنها اليوم ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب"، إذ تركز العمل على الجوانب التكتيكية تحت إشراف المدرب الكرواتي زوران ماميتش. وشمل التدريب في بدايته الجوانب اللياقية وبعض الفقرات الخططية، فضلا عن مناورة على كامل الملعب وقف خلالها الجهاز الفني على جاهزية اللاعبين. وواصل الثلاثي - عبدالله عطيف، سلمان الفرج، والإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري"، برامجهم العلاجية والتأهيلية المعدة لهم مسبقا، فيما انتظم اللاعبون في المعسكر بما فيهم نواف العابد، فور نهاية تدريب أمس.
 
