المولد .. خفف وزنك 

اضطرت إدارة نادي الاتحاد أمس إلى تسجيل اللاعب الجديد معتز تمبكتي في صفوف الفريق كهاو بدلا من تركي الخضير الموضوع على قائمة المشاركات الخارجية.
 وكشفت المصادر أن إدارة النادي كانت قد وضعت الخضير على قائمة الانتقال منذ بداية الموسم إلا أن العروض لم تصله ما اضطرها إلى الاتفاق مع المدرب السابق الروماني بولوني لوضعه في قائمة الفريق الخارجية وهو الأمر الذي أزعج الروماني بيتوركا مدرب الفريق الحالي لغياب اللاعب عن القائمة المحلية.
 فنيا، استبعد بيتوركا المدافع أسامة المولد من قائمة الـ18 لاعبا في لقاء الديربي أمام الأهلي وذلك لعدم قناعته الفنية بمستواه الفني وحاجته إلى مزيد من البرامج اللياقية لتخفيف وزنه الزائد.
 ومنع بيتوركا اللاعبين من التوجه إلى النادي عبر سيارتهم الخاصة بعد وصول البعثة من الإمارات ظهر أمس حيث استأجر حافلة لنقلهم مباشرة من المطار إلى النادي لتأدية التدريب تحضيراً للقاء الأهلي في قمة الغربية غدا ضمن الجولة الـ21 من دوري عبداللطيف جميل، ثم توجه اللاعبون إلى أحد فنادق جدة لإقامة معسكر استعدادا للديربي.
 
