بين ضمك ونصري .. «نقطة خلاف» 

فيما فتحت إدارة نادي ضمك خط التفاوض مع الفرنسي، ذي الأصول الجزائرية، سمير نصري (32 عاما) لاعب فريق رويال أندرلخت البلجيكي لكرة القدم، لضمه خلال فترة الانتقالات الثانية "الشتوية"، اعترف صالح أبو نخاع رئيس النادي بها، إلا أنه أشار إلى وجود نقطة خلاف بينهما قابلة للحل. وتابع لـ"الاقتصادية": "نعم هناك مفاوضات جادة مع نصري، حتى الآن لم يحسم الأمر، هناك نقطة خلاف بينا، ممكن أن تحل في أي وقت ويتم التوقيع معه، هناك موافقة من الطرفين من ناحية المبدأ، نقطة الخلاف القائمة نسعى للتوصل إلى اتفاق، حتى الأرقام المالية بيننا ليست بعيدة، وفي حال تعثرت الصفقة أيضا هناك اسم بديل". ولعب نصري مع فريقه البلجيكي المنتقل له من ويست هام الإنجليزي مطلع العام الحالي بصفقة انتقال حر، سبعة مباريات من أصل 16 مباراة (447 دقيقة من أصل 1440 دقيقة)، نجح في تسجيل هدف وحيد في رابع مباراة يشارك فيها أمام كورتريك، لكن فريقه خسرها 2 / 4 إضافة لتلقيه بطاقة صفراء وحيدة.ولفت أبو نخاع إلى أن إلغاء عقد الإيفواري كواكو أوبين جاء بسبب التقارير الطبية بعد أن لعب أربع مباريات فقط "312 دقيقة"، وقال "لديه إصابة قوية، سيغيب أكثر من شهر وهو ما دعانا لفسخ العقد بالتراضي، بسبب مدة الإصابة".وأوضح رئيس ضمك أن مستويات فريقه لا تعكس نتائجه، وقال "نحن نعمل أن نحسن مسألة النتائج التي لا تعكس المستوى، الذي يقدمه وبشهادة الجميع، نسعى في هذه الفترة لمعالجتها ومعالجة جميع الأمور».
 
