باوزا: نتلمس الخطى .. أمامنا 8 أشهر 

برر الأرجنتيني أدجاردوا باوزا، مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، التحفظ الدفاعي الذي لجأ إليه في مواجهة البرتغال، الودية الدولية التي حسمها الأخير 3/0، ضمن التحضيرات لمونديال روسيا 2018، إلى أنه لا يمكن اللعب بشكل مفتوح أمام خصم بهذه القيمة والإمكانات، وقال لصحيفة "آبولا" البرتغالية، "من الصعب المغامرة أمام الخصم يحتوي على خبرات لا يستهان بها فضلا عن الانسجام الذي يميز "السليساو"، في الوقت الذي لم تنطلق فيه تحضيراتنا لأكثر من شهرين، لذلك لم يكن هناك شيء للقيام به أكثر من ذلك".وأضاف باوزا "لعبنا ضد منتخب يعمل منذ فترة طويلة، في حين أننا لا نزال نتلمس الخطى، هذا الاختلاف بدا أكثر وضوحا في اللقاء، لكن على الرغم من هذه التفاصيل فإن لدينا الوقت للاجتهاد أكثر في مقبل المواعيد حتى نظهر في مونديال روسيا 2018 بقوة أكبر وبهيئة أفضل من تلك التي لعبنا بها أمام البرتغال". وأتم "اعتمادنا كان ينصب على مهاجم وحيد وخط دفاع يتكون من خمسة عناصر لأنه لم نمتلك الكثير من الوقت للإعداد، نحن نعلم أنه إذا اتبعنا طريقة أكثر انفتاحا يمكن أن نعاني الكثير ضد خصم مثل البرتغال، حاولنا وأردنا تغيير الأمور لكن في نهاية الأمر فالتجربة للتعلم وكذلك التحليل لوضعيتنا خاصة أن لدينا ثمانية أشهر قبل المونديال، نحن ندمج عناصر جديدة ومثل هذه اللقاءات تساعدهم على التصرف الجيد في المواعيد الأكثر أهمية وكل ذلك يصب في قرار الاختيارات المثالية لكأس العالم". وكانت صحيفة "آبولا" البرتغالية قد اهتمت بفوز السليساو، إذ تصدر عنوان نسختها الورقية "أجمل انتصار"، مبرزة صورة لاحتفالية جونزالو جيدس، لاعب فالنسيا الإسباني، بهدفه الثاني في شباك الأخضر، وهو يحمل الرقم سبعة الخاص بالقائد الغائب كريستيانو رونالدو، فيما عنونت صحيفة "ريكورد"، مستخدمة الصورة ذاتها للاعب جيدس "حلول لكل الأذواق".من جانبها، كشفت صحيفة "تريبونا إكسبريسو"، حالة من الصراخ لفرناندو سانتوس، مدرب السليساو، الذي أفرط في توجيه لاعبيه خلال الجزء الأخير من المباراة حينما بدا وكأن الأخضر ممسكا بزمام الأمور فوق أرضية الملعب ليطالبهم وفق عباراة واضحة "لا تتركوهم يلعبوا"، في إشارة لخوفه من اهتزاز الشباك.وكانت بعثة الأخضر قد وصلت أمس إلى لشبونة استعدادا لمواجهة بلغاريا الأحد المقبل، في آخر مباريات الأخضر الودية خلال معسكره الحالي في البرتغال تأهبا لكأس العالم في روسيا 2018.وقضى الأخضر ثلاثة أيام في فيسيو أدى فيها مباراته الودية الثانية أمام البرتغال 0/ 3.ميدانيا، أجرى الأخضر حصة تدريبية في لشبونة على ملعب الاستاد الوطني، عمد خلالها باوزا إلى تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين، إذ اكتفت الأولى التي ضمت اللاعبين الذين شاركوا أمام البرتغال، تدريبات استرجاعية، فيما أدى البقية تمارين تكتيكية متنوعة.
 
