البداية .. ركل الكرة 

بعد نحو أربع ساعات فقط من إعلان فوزه برئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أمس الأول، أطلق السويسري جياني إنفانتينو دعوة لإقامة مباراة كرة قدم ودية يشارك فيها بعد غد الإثنين، وهو أول أيام توليه المنصب رسميا.
 وحسمت الانتخابات بفوز إنفانتينو خلال الجولة الثانية من تصويت الجمعية العمومية لـ"فيفا" خلال اجتماعها الاستثنائي "كونجرس "فيفا""، حيث تفوق في السباق الرئاسي على البحريني الشيخ سلمان آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي للعبة، الأردني الأمير علي بن الحسين، والفرنسي جيروم شامبين، وقد انسحب الجنوب إفريقي طوكيو سيكسويل من الانتخابات قبيل بدء عملية التصويت.
 وذكر "فيفا" في رسالة أرسلت عبر البريد الإلكتروني "بعد انتخاب جياني إنفانتينو رئيسا للفيفا، يود دعوتكم لمباراة ودية بمشاركة فريق من "فيفا" والضيوف المدعوين وهو بنفسه". وتشكل الدعوة مؤشرا واضحا لتعهد إنفانتينو الذي كرره في وقت سابق أمس الأول حينما قال "سنعيد "فيفا" إلى كرة القدم وكرة القدم إلى "فيفا"".
 وسيكون ركل الكرة في الملعب المقابل لمقر "فيفا" بمثابة فرصة رائعة للمحامي السويسري إنفانتينو البالغ من العمر 45 عاما لوضع نهاية لفترة الضغط النفسي خلال المنافسة على رئاسة "فيفا"، قبل أن يبدأ مهامه الشاقة في تطبيق حزمة الإصلاحات لإنقاذ "فيفا" من أسوأ أزمة يمر بها.
 وينتظر متابعة العالم بأكمله وخاصة السلطات الأمريكية والسويسرية، للفيفا عن كثب خلال محاولات التخلص من أزمة قضايا الفساد المتلاحقة التي أسفرت عن لائحة اتهام تضم 41 شخصا، إلى جانب إيقاف السويسري جوزيف بلاتر الرئيس السابق للفيفا وكذلك رئيس الاتحاد الاوروبي لكرة القدم (يويفا) ميشيل بلاتيني.
 وأظهر تصويت الجمعية العمومية أمس على تمرير حزمة الإصلاحات، الذي سجل موافقة 89 في المائة من إجمالي عدد الأصوات البالغ 207، دراية واضحة من جانب الأعضاء لما هو على المحك ومدى أهمية تطبيق الإصلاحات لاسترضاء السلطات وكذلك الرعاة في ظل وضع مالي صعب.
 وبعد الموافقة على حزمة الإصلاحات، حسمت الجولة الثانية من التصويت على اختيار رئيس "فيفا" فوز إنفانتينو بالمنصب، رغم أن الترشيحات كانت تصب من قبل بشكل كبير لمصلحة الشيخ سلمان الذي واجه ادعاءات بالتورط في حملة اعتقالات خلال الاحتجاجات الشعبية التي شهدتها البحرين في عام 2011.
 وربما أن فوز الشيخ سلمان كان سيمثل إشارة خاطئة حيث كان سيفتح بابا آخر للجدل حول "فيفا"، خاصة أن حزمة الإصلاحات تضمنت التزاما واضحا بمعايير حقوق الإنسان.
 ويبدو أن الاتحاد الأمريكي لكرة القدم الذي يرأسه سونيل جولاتي لعب دورا مهما في عملية التصويت، حيث ذهبت أصوات المرشح الأمير علي إلى إنفانتينو وليس الشيخ سلمان، في الجولة الثانية.
 كذلك تشير نتائج التصويت إلى أن سلمان لا يحظى بإجماع من جانب اتحادات آسيا رغم ترؤسه الاتحاد الآسيوي وكذلك لا يحظى بإجماع من جانب الاتحاد الإفريقي.
 
