المهنا: حكم يظهر سرنا 100 % .. ولن نهدم «السلطان» 

اعترف عمر المهنا رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم أن أغلب مشكلات وأسرار اجتماعات وتقارير الحكام السعوديين تظهر بنسبة 100 في المائة من حكم، رافضا التعليق على أية مشكلة تظهر على السطح الإعلامي أو يتم تناقلها عبر وسائل التواصل الاجتماعي، وقال: "للأسف أن أغلب مشكلاتنا تظهر من أنفسنا".
 وكانت "الاقتصادية" قد استفسرت من المهنا عن سبب تكليف الحكم الشاب عبد الرحمن السلطان لقيادة مباراة حساسة تجمع الاتحاد بالشباب ضمن الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين بعد غد على أرض ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة رغم ظهور تقرير سلبي عليه من قبل لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد الآسيوي مضمونها عدم إجادته للغة الإنجليزية ورفضه المشاركة بالحديث خلال وجوده كحكم مستمع بجوار الحكم خالد الطريسي في دورة الإعداد لحكام النخبة الآسيويين التي أقيمت في أيلول (سبتمبر) الماضي واحتضنتها دبي لمدة خمسة أيام بمشاركة 27 حكما مرشحا للدولية من عدة دول في قارة آسيا.
 وقال المهنا "المعلومات هذه وصلتكم من حكم آخر، السلطان حكم مميز وصغير في السن، من مواليد 1409هـ، من موقعي هذا وجدت لبناء حكم وليس لهدمة".
 وأضاف: "أي حكم كان السلطان أو غيره سيتم الوقوف معه والمساهمة في القضاء على أخطائه، الحكم الذي يبدي مرونة في التعلم والتقدم سنقف معه خاصة إن كان حكما واعدا وينتظر منه مستقبلا، في حال تكررت الأخطاء من أي حكم سيتم اتخاذ اللازم معه، لكن أن نحكم بالإعدام على أي حكم من أي أخطاء فهذا كارثة".
 وعن تكليفه لمواجهة الشباب والاتحاد، قال المهنا: "لست ضعيفا لأرمي الموضوع على دائرة التحكيم وأضعها في وجه المدفع، كونها هي من يختار حكام الجولات، الدائرة بقيادة زميلي الإنجليزي هاورد ويب، ومرعي العواجي لكن الدائرة تختار الحكام بالتشاور والتعاون مع لجنة الحكام". وتمنى المهنا من الجميع الوقوف مع الحكام ودعمهم لما فيه تطور كرة القدم السعودية، مشددا على أن الحكم السعودي حكم متميز يحتاج إلى الدعم والوقت والفرصة لكسب قلوب جميع المنتسبين للوسط الرياضي.
 
