تجهيز النصر بالتنس الأرضي 

فرض عوض خميس لاعب فريق النصر لكرة القدم نفسه في قائمة المدرب البرتغالي روي فيتوريا لنزال الوحدة اليوم في الجولة الـ25 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على حساب زميله عبدالرحمن العبيد، وانضم اللاعب مختار علي للمعسكر بعد تأكد جاهزيته وانقضاء فترة الإيقاف، ليكون بجوار البرازيلي بيتروس ماثيوس في وسط الملعب. واستبعد فيتوريا المدافع عبدالله مادو عن حساباته للمباراة، رغم تجاوزه البرنامج التأهيلي واللياقي بشكل كامل، حيث فضل عدم استعجال عودته ومنحه مزيدا من الوقت ليكون في أفضل جاهزية خلال الجولة المقبلة، حتى لا تعاوده الإصابة. وطالب فيتوريا اللاعبين باللعب الجاد والتركيز منذ الدقائق الأولى للمباراة، وضرورة اللعب سريعا والتمركز الصحيح من أجل فرض أسلوبهم، قبل أن يكشف لهم عبر الفيديو طريقة تحرك وتمركز المنافس الذي وصفه بالجيد والمنظم. واشتملت التدريبات على جوانب لياقية خفيفة، تفكيك عضلات، وترفيهية، اختتمها اللاعبون بتدريب "التنس الأرضي بالأقدام" في تدريب ترفيهي استمر نحو نصف ساعة.
 
