«الفخد» تبعد فارادي 

غاب جيمي فارادي مهاجم ليستر سيتي والمنتخب الإنجليزي عن تدريبات الأسود الثلاثة استعدادا لمباراة السويد في ربع نهائي كأس العالم اليوم. فارادي شارك في تعادل إنجلترا أمام كولومبيا بهدف لمثله في ثمن النهائي قبل أن يبتسم الحظ في ركلات الترجيح لكتيبة جاريث ساوثجيت.وعانى فارادي من إصابة في الفخد أمام كولومبيا، التي على إثرها لم يوجد في تدريبات الإنجليز قبل مباراة السويد ويتدرب وحيدا. ولعب صاحب الـ 31 عاما 25 مباراة دولية سجل فيها سبعة أهداف.وكانت التقارير الصحافية الإنجليزية أعلنت أن فارادي لن يتمكن من المشاركة في المباريات المتبقية من كأس العالم حال وصل المنتخب إلى نصف النهائي.وتأهلت إنجلترا في المركز الثاني للمجموعة السابعة، ولم تخسر سوى مباراة واحدة أمام بلجيكا في المونديال. ويتصدر هاري كين قائمة الهدافين في كأس العالم بستة أهداف، يليه البلجيكي روميلو لوكاكو صاحب الأهداف الأربعة، والبرتغالي كريستيانو رونالدو بالرصيد ذاته، بيد أن الأخير ودع البطولة.
 
