بيكيه وأربيلوا .. مصالحة بنكهة «اللحم على الفحم» 

كشفت وسائل الإعلام الإسبانية عن عقد قمة مصالحة بين المدافعين الإسبانيين جيرارد بيكيه مدافع فريق برشلونة، وألفارو أربيلوا مدافع فريق ريال مدريد برعاية مدرب المنتخب فيسنتي ديل بوسكي في أحد المطاعم الشهيرة.
 وازدادت حدة التوتر بين لاعبي ريال مدريد من جهة وبين جيرارد بيكيه من جهة أخرى بسبب سخرية الأخير من خروج النادي الملكي من كأس إسبانيا بسبب مشاركة الموقوف دينيس تشيرتشبف.
 ونشرت القناة الرابعة الإسبانية صباح أمس تقريرا خاصا يؤكد حالة السلم بعد حرب مريرة من الكلمات التي تناثرت أخيرا عبر وسائل الإعلام ومواقع التواصل الاجتماعي من أجل مصلحة المنتخب.
 وعقدت هذه القمة بحضور المدرب فيسنتي ديل بوسكي في مطعم "بوديجا لوس كونوس" الواقع في مدينة توليدو في محاولة للتغلب على الخلافات كافة، حيث يتمتع هذه المطعم بالشعبية وتقديم اللحوم على الفحم.
 وقالت هذه المصادر إن المدافع جيرارد بيكيه هو من اختار هذا المطعم بعد عملية بحث مكثفة في دليل ميشلان المحلي، حيث طلب الحصول على الطابق العلوي من أجل إبعاد الكاميرات وجميع وسائل الإعلام.
 وكدليل على حسن النية، فقد جاء جيرارد بيكيه وهو يحمل العديد من الهدايا لأربيلوا بما في ذلك قرص مدمج للمغني سينياد أوكونور، بجانب قفازات تومي الأسطورية وأحذية نكونو من متاجر إشبيلية كونوبليانكا.
 وعلى الجانب الآخر، فقد قدم أربيلوا بعض الهدايا لمواطنه جيرارد بيكيه مثل العلم الإسباني، وقميص المنتخب وصورة للرئيس سانتياجو برنابيو من أجل تقاسم صورة الزعيم الأسطوري لريال مدريد عبر التاريخ.
 
