مورينيو .. الرجل المناسب لـ «المان» 

يتوقع جون تيري؛ قائد تشيلسي، أن ينجح جوزيه مورينيو في مانشستر يونايتد، وقال إن المدرب البرتغالي هو الشخص المناسب لقيادة سعي بطل إنجلترا 20 مرة للعودة إلى المنافسة على الألقاب الكبرى.
 وسيأمل مورينيو - الذي عُيِّن مدرباً ليونايتد خلفا للهولندي لويس فان جال - أن يضمن عودة النادي لأيام المجد التي عاشها المشجعون حتى وضع المدرب أليكس فيرجسون حداً لمسيرته مع الفريق التي استمرت لمدة 26 عاماً باعتزاله في 2013.
 وفاز تيري؛ بثمانية ألقاب مع مورينيو؛ خلال فترتين للمدرب البرتغالي البالغ عمره 53 عاما مع الفريق اللندني.
 وقال تيري؛ في مناسبة خيرية "إنها أنباء رائعة لمانشستر يونايتد، أنا واثق أن جماهير يونايتد ولاعبيه سعداء بذلك لأنه أفضل مدرب عملت معه، سيكون رائعاً لمانشستر يونايتد".
 وفي وجود عديد من المدربين الكبار في كرة القدم في الدوري الإنجليزي الممتاز الموسم المقبل، وبينهم بيب جوارديولا؛ في مانشستر سيتي، وأنطونيو كونتي؛ مع تشيلسي يتوقع تيري؛ أوقاتاً مثيرة.
 وأضاف المدافع الدولي السابق "أعتقد أنه أمر رائع لكرة القدم الإنجليزية، جوزيه وبيب جوارديولا في مانشستر وكونتي سيأتي إلى تشيلسي".
 وتابع "هناك معركة حقيقية بين المدربين الذين سيحرصون على البدء بشكل جيد لذا أعتقد أننا سنعيش أوقاتاً مثيرة".
 
