تيسير: سنتحوط من حراسة السهلاوي 

شدد أحمد المرزوقي رئيس نادي الأهلي على أن فوزهم في نزال الديربي أمام الاتحاد 4/ 1 في الجولة الـ17 من دوري جميل للمحترفين كانت عبارة عن ثلاث نقاط بغض النظر عن النتيجة، وقال، "لا نريد تضخيمها، أمامنا مواجهات قوية نستعد لها بشكل جيد ونطوي كل لقاء لعبناه سابقا، الفوز الأخير لا ينسينا الأخطاء التي حدثت، المدرب وقف على معالجتها". وزاد، "صعدنا اللاعب أيمن الخليف من قائمة الفريق الأولمبي نظرا للإصابة المزعجة التي تعرّض لها زميله علي عواجي وأتمنى أن ينال فرصة للعب".واستبعد اللاعب تيسير الجاسم، تأثر أداء فريقه أمام القادسية في الجولة الـ18 عطفا على نتيجة لقاء الاتحاد الماضي، وقال، "نعي تطور المنافس أخيرا، والتعاقدات التي أنجزها، إلى جانب فوزه على النصر وتعادله مع الهلال، يجب أن نتحوط ونتوخى الحذر من تطلعاته، كل لقاء يمر بظروف معينة، شاهدنا النصر حينما تصدى المهاجم محمد السهلاوي لحماية مرماه وما نتمناه ألا يتكرر ذات السيناريو معنا، ضغط الدوري يتزايد على صاحب المرتبة الثانية، عكس المتصدر كون أي تفريط في النقاط يصعب من موقفه".من ناحية أخرى، اعترف اللاعب مصطفى بصاص بزيادة وزنه، مؤكدا أنه بشر يمر بظروف محددة في حياته، وقال، "تغلبت عليها وتدربت بشكل جيد ونقص وزني بشكل كبير، المنافسة في الموسم الحالي، صعبة للغاية نبذل قصارى جهدنا لتحقيق الانتصارات".ميدانيا، واصل لاعبو الأهلي تدريباتهم البارحة بإشراف المدرب السويسري كريستيان جروس الذي وقف على جاهزيتهم خصوصا الثنائي معتز هوساوي ومحمد أمان اللذين عادا للتدريبات بعد انتهاء برنامجهما التأهيلي، بينما حوى العمل التدريبي عديدا من الجوانب اللياقية والفنية. وفي شأن آخر، أجرى اللاعب علي عواجي عملية جراحية في مستشفى اسبيتار في قطر تكللت بالنجاح بعد إصابته بكسر في مفصل قدمه، وسيبدأ برنامجه التأهيلي هناك قبل العودة إلى جدة.
 
