غالب وفابيان .. مشهد  لا يغيب 

رغم أن النصر ولخويا لم يلتقيا إلا مرتين في تاريخ مشاركاتهما الخارجية، وفي نسخة واحدة ضمن دوري أبطال آسيا إلى أن المواجهتين اللتين لعبتا في النسخة الماضية ستكون آثارهما موجودة لسنوات طويلة، حيث تسببت المواجهتان في ردود فعل واسعة في السعودية وقطر. وينتظر أن تتجدد المواجهات بين النصر ولخويا في البطولة ذاتها، حيث يستضيف النصر نظيره لخويا ضمن الجولة الثالثة على أن يلتقيا في الخامس من نيسان (أبريل) المقبل في الدوحة ضمن الجولة الرابعة.
 وانطلقت شرارة الأحداث عند الدقيقة الـ 18 من أول مواجهة جمعتهما في الثالث من آذار (مارس) 2015، عقب الدخول المتهور لكريم بوضياف على ساق إبراهيم غالب، ما تسبب في خروجه من الملعب بعد تعرضه لقطع في الرباط الصليبي تسبب في غيابه باقي الموسم الماضي ومطلع الموسم الحالي.
 وبعد نهاية المباراة عاتبت إدارة نادي النصر نظيرتها في لخويا القطري لعدم الاطمئنان على إصابة غالب، وعدم اعتذار اللاعب القطري، متهمينه أنه تعمد إيذاء اللاعب المنافس، ما تسبب في إثارة جمهور النصر.
 وشهدت مباراة الرد حالات خروج عن النص بين اللاعبين داخل الملعب تسببت في خروج ثماني بطاقات صفراء، وحمراء.
 ولم يقف الأمر عند هذا الحد، حيث اعتداء الأوروجوياني فابيان إستويانوف لاعب النصر سابقا، على الكوري الجنوبي نام تي هي بعد نهاية المباراة في الممر المؤدي لغرف ملابس اللاعبين بالضرب المبرح بتسديد كلمات عدة له، وسط غفلة من الجميع، وقذف جمهور النصر بعثة الفريق القطري بكل ما تستطيع قذفه من علب مرطبات وأحذية تسبب في عقوبات من لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي.
 وتبادل مسؤولو الناديين تحميل كل طرف مسؤولية الأحداث في الدوحة والرياض، حيث عادوا بعد أشهر لتلطيف الأجواء قبل أن تضع قرعة النسخة الحالية الفريقين في مواجهة جديدة، ويخرج أحمد ياسر المحمدي لاعب لخويا بعدة مقاطع عبر حسابه الشخصي في مواقع التواصل الاجتماعي "الإنستاجرام" يسخر من النصر وجمهوره وبعض لاعبيه ويدخل في اشتباكات إلكترونية عديدة مع الجماهير.
 
