عبدالغني: ما فات سيعوض 

نبه حسين عبدالغني المدير التنفيذي لكرة القدم في نادي النصر، الجهاز الفني واللاعبين خلال اجتماعه بهم أمس، في أول يوم في مهمته الجديدة، بضرورة نسيان الماضي والتركيز على الحاضر، وقال "نحن هنا عائلة واحدة، وسنعمل جميعا لما فيه مصلحة النصر، ويجب نسيان الماضي للتفكير في المستقبل". وأضاف "الدوري طويل وما فات يمكن تعويضه ونستطيع العودة مجددا للمنافسة بدءا من لقاء أبها في الجولة السادسة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ولا سيما أنكم كلاعبين تملكون إمكانات كبيرة ولديكم كثير لكي تظهروه من أجل إسعاد الجماهير". وباشر عبدالغني، أمس، مهام منصبه الجديد مديرا تنفيذيا بعد استقالة عبدالرحمن الحلافي، المشرف على فريق كرة القدم، الذي استقال عقب الخسارة أمام الهلال 1 / 2 في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وينتظر أن يبدأ تشكيل فريقه الإداري بعد لقاء أبها. ميدانيا، ركز المدرب البرتغالي روي فيتوريا في الحصة التدريبية، على الجوانب اللياقية في بداية المران اتبعها بعدد من الجمل التكتيكية على الكرة، واختتم المران بمناورة كروية طبق خلالها عددا من الجمل التكتيكية التي سينتهجها في اللقاء المقبل. وسيجري الفريق اليوم مرانه عصرا على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، ثم يغادر بعده مباشرة إلى أبها. من ناحية أخرى، أثبتت الفحوص الطبية إصابة اللاعب عبدالمجيد الصليهم بالتمزق العضلي، يحتاج على أثرها إلى الابتعاد عن الملاعب أربعة أسابيع.
