ليفيو: الفيصلي غائب 

اعترف الروماني ليفيو مدرب فريق الفيصلي لكرة القدم، أن فريقه لم يكن حاضراً في الشوط الأول من لقاء القادسية في الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل، مشيرا إلى أنه لم يحدث فرصة واحدة حقيقية، إلا أنه تحسن في الشوط الثاني، ونجح في الوصول إلى مرمى الخصم، بيد أنه لم يهز شباكه لإدارك التعادل.
 وأشار إلى أن اللاعبين قدموا ما لديهم خلال اللقاء، مشدداً على أن إعداد فريقه كان جيداً، وأنه في المباريات المقبلة سيتحسن مستوى فريقه أكثر.
 وعن عدم إشراكه للاعب علي الشعلة، لاسيما أنه لاعب يجيد التوغل، أجاب "الشعلة لاعب جيد إلا أنه لم يتلحق بالفيصلي إلا في وقت متأخر، ويعاني نقص اللياقة، ما جعله لا يشركه".
 في المقابل، أكد التونسي جميل قاسم مدرب القادسية أن حصد أول ثلاث نقاط في دوري عبداللطيف جميل أمر جيد، لاسيما أن الموسم الرياضي في أوله، ولاسيما أن فريقه للتو صاعد، مبينا "لعبنا أمام فريق جيد مثل الفيصلي واستطعنا في الشوط الأول تسجيل هدف وأضعنا كثيرا من الفرص ولكن يبدو أن الطقس كان له أثر سلبي، فيما قل مردود اللاعبين في الشوط الثاني".
 واعترف بأن اللاعب ماجد النجراني لم يكن في يومه نظراً للإصابة ومعترفاً أن هجوم فريقه أضاع ثلاثة انفرادات وهذا الأمر يعود لعدم التوفيق، مبينا "سنحاول خلال التدريبات المقبلة تصحيح بعض الأخطاء".
 
