الهلال يحسم قمة الرياض ويعود للصدارة 

لم يتأثر الهلال بغياب هدافه المصاب كارلوس إدواردو أو بشكوى مدربه جيورجوس دونيس من ندرة الأهداف مؤخرا ليفوز 2-صفر على غريمه التقليدي النصر حامل اللقب بفضل هدفي سالم الدوسري وإيلتون الميدا ويصعد لصدارة دوري عبداللطيف جميل اليوم الخميس.
 واستعاد الهلال الطامح للتتويج باللقب بعد غياب خمس سنوات ذاكرة الانتصارات بعد ثلاث جولات ليعود للصدارة برصيد 44 نقطة وتتبقى له ست مباريات بالمسابقة. ويتفوق الهلال بفارق نقطتين على الأهلي الذي قد ينتزع القمة غدا الجمعة عندما يحل ضيفا على القادسية.
 ومنح الفوز الطمأنينة لليوناني دونيس مدرب الهلال بعد تكهنات بإقالته في حال التعثر أمام النصر بطل الدوري في الموسمين الماضيين. وتفاقمت أزمة النصر الذي لم تتحسن نتائجه مع المدرب الاسباني العائد راؤول كانيدا ليظل بلا انتصار للجولة السادسة على التوالي وتوقف رصيده عند 25 نقطة بالمركز الثامن.
 
