الحبيب يخرج من «الانفرادي» 

أنهى حسن الحبيب لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم، عقوبة التدريبات الانفرادية التي استمرت قرابة 25 يوما، حيث عاد أمس للانخراط مع زملائه في التدريبات الجماعية. وكان المدرب الصربي ميودراج يسيتش، قد استبعد اللاعب من التدريبات الجماعية وحوله للانفرادية قبل مباراة الباطن في الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين3/1، بسبب حديث للثاني اعتبره الأول تطاولا عليه حينما قال له إنهم لا يستفيدون من تدريباته لا لياقيا ولا حتى تكتيكيا، مع مطالبته بمضاعفة العمل مع توفير خطط فنية جديدة لأجل تحسين النتائج خلال الفترة المقبلة، على نحو ما ذكرت المصادر حينها. يشار إلى أن اللاعب محمد الصيعري يقضي فترة عقوبته المتمثلة في التدريبات الانفرادية، بقرار مع يسيتش.من جهة أخرى، استأنف الاتفاق أمس تدريباته بعد تمتع اللاعبين بإجازة لخمسة أيام عقب الفوز على الرائد 2 /0 في الجولة الماضية، على الملعب الرديف في النادي لأعمال الصيانة الجارية في ملعب عبدالله الدبل الرئيس، وركز خلالها يسيتش على زيادة المخزون اللياقي بغية الاستفادة من فترة التوقف وقبل مواجهة أحد في الجولة العاشرة.وكان المدافع عمر السنين قد غاب عن التدريب لمعاناته من إنفلونزا، فيما اكتفى زميله يحيى عتين بالجري حول المعلب لشعوره بآلام في العضلة الضامة.
 
