المجر .. STOP 

أنهى المنتخب البلجيكي لكرة القدم مغامرة نظيره المجري في بطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) المقامة حاليا في فرنسا وأطاح به خارج البطولة بالفوز عليه 4 / 0 في الدور الثاني للبطولة.
 ويلتقي المنتخب البلجيكي في دور الثمانية الجمعة المقبل مع نظيره الويلزي الذي تغلب على منتخب إيرلندا الشمالية 1 /0 أمس الأول في مباراة أخرى في دور الـ 16.
 وأنهى المنتخب البلجيكي الشوط الأول لصالحه بهدف سجله المدافع توبي ألديرفيلد بضربة رأس في الدقيقة العاشرة حيث كان هو الأكثر هجوما رغم استحواذ المنتخب المجري على الكرة بشكل أكبر نسبيا.
 #2#
 وفي الشوط الثاني ، تحسن أداء المنتخب المجري لكن المنتخب البلجيكي قضى على آماله في المباراة بإحراز هدفين متتاليين سجلهما البديل ميشي باتشواي وإيدن هازارد (78 و79)، ثم سجل البديل الآخر يانيك كاراسكو الهدف الرابع للفريق في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع للمباراة.
 وتأهل منتخب ألمانيا إلى الدور نفسه، بتغلبه على سلوفاكيا 3 /0، وأنهى الشوط الأول متقدما بهدفين نظيفين سجلهما جيروم بواتينج وماريو جوميز (7 و41) علما بان مسعود أوزيل أضاع ضربة جزاء (13).
 وفي الشوط الثاني أضاف جوليان دراكسلر الهدف الثالث للمنتخب الألماني (63).
 وفي المباراة الأولى، عدلت فرنسا صاحبة الضيافة تأخرها بهدف إلى انتصار 2 /1 على إيرلندا التي أنهت المباراة بعشرة لاعبين لتبلغ دور الثمانية بفضل ثنائية المهاجم أنطوان جريزمان في الشوط الثاني.
 
