مدرب النصر .. يطبخ 

أوضحت المصادر، أن الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق النصر لكرة القدم، وضع نفسه مرة أخرى في مواجهة شبح الإقالة رغم تجديد الثقة فيه أخيرا، بعد أن استبعد القائد حسين عبد الغني من حساباته نهائيا، وإصراره على قناعاته الفنية، والأسماء التي يعتمد عليها، بجانب عدم قبوله النقاش في قراراته وما ينتهجه، ما حدا بإدارة النادي العودة مرة أخرى للتفكير في البحث عن بديل له، وهي تطبخ الآن على نار هادئة من خلال فتح عديد من الملفات لبعض المدربين لاختياره أحدهم، حال اقتضت الضرورة.
 وينتظر أن يكون اجتماع أعضاء الشرف المقبل، حاسما في موضوع المدرب سواء بقاؤه من عدمه، خصوصا أنهم سبق وجددوا الثقة فيه من قبل.
 من ناحية أخرى، وفيما كان الحارس عبد الله العنزي، يصارع الكرة والزمن، حتى يعود لممارسة الركض من جديد، عقب شفائه من إصابة كان يعانيها، تعرض لأخرى منعته إكمال مران أمس تأهبا لمواجهة الباطن في الجولة الـ 11 من دوري جميل للمحترفين غدا، ولكن هذه المرة في ظهره، حيث أثبتت الفحوص الطبية التي خضع لها معاناته من شد في عضلاته السفلى ويحتاج إلى العلاج والراحة لمدة خمس أيام.
 ميدانيا، واصل الفريق استعداداته على ملاعب أكاديمية النادي، بتدريبات لياقية وتكتيكية متنوعة في النواحي الدفاعية والهجومية، شهدت غياب عبد الغني على خلفية استبعاده من قبل ماميتش من خياراته لهذه المباراة.
 
