فخر آسيوي وسعودي بطاقم تحكيم نهائي كأس العالم تحت 20 عاما 

عبر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن "فخره واعتزازه" بطاقم تحكيم نهائي كأس العالم تحت 20 عاما بقيادة السعودي فهد المرداسي. ويوم السبت فازت صربيا 2-1 على البرازيل في نهائي البطولة التي اختتمت في نيوزيلندا بعد اللجوء إلى وقت إضافي بعدما أدار المرداسي اللقاء وساعده مواطنه عبد الله الشلوي والعماني أبو بكر العمري.
 وقال الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي في بيان "كأس العالم للشباب منحت التحكيم الآسيوي شهادة تميز عطفا على الحضور المؤثر للحكام الآسيويين في هذا المحفل العالمي الكبير." وأضاف "تكليف أحد طواقم التحكيم الآسيوية الثلاثة المشاركة في البطولة بإدارة المباراة النهائية يعبر عن الثقة الدولية الكبيرة بقدرات الحكم الآسيوي.. وهو الأمر الذي يعد مصدر فخر واعتزاز للأسرة الكروية في القارة الآسيوية بأسرها."
 ويرى أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي أن نجاح المرداسي والشلوي قد يمثل دفعة لمزيد من الحكام السعوديين في الفترة المقبلة. وقال عيد "الحمد لله هذا إنجاز متميز ومشرف ويعزز من تفوق الحكم السعودي بل وإن نجاح المرداسي والشلوي سيكون داعما كبيرا ومحفزا لبقية الحكام السعوديين على المضي قدما نحو مزيد من النجاح." وأعلنت لجنة الإعلام بالاتحاد السعودي أن وفدا من الاتحاد سيكون في انتظار المرداسي والشلوي عند وصولهما إلى مطار الملك خالد الدولي بالرياض غدا الاثنين.
 
