الأهلي ليس محطة عبور 

أوقف الأهلي قطار الهلال، مؤكدا أنه ليس بمحطة عبور بعد أن ألحق به الخسارة الثانية 2 /1 "بعد الخسارة الأولى من النصر 1 /2 في الجولة الثامنة"، فيما واصل النصر انتفاضته بعد أن كسب التعاون 4 /1، والوحدة على العدالة 4 /2، وتعادل الفيحاء وضمك دون أهداف في الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وظل الهلال على رصيده 60 نقطة "بفارق ست نقاط"، بينما رفع النصر رصيده إلى 54 نقطة، الأهلي ثالثا بـ46 نقطة، الوحدة 43 نقطة، تجمد التعاون عند 32 نقطة، الفيحاء 29 نقطة، ضمك 25 نقطة، والعدالة بـ20 نقطة. وافتتح السوري عمر السومة التسجيل مبكرا للأهلي في الدقيقة الخامسة، غير أن علي البليهي أحرز التعادل للهلال (62) إلا أن الأهلي عاد إلى التقدم بهدف عبدالفتاح عسيري (74). وواصل النصر صحوته، بعدما حقق انتصاره الثالث على التوالي بـ4 /1 على مضيفه التعاون، حيث تقدم مبكرا بهدف حمل توقيع المغربي عبدالرزاق حمدالله في الدقيقة الخامسة، قبل أن يضيف مواطنه نورالدين أمرابط الهدف الثاني (17)، وعاد حمدالله لهز الشباك من جديد (49)، لكن هيلدون أوجوستو قلص الفارق بإحرازه هدفا للتعاون (54)، ونال حمدالله كرة المباراة بعد أن أحرز الهاتريك من ركلة جزاء (81). وضاعف الوحدة من معاناة مضيفه العدالة بعدما تغلب 4 / 2 حيث تقدم اليوناني سافاس جينتسوجلو للعدالة مبكرا في الدقيقة الثامنة من ضربة جزاء، غير أن الوحدة سرعان ما تعادل عن طريق أنسيلمو دي مورايس (11)، ثم أضاف المالي يوسف نياكاتي الهدف الثاني للوحدة (25)، وأحرز دي مورايس لإحراز الهدف الثالث في (51) فيما قلص نايف هزازي الفارق بتسجيله الهدف الثاني للعدالة (53)، وقضى الوحدة على آمال العدالة بعد تسجيل نياكاتي الهدف الرابع (81). وأضاع ضمك نقطتين ثمينتين في صراعه من أجل البقاء عقب تعادله دون أهداف مع مضيفه الفيحاء حيث عجز كلا الفريقين عن هز الشباك.
 
