اتحاديا .. مسعود متفق عليه 

اشترط أحمد مسعود؛ رئيس نادي الاتحاد الأسبق، الحصول على ضمانات لقبول رئاسة النادي بشكل مؤقت خلفاً لإبراهيم البلوي؛ الذي أوشكت ولايته على الانتهاء، ولا سيما أن النادي الذي بات على أعتاب التسعين عاما يعاني أزمات مالية خانقة إثر تراكم الديون.
 وكشفت لـ "الاقتصادية" مصادر، أن عدداً من الشرفيين الاتحاديين المؤثرين يعقدون سلسلة من الاجتماعات لإيجاد حل للنادي، مشيرة إلى أنهم زاروا الأمير طلال بن منصور؛ لأخذ رأيه في كثير من الخطوات المقبلة؛ حيث باركها لإعادة ترتيب الأوراق مجدّداً.
 ويجد مسعود؛ الذي يطلق عليه "الرئيس الذهبي"، بعد أن حقق فريقه معه 11 بطولة إبّان رئاسته "مرتين" اتفاقاً شرفياً عليه؛ حيث سيكون في مقدمة الأسماء التي سيجتمع بها الأمير عبدالله بن مساعد؛ رئيس هيئة الرياضة، لمناقشة أوضاع الاتحاد بعد تسلُّم تقرير حصر وتدقيق الأوضاع المالية في النادي.
 وكشفت المصادر أنه تم رصد مبلغ مالي بشكل مبدئي "من شخصيات بارزة" لتسديد الديون العاجلة من أصل 263 مليون ريال دينا بشكل كامل.
 وكانت "الاقتصادية" قد أشارت إلى أن مسعود؛ قد يعود مجدّداً مع إدارته السابقة لقيادة المرحلة الانتقالية في النادي بالتكليف، لإنقاذه من وضعه الحالي.
 
