ألكسندر: الإقالة لا تشغلني 

أكــــد الصـــــربي ألكســــندر ستانوجيفتش، مدرب فريق القادسية لكرة القدم، أنه لا يشغل نفسه بهاجس إقالته من منصبه، وقال "تركيزي ينصب على إعادة الفريق إلى مركز جيد عبر الجولات المقبلة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين"، مضيفا "الإقالة شأن إداري، أثق بنفسي، لا أعاني الضغط، كرة القدم لا تنفصل عن الفوز والخسارة". وتابع من خلال المؤتمر الصحافي الذي يسبق مواجهة الحزم في المرحلة السادسة من الدوري "قدمنا مستوى سيئا في آخر ثلاث مباريات، بيد أن اللاعبين ظهروا بمستويات جيدة فترة التوقف الدولية، كما أن عودة الثنائي محمد خبراني، وهارون كمارا، ستعطينا قوة إضافية، حللنا المنافس، نعي قوته خاصة أننا سبق أن واجهناه وديا". ومن جهته، قال اللاعب شايع شراحيلي "لعبي في القائمة أساسياً من عدمه يعود للمدرب، أنا رهن إشارته، سنحاول العودة لتقديم أفضل المستويات التي غابت عنا منذ الفوز على الاتحاد 3/0".
 
