المعيبد: سنحسم موقفنا من مباراة فلسطين خلال 48 ساعة 

أكد عدنان المعيبد اليوم الأربعاء أن الاتحاد سيحسم موقفه من لعب مباراة فلسطين خلال 24 أو 48 ساعة على أقصى تقدير. وأشار المعيبد في تصريحات تليفزيونية إلى أن الحوار ما يزال قائماً مع الاتحاد الفلسطيني للعبة لحل أزمة ملعب مباراة المنتخبين المقررة لحساب التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لمونديال 2018 وكأس آسيا 2019 .
 وجدد المعيبد تأكيده أن المنتخب السعودي لن يلعب المباراة برام الله ولن يدخل فلسطين عبر المعبر الإسرائيلي. وأضاف المتحدث باسم اتحاد الكرة السعودي أن الحديث مع الاتحاد الفلسطيني ما يزال متواصلاً مشيرا إلى أن الجانب الفلسطيني يتفهم تماماً موقف الاتحاد السعودي برفض إقامة المباراة بفلسطين.
 وتابع المعيبد : "من المفترض أن تسفر تلك المحادثات خلال 24ساعة أو يومين كحد أقصى عن حل يرضي الطرفين وهو ما نتمناه" كان الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بعث بخطاب رسمي إلى اتحاد الكرة السعودي أكد فيه تثبيت إقامة لقاء المنتخبين برام الله يوم الخامس من نوفمبر المقبل.
 
