الهلال يطلب أسباب رفض الاعتراض قبل التصعيد 

بعثت إدارة نادي الهلال خطابا إلى لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تطلب فيه حيثيات وأسباب رفضها الاعتراض الذي تقدمت به ضد اعتباره منسحبا من دوري أبطال آسيا وشطب نتائجه لعدم اكتمال نصاب فريقها أمام شباب أهلي دبي في الجولة الأخيرة من دور المجموعات. وأعلن الآسيوي أمس أن لجنة الانضباط والأخلاق قررت رد الاعتراض المقدم من الهلال بعد قراره إبعاده وشطب نتائجه استنادا للمادة 4.3 وتأكيده أنه لن يقوم بإصدار أي تعليق إضافي. من جهته، أكد لـ"الاقتصادية" مصدر هلالي، أن النادي ينتظر حيثيات قرار الرفض حتى يقوم بدراستها ثم إعداد طلب الاستئناف، وقال "نريد أن نسلك الطرق القانونية في الحفاظ على حق النادي حيث سنتقدم بطلب استئناف إلى لجنة الاستئناف في الاتحاد الآسيوي وفي حال رفض الاستئناف سنتجه إلى المحكمة الرياضية الدولية (كاس)". وأوضح أن الإدارة القانونية في الهلال ترغب في التقاضي أمام لجان الاتحاد الآسيوي قبل أن تتجه إلى محكمة "كاس"، وقال "فضلنا أن نستنفد السبل والطرق كافة مع الاتحاد القاري قبل أن نصعد القضية إلى محكمة (كاس)". على صعيد آخر، ينتظر أن يصل أفراد بعثة الهلال المصابون بفيروس كورونا إلى العاصمة الرياض اليوم بعد إنهاء الإجراءات المتطلبة لقضاء فترة العزل الطبي في الرياض بدلا من الدوحة. وأوضح لـ"الاقتصادية" مصدر هلالي، أن إدارة الهلال نسقت مع وزارة الصحة الترتيبات الخاصة باستقبال أفراد البعثة المصابين عبر صالة الطيران الخاص في مطار الملك خالد الدولي، وقال "ستتولى وزارة الصحة تطبيق البروتوكول الطبي وفرض العزل للمصابين حتى شفائهم من الفيروس". وكانت بعثة ‫الهلال‬ التي تضم الأفراد غير المصابين بفيروس كورونا والمتعافين قد وصلت أمس حيث منح الجهاز الفني اللاعبين راحة لمدة عشرة أيام؛ على أن تستأنف التدريبات الأربعاء السابع من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل.
