عيادة الهلال تتخلى عن نجومها 

بدأت عيادة الهلال التخلي عن الماكثين بها، حينما غادرها البارحة اثنان من أهم العناصر في خريطة اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، الذي عانى طوال الموسم الجاري من عدم اكتمال تشكيلته في أي من المنافسات المحلية أو القارية.
 التدريبات الهلالية المغلقة صباح أمس، شهدت عودة اللاعب سلمان الفرج لاعب المحور بعد معاناته إصابة في ركبة القدم اليمنى، وتحديدا بعد عودته من معسكر المنتخب السعودي الذي أقيم تجهيزا لمباراتي الإمارات وماليزيا. وشارك اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو في جزء من التدريبات الجماعية بعد نهاية برنامجه التأهيلي والعلاجي الذي امتد لفترة وصلت إلى أربعة أسابيع، غاب فيها عن مباريات من العيار الثقيل، حيث تبدو حظوظه في المشاركة أمام الشباب غدا ضعيفة جدا.
 وينتظر أن تشهد تدريبات الهلال مساء اليوم، التي ستقام بشكل مغلق استعدادا لمباراة الشباب عود المدافع البرازيلي ديجاو بعد غياب امتد منذ أول مران في فترة التوقف الأخيرة بعد تعرضه لإصابة في التدريبات الجماعية في العضلة الضامة، ولكن يبدو أمر غياب ديجاو عن مباراة الشباب أمرا مؤكدا على أن تشهد مباراة المجزل عودته برفقة مواطنه إدواردو.
 
