السرقات تتكرر 

أكدت اللجنة الأولمبية البريطانية أمس تعرض رياضي بريطاني لحادث سرقة تحت تهديد السلاح خلال عودته إلى مقر إقامته.
 وقالت صحيفة "الجارديان" البريطانية إن عضوا في البعثة الأولمبية البريطانية في ريو تعرض للسرقة تحت تهديد السلاح خلال عودته في الساعات الأولى من صباح الثلاثاء الماضي.
 وقال متحدث باسم اللجنة الأولمبية البريطانية "تعرض أحد أفراد المنتخب البريطاني لحادث سرقة خلال عودته لمقر إقامته".
 وأضاف البيان "جميع أفرد البعثة بما في ذلك هذا الرياضي موجودون في أماكنهم وهم سالمون وفي حالة طيبة".
 ولم يكشف البيان عن مزيد من التفاصيل.
 يأتي هذا الحادث بعد أن قال أربعة سباحين أمريكيين من بينهم الشهير رايان لوكتي في وقت سابق إنهم تعرضوا للسرقة تحت تهديد السلاح على يد أشخاص زعموا أنهم من قوات الأمن خلال العودة للقرية الأولمبية.
 
