الجبال للاعبين: لا تستعجلوا الهدف 

أوصى التونسي فتحي الجبال، مدرب فريق الفتح لكرة القدم، لاعبي الهلال بعدم الاستعجال، حينما يصطدمون بأوراوا الياباني الليلة في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، مع المحافظة على مرماهم، وقال لـ"الاقتصادية": المواجهة مهمة جدا، يجب أن يعي الأزرق حقيقة إمكاناته العالية، وبالتالي يفرض أسلوبه، ويركز على الإيقاع السريع، خاصة على مستوى طرفي الملعب بالنظر إلى أن أصحاب الأرض يتوافرون على قيمة لا يستهان بها على الأجنحة. وأضاف "أعود وأكرّر الأهم ألا يتعجّل اللاعبون التسجيل، لأن الهدف يمكن أن يحضر في أي وقت، مع الحذر، الحذر، ثم الحذر، من مغبة اهتزاز شباك الحارس عبدالله المعيوف، إلى جانب النقطة التي نتفق عليها جميعا وهي ضرورة أن ننهي معركة الذهاب بانتصار لا يقل أهمية، وحال نجحنا معه في المحافظة على المرمى من إصابات الياباني، فإن الحظوظ وقتها ستكون الأوفر لتتويج الهلال باللقب الآسيوي". وقال "الهلال فريق كبير، ثقيل فنيا، خطوطه متكاملة، وفي مباراة نصف النهائي أمام بيرسيبوليس الإيراني 6/2 كانوا مميزين جدا، وبعون الله يستكملون تميزهم في النهائي المنتظر". وأشار الجبال إلى صعوبة حسم اللقب ذهابا، وقال "التتويج عمليا في مباراة واحدة بفارق كبير من الأهداف قد يكون صعبا بعض الشيء، قياسا على قوة الخصم الياباني، لذا نتحدّث ونركز على أهمية التعامل مع الشوط الأول من النهائي القاري في الرياض وفق درجة كبيرة من الحذر والذكاء، عليه فإن المحافظة على الشباك نظيفة وهزيمتهم هنا سيكون له بالغ الأثر في خطف اللقب الغالي"، مكملا "التحضير النفسي لمثل هذه المباريات نقطة استراتيجية، يجب تجهيز اللاعبين جيدا وإبعادهم عن الضغوط النفسية، وهنا دور الإدارة والجمهور الذي سيدعم فريقه في اللقاء الكبير ويشحذ الهمم طيلة الدقائق الـ90".
 
