برشلونة .. قلبها  بـ «هاتريك» 

سجل المهاجم الأوروجوياني الدولي لويس سواريز ثلاثة أهداف (هاتريك) ليقلب برشلونة تأخره بهدف إلى فوز ثمين 3 / 1 على ضيفه إيبار أمس في المرحلة التاسعة من الدوري الإسباني لكرة القدم ليواصل الفريق انتصاراته في غياب لاعبه الأرجنتيني ليونيل ميسي بسبب الإصابة.
 وفي مباراتين أخريين بنفس المرحلة، اكتسح ريال سوسيداد مضيفه ليفانتي برباعية نظيفة، وتعادل لاس بالماس مع فياريال سلبيا.
 وعلى استاد "كامب نو" في برشلونة، أفلت برشلونة من كمين ضيفه المتواضع إيبار وقلب تأخره بهدف إلى فوز كبير ليرفع رصيده إلى 21 نقطة في المركز الثاني بفارق الأهداف فقط خلف ريال مدريد، فيما تجمد رصيد إيبار عند 13 نقطة ليتراجع إلى المركز السابع بفارق الأهداف فقط خلف ديبورتيفو لاكورونا.
 وافتتح إيبار التسجيل في المبارة بهدف مبكر سجله بورخا باستون، لكن برشلونة رد سريعا بهدف من سواريز (21) لينتهي الشوط الأول بالتعادل قبل أن يمنح سواريز التقدم لفريقه بتسجيل الهدف الثاني (48)، وحافظ برشلونة على الفوز في الدقائق الأخيرة رغم طرد لاعبه الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو في الدقيقة 83، بل سجل سواريز هدفه الثالث (85) ليكمل الثلاثية (هاتريك) ويرفع رصيده إلى سبعة أهداف في المسابقة هذا الموسم.
 
