كاحل  الشهراني .. ملتهب 

أوضحت الفحوص الطبية المبدئية التي خضع لها ياسر الشهراني لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم، معاناته من التواء في مفصل الكاحل تعرض له خلال نزال كوريا الشمالية 4 /0 أمس في الجولة الأولى للمجموعة الخامسة في نهائيات كأس آسيا في الإمارات. وينتظر أن يخضع الشهراني اليوم إلى فحوص جديدة، عقب زوال الالتهاب الذي رافق الإصابة، وعلى ضوء ذلك سيتحدد مدى إمكانية مشاركته أمام لبنان من عدمها في الجولة المقبلة.واضطر المدرب الأرجنتيني خوان بيتزي إلى استبدال الشهراني ودفع بحمدان الشمراني بديلا عنه (82).
 
