بوناميجو .. أخفق فأقيل 

أشارت مصادر، إلى أن البرازيلي بوناميجو؛ مدرب فريق القادسية لكرة القدم، لم يتجاوز المباريات التي أمهل فيها حتى يعدل الأوضاع الفنية، بعد تدني المستوى، وتواصل نزيف النقاط. وقالت "بوناميجو لم يستطع تصحيح الأخطاء الدفاعية في المباريات الماضية، بل ظلت تتكرر".وكانت إدارة النادي قد أنهت عقد بوناميجو وجهازه المساعد، بسبب سوء النتائج، حيث فشل في تحقيق ما تصبو إليه، ولم يجمع سوى خمس نقاط في تسع مباريات، من خلال فوز واحد وتعادلين، وست خسائر، ليتراجع الفريق إلى المركز 12 بنهاية الجولة 20، مع وجود مباراة مؤجلة، ومنحت المهمة الفنية للوطني بندر باصريح؛ مدرب الفريق الأولمبي.
 
