ميسي.. 362 دقيقة  بلا تسجيل 

قد يعوض برشلونة مستواه المحلي المتراجع بالتأهل لقبل نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم عندما يزور أتليتيكو مدريد اليوم.
 ويمر برشلونة الفائز بثلاثية من الألقاب الموسم الماضي بأسوأ فترة له في دوري الدرجة الأولى الإسباني منذ تولى المدرب لويس أنريكي المسؤولية في آب (أغسطس) 2014 فخسر آخر مباراتين ضد ريال مدريد وريال سوسيداد وتعادل مع فياريال.
 ورغم أن هذه النتائج أدت إلى تقلص تقدمه على أتلتيكو صاحب المركز الثاني إلى ثلاث نقاط فإن برشلونة لا يزال في طريقه لأن يصبح أول فريق إسباني يفوز بالثلاثية في موسمين متتاليين إذ سيواجه أيضا إشبيلية في نهائي كأس الملك الشهر المقبل.
 ويذهب برشلونة إلى ستاد فيسنتي كالديرون من أجل إياب دور الثمانية وهو متقدم 2 /1 منذ لقاء الذهاب بعدما ألغت ثنائية لويس سواريز تقدم أتليتيكو بهدف فرناندو توريس الذي طرد أيضا في الدقيقة 35.
 وقال لويس أنريكي "لا يوجد وقت للاعتذار أو للأعذار.. نحن بحاجة إلى نتائج، إنه ليس الوقت المناسب للتراجع والتفكير في أننا نمر بفترة مروعة".
 وأضاف "هناك أسباب للشعور بالتفاؤل رغم أن النتائج لم تكن كما نريد".
 ويغيب توماس فرمالين وتحوم شكوك حول مشاركة رافينيا بسبب الإصابة لكن سواريز هداف برشلونة سيعود بعد أن نفذ مهاجم أوروجواي عقوبة الإيقاف مباراة واحدة أمام سوسيداد في الدوري.
 ومن المرجح أيضا أن يعيد لويس أنريكي الثلاثي جوردي البا وأندريس أنيستا وإيفان راكيتيتش إلى التشكيلة الأساسية بعدما بدأوا لقاء سوسيداد الذي انتهى بالهزيمة 1/0 السبت على مقاعد البدلاء.
 وأتت الرياح بما لا تشتهي السفن عندما أراح لويس انريكي هؤلاء اللاعبين قبل رحلة مدريد فأحرز ميكل أويارزابال الهدف الذي وضع سوسيداد في المقدمة في الدقيقة الخامسة وواجه برشلونة صعوبات في اختراق دفاع منافسه القادم من إقليم الباسك في بقية المباراة.
 ورغم تسديد سبع كرات على المرمى لم ينجح ليونيل ميسي في التسجيل وأمضى الآن 362 دقيقة دون أن يهز الشباك وهي أطول فترة بلا أهداف لأفضل لاعب في العالم مع برشلونة منذ 2011.
 
