الاتحاد..  يغرق 

أغرق الروماني بيتوركا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، لاعبيه في البحر واخضعهم لتدريبات استرجاعية على شاطئه صباح أمس، حتى يستعيدوا حيوتهم بعد مباراة الخليج الودية أمس الأول 2/2، خلال معسكره الحالي في جبل علي في الإمارات تأهبا لباقي مبارياته في الموسم.
 وأخضع بيتوركا اللاعبين الذين لم يشاركوا في تلك المباراة، إلى تدريبات إضافية في الحصة الثانية التي ركز خلالها على رفع مخزونهم اللبقاي عبر تنفيذهم العديد من الجمل البدنية، وأيضا التكتيكية، قبل أن يختتمها بمناورة مصغرة وخفيفة في منتصف الملعب.
 #2#
 من جهة ثانية، أكدت المصادر أن إدارة النادي بصدد إعلان تجديد عقد المدافع أحمد عسيري في غضون الأيام المقبلة،ربعد التوصل لاتفاق نهائي معه على كافة التفاصيل، لاسيما بعد جلوس عضو شرفه أنمار حائيلي معه قبل انطلاق المران.
 وأوضحت المصادر نفسها أن إدارة النادي متمسكة بالرباعي جمال باجندوح، عبدالفتاح عسيري، فهد المولد، ومحمد قاسم، وأنها ستعمل بقوة على الحفاظ على عناصر الفريق الأساسية ولن تفرط فيهم مطلقا.
 
