ماميتش .. شرد ذهنه وقل حماسه 

ستناقش إدارة نادي النصر المدرب الكرواتي زوران ماميتش، عقب وصوله للرياض اليوم قادما من بلاده التي قضى فيها إجازة قصيرة تتزامن مع فترة توقف دوري جميل للمحترفين، الأسباب التي أدت إلى تراجع مستوى فريقها، ما أدى إلى خسارته مباراتين والفوز مثلهما، خلال أربع جولات، حيث خسر ست نقاط.
 وكشفت لـ "الاقتصادية" المصادر أن الأمير فيصل بن تركي، رئيس النادي، ونائبه المهندس عبد الله العمراني وأعضاء الشرف بمن فيهم العميد فهد المشيقح، سيجتمعون في قصر الأمير مشعل بن سعود، لاتخاذ القرار النهائي وتحديد مصير المدرب الكرواتي سواءً بالإقالة من منصبه أو منحه فرصة جديدة، رغم التأكيدات التي تأتي من داخل أسوار النادي بأن الخيار الأول هو الأقرب، رغم أنه لم يتخذ بشكل رسمي.
 ولم تستقر إدارة النصر على اختيار خليفة ماميتش حال جاء القرار بفض العقد.
 وشعرت إدارة النادي أن طرأ تغيير كبير على سلوك المدرب الكرواتي خلال التدريبات الأخيرة، حيث بدا شارد الذهن وأقل حماساً من بداياته التي عرفت نشاطاً وحيوية ورغبة في تطوير فريقه وإعادته للواجهة من جديد، حيث ظلّ يعتمد على مساعديه بشكل أساسي. فنيا، يستأنف النصر اليوم تدريباته بعد نهاية فترة الراحة التي تلت مباراة الفريق أمام الوطني ضمن دور الـ16 من كأس ولي العهد، فيما ينتظر عودة الثنائي الكرواتي إيفان، وتوماسوف من تركيا، إلى جانب البرازيلي برونو.
 يشار إلى أن تدريب الأصفر سينطلق وسط غيابات كبيرة إثر انضمام اللاعبين الدوليين المنضمين لمعسكر المنتخب السعودي استعداداً لمباراتي منتخب أستراليا والإمارات، كما سيتغيب البارجوياني فيكتور أيالا لوجوده مع منتخب بلاده.
 
