الغائب عن المؤتمرات مهدد بالإيقاف 

غ الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الأندية المشاركة في دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، أن غياب أي مدرب أو لاعب عن المؤتمرات الصحافية التي تسبق المباريات أو بعدها سيتسبب في عقوبة مالية قدرها عشرة آلاف دولار (37.5 ألف ريال)، إضافة إلى قرار انضباطي آخر، كالإيقاف عن المشاركة في الأدوار النهائية. كما حذر كل اللاعبين من عدم المرور في المنطقة المختلطة بعد نهاية المباراة خلال توجهه للحافلة، حيث سيتم تغريم كل متخلف عن الوجود بعشرة آلاف دولار على الأقل، إضافة إلى منح لجنة الانضباط والأخلاق التدخل في حال كان الرفض جماعيا. وطالب الاتحاد الآسيوي تحديد شخصية فنية وأي لاعب للحديث لقناة الاتحاد الآسيوي والقنوات الناقلة الرسمية لمدة عشر دقائق قبل 24 ساعة من موعد المباراة، إما تكون بشكل مباشر أو مادة مسجلة ضمن حقوق الرعاة، إضافة إلى توفير المدرب الرئيس للحديث عن مواجهات دور الـ16 في مقابلة مدتها 90 ثانية عن وصولهم للملعب قبل المباراة، وتم رصد مبلغ عشرة آلاف دولار لكل مخالف للتعليمات الإعلامية الجديدة، إضافة إلى قرار انضباطي في حال لم يكن عذر الغياب شرعيا.