الصياح: إعلان الثقبة على «السور» 

 تطوير البنية التحتية للملاعب في نادي الثقبة بإنشاء ملاعب لكرة السلة، الطائرة، اليد، والتنس الأرضي، إضافة إلى بناء السور، 1.2 مليون ريال. وقال لـ"الاقتصادية" خالد الصياح رئيس نادي الثقبة: "نشكر شركة زومان الهاجري للمقاولات، على تكفلها بالتنفيذ، فالبنية التحتية الجديدة جاهزة"، مضيفا "سيتم الاستفادة من أسوار النادي في وضع إعلانات للشركات، ستدر علينا مبالغ، سيتم إنشاء عدد من الأكاديميات في الملاعب والصالات الجديدة، أيضا سيتم فتح المجال للعنصر النسائي في هذه الأكاديميات". يذكر أن الثقبة قد حقق المركز الثاني في تقييم الحوكمة للربع الثالث وحصل على 3.42 مليون ريال، فيما كشف النادي خلال جمعيته العمومية التي عقدها في الـ30 من آب (أغسطس) الماضي عن عجز في ميزانيته بـ267106 ريالات، حيث بلغت الإيرادات 10519623 ريالا، فيما بلغت المصروفات 10786729 ريالا. وكشف الصياح أنه تم تحديد 300 ريال كرسم شهري لكل أكاديمية، وقال "ينتظر أن يكون المردود المالي في العام الأول ما بين 400 إلى 500 ألف ريال، ونطمح لزيادته في الأعوام المقبلة". وأضاف "الخطة المقبلة تدشين مسبح جديد، صالة رياضية مغلقة متعددة الأغراض، نبحث عن تشغيل جميع الألعاب، ونطمح بوجود من 50 إلى 60 رياضيا ورياضية في كل أكاديمية، نهدف إلى خدمة رياضة المنطقة ودعم الشباب والشابات الرياضيين". في المقابل، قال بندر الهاجري "دعم الشركة لنادي الثقبة واجب وطني نحو مدينتنا الغالية وأبنائها، وأن يدعم النادي نفسه بنفسه من خلال إيراداته وخدمة شباب المنطقة هو هدفنا الاستراتيجي، ونعد بدعم جديد والوقوف مع النادي في كل الأوقات".