ميسي أغنى لاعب في العالم .. أرباح خيالية من الرواتب والإعلانات 

 لم يتمكن ليونيل ميسي من إتمام انتقال محتمل من برشلونة هذا الشهر بعد نزاع حول عقده مع النادي القطالوني لكن اللاعب الأرجنتيني الكبير ظل لاعب كرة القدم الأغنى في العالم.
 ووفقا لقائمة نشرتها مجلس فوربس، بلغ إجمالي أرباح ميسي هذا العام 126 مليون دولار ويشمل ذلك 92 مليون دولار من راتبه مع برشلونة و34 مليون دولار من الإعلانات.
 واحتل كريستيانو رونالدو، وهو اللاعب الأكثر متابعة على وسائل التواصل الاجتماعي في العالم، المركز الثاني بأرباح 117 مليون دولار، وذلك بحسب رويترز.
 وجاء نيمار في المركز الثالث في قائمة فوربس (96 مليون دولار) واحتل زميله في باريس سان جيرمان كيليان مبابي (21 عاما) المركز الرابع (42 مليون دولار).
 وما زال الدوري الإنجليزي الممتاز المسابقة المحلية الأغنى في العالم لكن اثنين فقط من لاعبيه من غير حراس المرمى كانا ضمن قائمة العشرة الأوائل في الثروة وهما محمد صلاح الفائز باللقب مع ليفربول في المركز الخامس (37 مليون دولار) وبول بوجبا لاعب مانشستر يونايتد في المركز السادس (34 مليون دولار).
 وجاء ديفيد دي خيا زميل بوجبا في يونايتد في المركز السابع (27 مليون دولار).
 واحتل أنطوان جريزمان مهاجم برشلونة المركز السابع وجاريث بيل لاعب ريال مدريد المركز الثامن. وجاء روبرت ليفاندوفسكي مهاجم بايرن ميونيخ، وهو اللاعب الوحيد من الدوري الألماني في القائمة، في المركز التاسع.
 ووافق ميسي على مضض على الاستمرار مع برشلونة لموسم آخر رغم أنه قال في أعقاب الهزيمة 8-2 أمام بايرن ميونيخ في دوري أبطال أوروبا إنه يرغب في الرحيل.
 ودخل ميسي (33 عاما) العام الأخير في عقده ولذلك يمكنه الرحيل مجانا في الصيف المقبل. وباستمرار مع برشلونة أصبح من حق ميسي الحصول على مكافأة ولاء قيمتها 83 مليون دولار ولذلك فمن المرجح أن يستمر على قمة قوائم الثروة.
