الجولة الـ 9 .. جماهير 8 أندية لم تحقق «المليون» 

ت جائزة المليون ريال ضمن مبادرة "الحضور الجماهيري" التابعة لاستراتيجية دعم وزارة الرياضة لأندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للموسم الحالي في عامها الثالث، حيث لم تحقق ثمانية أندية مستضيفة مواجهات الجولة التاسعة النسبة التي تمنحها المبلغ كاملا. وتمنح وزارة الرياضة أي ناد مليون ريال على نسبة حضور أكبر من 90 في المائة من سعة الملعب، 750 ألفا على نسبة حضور أكبر من 75 في المائة، 500 ألف على نسبة حضور أكبر من 60 في المائة، 250 ألفا على نسبة حضور أكبر من 50 في المائة، و100 ألف على نسبة حضور أكبر من 30 في المائة. وبلغ مجموع مبالغ جوائز الجولة 2.5 مليون ريال، حققها جمهور أندية الفيصلي أولا بـ750 ألف ريال، الطائي، الاتحاد، والنصر 500 ألف، والهلال 250 ألفا. وبلغ عدد حضور جمهور الفيصلي والتعاون على ملعب مدينة المجمعة الرياضية 6208 مشجعين من أصل سبعة آلاف، محققين من نسبته 88 في المائة من سعة الملعب، الطائي والأهلي على ملعب مدينة الأمير عبدالعزيز بن مساعد في حائل 7762 مشجعا من أصل 13 ألفا، محققين ما نسبته 60 في المائة من سعة الملعب، الاتحاد والشباب على ستاد الأمير عبدالله الفيصل 19558 مشجعا من أصل 27 ألفا، محققين ما نسبته 72 في المائة من سعة الملعب، النصر والاتفاق على ملعب مرسول بارك 16485 مشجعا من أصل 23525، محققين ما نسبته 70 في المائة، الهلال والرائد على ستاد الأمير فيصل بن فهد 12305 مشجعين من أصل 22250، محققين ما نسبته 55 في المائة من سعة الملعب. ولم تعلن رابطة الدوري السعودي للمحترفين عدد حضور مواجهة الباطن والفيحاء على ملعب الباطن، فيما فشلت جماهير ضمك وأبها في تحقيق النسبة المطلوبة على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية، حيث حضر مواجهة الأول أمام الحزم 1802 مشجع، وحضر مواجهة الثاني أمام الفتح 1238 مشجعا، ولم تتجاوز نسبة حضور الجماهير أكثر من 10 في المائة.