آل خليفة: بلاتيني مرشح فريد 

عد الشيخ البحريني سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أن الفرنسي ميشيل بلاتيني الذي ترشحه لرئاسة الاتحاد الدولي "مرشح استثنائي وفريد من نوعه يمكن أن يجلب الاستقرار" للمنظمة الدولية، داعيا للاصطفاف وراء مرشح واحد.
 وقال ابن إبراهيم "بالتأكيد نحن تابعنا قرار ميشيل بلاتيني بالترشح، وهو بالتأكيد مرشح فريد من نوعه يمكن أن يجلب الاستقرار والانتقال السلس إلى الوضع الطبيعي في الاتحاد الدولي، خلال هذا الوضع الصعب".
 وأعلن بلاتيني ترشحه رسميا لرئاسة الاتحاد الدولي لخلافة السويسري جوزيف بلاتر المستقيل من منصبه على أثر الفضيحة التي هزت كيان المؤسسة الكروية أواخر أيار (مايو) الماضي إثر اتهام القضاء الأمريكي 14 شخصية رفيعة المستوى بتهم فساد ورشا واعتقال معظمهم في سويسرا.
 وأعرب ابن إبراهيم عن دعمه ومساندته للتجديد في الاتحاد الدولي "بحيث يكون الرئيس الجديد قادرا على توفير الاستقرار والقيادة والخبرة والأفكار والتقدير، والأهم من ذلك إعادة كرة القدم إلى المنظمة الدولية".
 وتابع: "لهذا فإنه من الضروري لقارة آسيا أن تبقى متوحدة قدر الإمكان خلف أفضل مرشح لكرة القدم، بغض النظر عن أي مكان يأتي منه".
 وأوضح رئيس الاتحاد الآسيوي: "لكن يجب أن نذكر أن رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم جزء واحد من المنظومة، ولهذا من الضروري إتمام الإصلاحات أيضا، فالجميع يدرك أهمية التغيير في الاتحاد الدولي، وإضافة إلى تغيير الرئيس فإن معظم أجزاء المنظمة أيضا وطريقة عملها يجب أن يتم تحديثها أيضا. الاتحاد الدولي لكرة القدم بحاجة إلى شخص قادر على الاستفادة من أفضل أجزاء الماضي، ويقدم أفكارا جديدة، كي ينتقل بالمنظمة نحو المستقبل".
 وحتى الآن أعرب الكوري الجنوبي تشونج مونج جون نائب رئيس الاتحاد الدولي السابق عن قارة آسيا عن نيته بالترشح، كما يعتبر الأمير الأردني علي بن الحسين، الذي خسر الانتخابات الأخيرة أمام بلاتر، مرشحا محتملا في الانتخابات المقبلة المقررة في 26 شباط (فبراير) 2016.
 
