تحت أنظار 6 .. تقييم المواليد 10 دقائق 

حددت لجنة اكتشاف المواهب من مواليد السعودية، خلال اليوم الثاني على التوالي في ملاعب إعداد القادة في المجمع الأولمبي في الرياض، عشر دقائق لكل مباراة للمفاضلة بين 400 لاعب، لاختيار أفضلهم لتمثيل الأندية مستقبلا.وكان أكثر من 400 لاعب قد حضروا للدخول في التجربة أمام أعضاء اللجنة الحاضرين وهم: فؤاد أنور، محيسن الجمعان، حمزة إدريس، محمد أمين، ومساعدوهم من اللاعبين السابقين طلال المشعل، وإبراهيم العيسى وعدد كبير من المنظمين.وتكون اللجنة من سبعة أعضاء هم الجمعان، أنور، إدريس، أمين، إضافة إلى نواف التمياط، صالح المحمدي، ومحمد شلية، إلا أن الثلاثي الأخير لم يكن موجودا.ووضعت اللجنة أربع طاولات على كل طاولة ثلاثة موظفين يقيدون أسماء المشاركين في كشوفات، والتأكد من الإقامات الخاصة بهم، وأخذ أعمارهم وتسجيل الخانات التي يلعبون فيها، ليتم بعد ذلك تقسيمهم حسب الخانات وبدء التجربة كفريقين أمام مرأى اللجنة والمساعدين، في فترة لا تتجاوز عشر دقائق لكل مباراة، ويتم اختيار المواهب التي يرون لها مستقبلا، ويمكنها تمثيل الأندية.من جهته، أكد أنور أن اليوم الأول حمل عددا كبيرا من المشاركين تمت تجربتهم جميعا، واختيار عدد منهم لضمه مع من يتم اختياره في الأيام المحددة للجنة في الرياض، التي تنتهي غدا كيوم ختامي للاختيار النهائي من كامل الجموعة. وأضاف "للأمانة هناك لاعبون مميزون حضروا سواء في الرياض حالياً أو الذين تم اختيارهم في جدة، التي أعلنت عددهم الهيئة العامة للرياضة".
 
