المدلج: 5 لاعبين غير جاهزين 

عزا فهد المدلج رئيس نادي الفيصلي التعادل مع الاتحاد 1/1 أمس، في الجولة الخامسة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إلى الإصابات بفيروس كورونا، ما اضطر المدرب البرازيلي بريكليس شاموسكا إلى الدفع بلاعبين دون أن تكتمل جاهزيتهم وهم الحارس مصطفى ملائكة، محمد قاسم، البرازيلي رافائيل دا سيلفا، الهولندي هشام فايق، وقال "الفيصلي دخل إلى مواجهة الاتحاد وهو يستهدف النقاط كاملة، لكن يبدو أنه تأثر بغياب عديد من اللاعبين، ومشاركة آخرين غير مكتملي الجاهزية". وأشار إلى أن الإرهاق ظهر جليا على اللاعب الفرنسي رومان أمالفيتانو كونه التحق بالفريق متأخرا، ولم يصل إلى الدرجة الكاملة من الجاهزية، وقال "الفيصلي حتى الآن ورغم مرور خمس جولات لم تكتمل صفوفه، ونأمل أن يحدث ذلك في المرات المقبلة وأن يكون الانسجام حاضرا أمام الأهلي". وتابع "رغم أن المباراة لعبت على أرضنا، لكن الاتحاد كان في أفضل حالاته الفنية وحسم الشوط الأول بهدف، قبل أن نعود في الشوط الثاني بهدف التعادل القاتل، والأهم عندي ألا نخسر، ونثق أن الفيصلي في الجولات المقبلة سيعوض هذه النقاط ".
 
