«الآسيوي» لا يبالي باستمرار بلاتر 

لا يبالي الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بالتقارير التي أشارت إلى محاولة السويسري سيب بلاتر البقاء رئيسا للاتحاد الدولي "فيفا"، رغم الإعلان عن استقالته من منصبه تحت وطأة فضيحة فساد كبرى.
 وذكرت صحيفة "شفايتس أم زونتاج" السويسرية أن بلاتر لم يستبعد البقاء في منصبه بعد رسائل دعم من الاتحادين الإفريقي والآسيوي.
 ودائما ما نال بلاتر مساندة قوية في آسيا التي تملك 46 عضوا في "فيفا"، لكن الاتحاد الآسيوي رفض الإعلان عن أي دعم لبقاء المسؤول السويسري في منصبه. وقال الاتحاد الآسيوي في بيان أمس "بالنظر للقصص الأخيرة في وسائل الإعلام، يؤكد الاتحاد الآسيوي على موقفه السابق، مع إحاطته علما بنية رئيس الاتحاد الدولي الاستقالة خلال المؤتمر الاستثنائي المقرر في وقت لاحق هذا العام أو أوائل 2016، وهو موضوع الاجتماع المقبل للجنة التنفيذية لفيفا يوم 20 يوليو، وهو يحترم بشكل كامل قرار رئيس فيفا بالاستقالة، ومتأكد من اتخاذه بعد دراسة عميقة ومتأنية". وكان الاتحاد الإفريقي للعبة قد أعلن أمس الأول أنه لا يعرف أي شيء عن مطالبة أي من أعضائه لبلاتر بالبقاء في منصبه. وقال كالوشا بواليا عضو اللجنة التنفيذية للاتحاد الإفريقي "لم نسمع على مستوى الاتحاد الإفريقي عن أي دول إفريقية أرسلت لبلاتر تطالبه بالبقاء". وأضاف بواليا رئيس الاتحاد الزامبي للعبة "نشعر بأنه من الأفضل أن نستمر في عملنا في الوقت الحالي، وسنرى ماذا سيقول كل شخص في الأشهر المقبلة، الجميع في انتظار إيضاحات".
 
