تذاكر الأخضر والأبيض دون استبدال قسائم 

اضطر منظمو مباراة المنتخب السعودي أمام نظيره الإماراتي ضمن الجولة الرابعة من التصفيات القارية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا لإلغاء الآلية التي استخدموها لتوزيع التذاكر المجانية للقاء الأخضر أمام نظيره الأسترالي أمس الأول ضمن الجولة الثالثة التي كادت تغيب رقما كبيرا من الجماهير.
 وكان منظمو اللقاء قد قرروا استبدال قسائم حجز التذاكر من المواقع الإلكترونية والأجهزة الذكية من الجماهير بتذاكر اللقاء، الأمر الذي غيب جماهير حجزت مواقع ولم تحضر؛ لتقوم سريعا وقبل ساعتين بتوزيع عشوائي للتذاكر لإنقاذ الموقف خاصة بعد ظهور جماهيري غير مرضٍ قبل اللقاء بساعات، الأمر الذي مكن الجمهور من ملء مدرجات ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المضيئة" في وقت قياسي.
 وعلمت "الاقتصادية" أن شركة صلة وإدارة مدينة "الجوهرة المضيئة" إضافة لشركتي المسافر ووادي سيصدرون بيانا مشتركا يحمل معه الآلية الجديدة التي سينتهجها المنظمون في لقاء الجولة الرابعة، حيث ستوزع التذاكر على الجماهير مباشرة "يدويا" حول أسوار المدينة الرياضية لضمان أكبر عدد من الجماهير، دون الحاجة إلى حجزها إلكترونيا.
 وسيعقد صباح اليوم اجتماع موسع يضم جميع أصحاب العلاقة بمواجهة الأخضر لإقرار الآلية الجديدة.
 وكان المهندس إبراهيم القوبع مدير مدينة الملك عبد الله الرياضية قد أبدى أسفه على الآلية التي استخدمت في لقاء أمس الأول، مؤكدا أنهم لن يسمحوا بتكرارها مستقبلا، وعبر أيضا عن حزنه لعدم التقيد بربط رقم المقعد بالتذكرة، وقال: "نحن نريد أن نتقدم خطوة إلى الأمام، ولكن الآن سنعود خطوات بعد أن شهدنا في الفترة الماضية ربط عملية دخول الجماهير برقم المقعد". لكن أحمد صادق دياب المتحدث الرسمي لشركة صلة الرياضية المسؤولة عن تنظيم المباراة قال: "وفقا للإقبال الجماهيري على التذاكر المجانية أستطيع أن أؤكد أن المدرجات ستشهد حضورا جماهيريا كبيرا".
 كما كشف أحمد صادق دياب أن الشركة أعدت خطة بديلة في حال تعذر حضور الجماهير، وقال: "أعددنا خطة بديلة، حيث سنبدأ في توزيعها من السابعة مساء إلى بداية المباراة على أي مشجع يحضر إلى منافذ التوزيع".
 
