استراليا تعلن تعاقد الهولندي هيدينك مع تشلسي الإنجليزي 

أعلن الاتحاد الاسترالي لكرة القدم على موقعه الرسمي في تويتر اليوم تولي الهولندي غوس هيدينك تدريب تشلسي خلفا للبرتغالي جوزيه مورينيو الذي اقيل من منصبه أمس. وكتب الاتحاد الاسترالي في تغريدته "سيتولى مدربنا السابق تدريب تشلسي. حظا سعيدا غوس!". وكان هيدينك اشرف على تدريب منتخب استراليا من 2005 الى 2006 وقاده الى الدور الثاني في نهائيات كأس العالم في المانيا للمرة الاولى في تاريخه.
 ولم يعلن النادي اللندني رسميا تعاقده مع هيدينك لكن الصحف المحلية تحدثت انه المرشح الابرز لتولي المهمة اقله حتى نهاية الموسم الحالي. وسبق لهيدينك ان اشرف على تشلسي مؤقتا ايضا عام 2009 وقاده الى احراز كأس انكلترا علما بانه كان يتولى مهمة تدريب روسيا في الوقت ذاته ايضا. ويملك هيدينك خبرة كبيرة في التدريب بعد ان تولى الاشراف على أندية أيندهوفن وريال مدريد الاسباني وتشلسي وفنربخشة التركي وفالنسيا الاسباني وريال بيتيس الاسباني، كما درب منتخبات هولندا وكوريا الجنوبية وروسيا وتركيا.
 
