ملعب الحزم .. رص وقص عشب 

فيما استبدلت أرضية ملعب نادي الحزم والمضمار ودكة البدلاء، إلا أن عديدا من النواقص والملاحظات ما زال العمل جاريا لتنفيذها بين شركة الصيانة والهيئة العامة للرياضة خاصة مضخة المياه في مشروع توسعة مدرجات ملعب النادي لرفع طاقة الملعب إلى عشرة آلاف مشجع.ويستضيف ستاد مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة الذي يبعد أكثر من 96 كيلو مترا عن ملعب النادي في الرس لمباريات الحزم في كأس خادم الحرمين الشريفين والدوري السعودي للنجوم.وأكد عبدالله المقحم رئيس الحزم أنهم يسابقون الزمن لتجهيز ملعب النادي حيث انتهت شركة الصيانة من تبديل أرضية ملعب النادي "الزراعة"، وسيسلم الملعب وتبدأ التمارين عليه ثاني أيام العيد بعد استئناف التمارين والعودة من النمسا حيث يقيم معسكره الخارجي تأهبا للموسم الجديد، وقال، "تم الانتهاء من تبديل المضمار ودكة البدلاء، أما يتعلق بالنواقص والملاحظات فإنها تكون بين هيئة الرياضة وشركة الصيانة مباشرة". ووصف المقحم استعدادات فريقه بالجيدة، وقال، "تعرف المدرب على أكثر اللاعبين وهناك تصاعد كبير في المستوى العام للفريق ونحن بصدد إعلان التعاقد مع مهاجم بعد الاتفاق النهائي معه ومع ناديه". يشار إلى أنه سيتم رص العشب الجديد وقصه غدا، كي يكون جاهزا للتدريبات بعد العيد. ويضم الحزم الذي يقوده المدرب الروماني دانيال ايسايلا، حاليا سبعة لاعبين أجانب هم: الإكوادوري كارلوس الفريدو سليفا، الحارس الجزائري مليك عسلة، البرازيلي رودولفو الميدا، الكولمبي جون باجوي، البرازيلي لويز فليبي، السوري يوسف قلفا، والبرازيلي فاقنر اليماو. وكان الحزم قد دك شباك سوسينبرون النمساوي وديا بعد أن تغلب عليه بثمانية أهداف دون مقابل سجلها: الميدا (3)، قلفا (13)، فارس العياف (19)، جون (28)، فاقنر اليما (42)، حامد المقاطي “اهاتريك” (52، و60، و72).
 
