خميس: وقعوا مع شركة مياه .. كثر الله خيرهم 

أوضح سلطان خميس، الإداري السابق في فريق الشباب لكرة القدم، أن موسم "الليث الأبيض"، الحالي يجب أن يلحق بما سبقه ويكون للنسيان، وقال: "أعتقد أنه كثير الشبه بالمواسم الأربعة الماضية عطفا على أن رؤية المسيرين لم تكن صائبة وبالتالي لم يستفيدوا من التجارب الماضية خاصة أن جميع الاختيارات لم تأت موفقة". وودّع الشباب أمس الأول بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الاتحاد بعد الهزيمة 3/1 في ربع النهائي، وقبلها ضاعت كل الآمال في المنافسة على لقب الدوري السعودي للمحترفين، مع احتلال الفريق المرتبة الثامنة بـ 26 نقطة بنهاية الجولة 22". وتابع خميس "الإدارة الحالية لم تدعم الكيان بالمال، وبذلك لا تستطيع عمل أي شيء، كثر الله خيرها أنها تمكنت من توقيع عقد رعاية مع شركة مياه". وأضاف: "المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو، تلاعب بالفريق كيف ما شاء دون أن يجد أي محاسبة أو حتى مناقشة، أصبح يهدّد بالرحيل بعد كل خسارة على الرغم من أنه هو السبب في العثرات التي حدثت، ولو كانت الإدارة تحاسبه على أخطائه لما وصل حال "الليث الأبيض" إلى ما وصل إليه"، مكملا: "الفشل في إدارة مباراة الاتحاد، يتحمله كارينيو لسوء اختياراته ومن أبرزها زجه باللاعب سعود كريري، في مركز حساس، وفي أهم مباريات الموسم التي تحمل الأمل الأخير للفريق، إذ إنه لاعب مبتعد عن أجواء اللعب لأكثر من ستة أشهر، ومن ثم يأتي المدرب ويضع عليه هذا العبء، حقا إنه أمر يدعو إلى الدهشة والاستغراب".ومضى: "الاستغناء عن اللاعب الأرميني ماركوس بيزيلي، قرار غريب، كما أن تغييب خالد الكعبي، أمر محيّر لأنه لاعب مفيد ومن المفترض الاعتماد عليه في لقاء الاتحاد ولكن كارينيو، له قناعات ليست جيدة".وختم: "إذا كان كارينيو، يظن بأنه أكبر من الكيان الشبابي، فالحقيقة أنه مخطئ، وفي تقييمي فإن المكاسب من الموسم بأسره لا تتجاوز ظهور موهبة الثنائي: تركي العمار، وعبد الله الخيبري".
 
