هدف متأخر ينقذ البرازيل في تعادل مثير 2-2 في باراجواي 

أحرز داني الفيس هدفا في الوقت المحتسب بدل الضائع لتعوض البرازيل تأخرها بهدفين وتتعادل 2-2 مع باراجواي في تصفيات كأس العالم لكرة القدم في اسونسيون أمس الثلاثاء.
 وأظهر الفيس لمحة مهارية جيدة وسيطر على الكرة داخل منطقة الجزاء قبل أن يسددها في الزاوية البعيدة في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدل الضائع لينقذ بلاده بعدما حاولت باراجواي التراجع للدفاع عن تقدمها 2-1.
 وقال الفيس للصحفيين "هذه هي روح الفريق. مثلما قلت لزملائي.. بالنسبة لنا من أجل الفوز هنا لسنا بحاجة فقط لأن نكون جيدين لكن يجب أن نقاتل أيضا وهذا ما فعلناه اليوم."
 وأدى التعادل إلى تراجع البرازيل للمركز السادس برصيد تسع نقاط في تصفيات امريكا الجنوبية التي تضم عشرة منتخبات بفارق أربع نقاط خلف فريقي الصدارة اوروجواي والاكوادور.
 وتتأهل الفرق الأربعة الأولى مباشرة لنهائيات روسيا 2018 بينما يخوض صاحب المركز الخامس مواجهة فاصلة ضد بطل تصفيات الأوقيانوس.
 وتقدمت باراجواي التي تملك تسع نقاط أيضا بعد مرور 39 دقيقة عندما وصلت تمريرة عرضية من ادجار بنيتز إلى داريو ليزكانو الذي سدد في الأرض لتقفز الكرة وتخدع الحارس اليسون والدفاع وتسكن الشباك.
 وأشرك دونجا مدرب البرازيل المهاجم هالك بدلا من لاعب الوسط فرناندينيو مع بداية الشوط الثاني في محاولة لادراك التعادل لكن باراجواي ضاعفت تفوقها بعد ثلاث دقائق من استئناف اللعب.
 وتلقى بنيتز تمريرة عند حافة منطقة الجزاء ووضع الكرة بهدوء في شباك اليسون بينما توقف الفيس مطالبا باحتساب تسلل.
 وألغي هدف سجله جيل مدافع البرازيل بسبب مخالفة في الدقيقة 62 لكن الفريق الزائر هز الشباك أخيرا قبل 12 دقيقة على النهاية متوجا سيطرته المستحقة في الشوط الثاني.
 
