الهلال يلمع بـ 60 نقطة 

 فيما مزق فريق الهلال لكرة القدم شباك العدالة 4 / 0 أمس في الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كسب النصر ضيفه الوحدة 1 / 0، وعاد الفيصلي على حساب الأهلي 2 / 0، وأوجع ضمك نظيره التعاون بالنتيجة ذاتها. وحافظ الهلال المتصدر على فارق النقاط التسع بعد أن رفع رصيده إلى (60 نقطة)، بينما النصر (51 نقطة)، الفيصلي (41 نقطة) خلف الأهلي بنقطتين (43 نقطة)، الوحدة (40 نقطة)، ووصل ضمك إلى (24 نقطة)، بينما تجمد التعاون عند (32 نقطة)، والعدالة (20 نقطة). وتقدم الهلال خطوة جديدة نحو اللقب بعد أن ظل لامعا، وضم العدالة إلى ضحاياه بعد أن مزق شباكه برباعية استهلها الفرنسي بافيتيمبي جوميز بعد تمريرة عرضية متقنة من سالم الدوسري (30)، قبل أن يلغي له الحكم هدفا بداعي التسلل بعد الرجوع لتقنية الفيديو، لكنه عاد مرة أخرى وسجل الهدف الثاني مستفيدا أيضا من تمريرة الدوسري (75) الذي بدوره نجح في تسجيل الهدف الثالث بعد مراوغة مدافعي أصحاب الأرض (79)، واختتمها السوري عمر خربين بديل جوفينكو بالهدف الرابع من ضربة جزاء ضد صالح الشهري (90) وقبلها أشهر الحكم البطاقة الحمراء في وجه راضي الراضي مدافع العدالة. ونجا النصر من فخ التعادل أمام الوحدة بعد أن ألغى الحكم بافيل كرالوفيتش هدفا للأخير في آخر الدقائق، وحينها كان متقدما بهدف المغربي عبدالرزاق حمدالله من مخالفة خارج الـ18 (47)، علما بأن الفريق الأحمر خسر خدمات علي النمر بالطرد (25). وعاد الفيصلي للانتصارات بعد خسارته الماضية أمام ضمك 1 / 2 بهدفين في الأهلي، حملا توقيع يوسف الجبلي (27 من ضربة جزاء) وخالد الكعبي (73)، فيما أهدر عمر السومة ضربة جزاء للضيوف (61). وكان ضمك على موعد جديد مع انتصار ثان على التوالي بعد أن كسب الفيصلي 2 / 1، وأوجع التعاون بثنائية التونسي بلال سعداني (45) والجزائري فاروق شافعي (57).
