الفريدي .. العقوبة غير قابلة للاستئناف 

عاقبت لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي، أحمد الفريدي لاعب نادي النصر، بالإيقاف مباراتين بسبب الاعتداء على لاعب منافس في نهائي كأس الملك، بخلاف عقوبة البطاقة الحمراء التي تحصل عليها.
 وركل الفريدي منافسه مهند عسيري مهاجم الأهلي في الوقت بدل الضائع للوقت الإضافي "عند الدقيقة 121" بينما كان النصر متأخرا 2-1، وارتكب عسيري خطأ عنيفا ضد الفريدي بعد أن دخل عليه من الخلف، قبل أن يرد عليه الأخير ويدفعه، ويركله أثناء سقوطه على الأرض، ما أجبر الحكم الإسباني على طرده بالبطاقة الحمراء ومنح الأول بطاقة صفراء.
 وقالت لجنة الانضباط إن الفريدي سيتعرض للإيقاف في أول مباراتين رسميتين وتغريمه عشرة آلاف ريال، كما أكدت أن القرار غير قابل للاستئناف. وكان خالد البابطين رئيس لجنة الانضباط سابقا، قد طالب بإيقاف الفريدي مع عسيري ستة أشهر بعد أن تجاوزت اللقطة حدود السلوك المشين، ولا سيما أن الحادثة وقعت في مناسبة تحظى برعاية القيادة الرشيدة، كما طالب بمعاقبة كل من شارك في الشجار، مشيرا إلى أنه وفق اللوائح فإن العقوبة مقتصرة على مباراة أو مباراتين مع غرامة مالية، لكنه يرى أن هذه العقوبة تشجيعية وليست رادعة".
 وانتقد البابطين إيعاز اتحاد القدم السعودي عبر بيان أصدره على لسان رئيسه أحمد عيد إلى لجنة الانضباط بمعاقبة الفريدي، وقال: "البيان الصادر هو للإيعاز للنظر في لقطة الشجار والاحتكاك الذي حدث بين اللاعبين في الشوط الإضافي الثاني". وتابع: "أنا مع البيان من ناحية إبداء الاستياء من الفعل الذي حدث، ولا سيما أن المناسبة بتشريف عال من القيادة الرشيدة، لكن أن يمتد للإيعاز والإيحاء للجنة الانضباط في اتخاذ القرار، فهذا أمر غير مقبول، إذا خضعت لأوامر عيد".
 
