بترجي: نريد لقبين من 3 .. عربيا وآسيويا 

اعترف عبدالله بترجي رئيس نادي الأهلي بصعوبة الحصول على لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، رغم الفوز على القادسية 2/ 1 في الجولة الـ23، وقال "نهتم حاليا أن يحصل الأهلي على أحد المراكز الثلاثة الأولى، بجانب الوصول إلى نهائي دوري أبطال آسيا، وكذلك لقب بطولة كأس زايد للأندية الأبطال، خصوصا أنه سيواجه الهلال في نصف النهائي، والمهمة لن تكون سهلة".وأضاف، "الفريق يلعب كل يومين أو ثلاثة أيام مباراة، ما جعل المدرب الأوروجوياني خورخي فوساتي، يعمل على تدوير بعض اللاعبين، على نحو ما حدث في هذه المباراة التي اعتبرها البعض مغامرة منه. إنه يبحث عن الموازنة بين اللاعبين، والثقة موجودة بهم جميعا".وعن الأهداف في الدقائق الأخيرة، التي جاءت من مصلحة الأهلي، قال "الفريق عانى معظم مباريات الدور الأول، فقد كنا نستقبل أهدافا في الدقائق الأخيرة، لكن خلال المباراتين الأخيرتين أمام الاتحاد 1/1 والقادسية، جاءت تلك الأهداف من مصلحته، وبالتأكيد أنها أهداف جميلة بالنسبة لنا وغير جميلة للفرق الخاسرة، والأهم هو تحقيق الفوز".وتابع، "اللاعبون كانت لهم كلمتهم في هذه المباراة وتعويض خسارة الدور الأول، رغم أن المباراة كانت أمام فريق قوي مثل القادسية".ورفض بترجي الحديث عن الانتخابات المقبلة لرئاسة الأهلي، مشيرا إلى أن هذا الأمر سابق لأوانه.
 
