بديل موراليز .. سانمارتن أو بوهاندري 

تتحوط إدارة نادي الاتحاد لفشل مفاوضاتها لضم الأرجنتيني موراليز، التي تعترضها عديد من العراقيل أبرزها رفض أسرته حضوره إلى السعودية، بخيارين أولهما الإبقاء على الروماني سانمارتن برغم رغبة ستيوا بوخارست ناديه السابق في عودته، فيما الخيار الثاني متمثل في ضم الفنزويلي بوهاندري كلاعب أجنبي بعد أن تعذر تسجيله كلاعب آسيوي؛ كون جواز سفره اللبناني لم يمر عليه عام بجانب التشكيك من قبل اللبنانيين في طريقة استخراجه.
 من جهة أخرى، يصل الغاني علي سولي مونتاري إلى جدة اليوم، وسيتوجه مباشرة للنادي لمشاهدة ومرافقة وتحية الجماهير، قبل أن ينخرط مع زملائه في التدريبات على ملعب الأمير فيصل بن فهد، هو الأول بعد عودة الفريق من معسكره في إيطاليا، استعدادا لمواجهة أحد السبت المقبل ضمن كأس ولي العهد، ويتوقع أن يحاول فيه المدرب الروماني بولوني التركيز خلاله على الأسماء الأساسية التي سيعتمد عليها، بجانب العمل على تصحيح الأخطاء التي حدثت في ميلان سواء في المباريات الودية أو التدريبات.
 وينتظر أن يعاود محمد نور قائد الفريق التدريبات بعد أن قطع معسكر عائدا إلى جدة بسبب وفاة ابن شقيقته.
 
