مرتضى منصور: الزمالك حصد الدوري المصري بعد معركة شرسة وموسم شاق 

أعرب المستشار مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك المصري عن سعادته بتتويج الفريق الأول لكرة القدم بطلا رسميا للدوري الممتاز بعد موسم وصفه بـ"الشاق".
 وتوج الزمالك باللقب رسميا بعد تعادل الأهلي، صاحب المركز الثاني، الثلاثاء مع سموحة بهدف لكل فريق حيث وصل الفارق بين القطبين إلى خمس نقاط وتتبقى مباراة واحدة للأهلي.
 وقال منصور في تصريحات إعلامية عقب إعلان الزمالك بطلا للدوري: "الزمالك انتصر في معركة شرسة على اللقب بالأداء المتميز والجدية داخل الملعب".
 وتمنى منصور عودة الجماهير الى المدرجات مرة أخرى بداية من الموسم المقبل، مشيرا إلى أنه "لا طعم للكرة بدون الجمهور".
 وكشف منصور عن احتفالية كبرى يتم التجهيز لها حاليا للاحتفال باللقب داخل القلعة البيضاء عقب استلامه من اتحاد الكرة وسيتم الكشف عن تفاصيلها خلال الساعات المقبلة.
 من ناحية أخرى، سمح مجلس إدارة الزمالك للجماهير التي توافدت على النادي عقب إعلان تتويج الزمالك رسميا بالدخول إلى القلعة البيضاء ومشاركة الأعضاء فرحتهم بالتتويج بلقب الدوري.
 
