المسعود: بلعمري .. لن يُباع 

عدَّ أحمد المسعود، المتحدث الرسمي في إدارة نادي الشباب، كأس محمد السادس للأندية الأبطال هدفا مهما لهم في الموسم الحالي، وقال "التأهل إلى دور الثمانية بعد التعادل مع شباب الأردن 1/1، يحفزنا لمواصلة المسير بقوة، خاصة أن المنافس كان عقبة في طريقنا، الآن أمامنا ثلاث خطوات في غاية الصعوبة سنجتهد لتخطيها". وقدم المسعود، باسم إدارة الشباب، شكره لنادي الطلاب السعوديين في الأردن؛ لدعمهم ومؤازرتهم الفريق في زيارته الأخيرة.وعن شائعات رحيل الجزائري جمال بلعمري، قال "كثرت في الآونة الأخيرة شائعات تتحدث عن رحيل وشيك له، بيد أننا دائما نرد عليهم بأن لدى اللاعب عقدا يمتد حتى 2022، وليست لدينا رغبة في بيع المدة المتبقية من عقده، علاقته مع الإدارة متميزة".
 
