كانافارو .. التوقف انضباط و«تدوير» 

رفضت إدارة نادي النصر عرض نظيرتها في سانتوس البرازيلي بتمديد إعارة مواطنها ماركينيوس بعد تألقه الكبير معه، مؤكدة لها إذا كانت ترغب في بقائه أن تشتري بطاقته الدولية، لاسيما أنه لم يتبق له سوى عام واحد.
 يشار إلى أن النصر امتلك البطاقة الدولية لماركينيوس ومدتها ثلاثة أعوام، بعد التعاقد معه بدايه الموسم الماضي، ولعب مع الفريق خلال الفترة الصيفية قبل أن يغيره في الفترة الشتوية لسانتوس، وتعاقد مع الأوروجوياني فابيان في الفترة الشتوية.
 وعللت إدارة النصر رفض مبدأ الإعارة كون اللاعب تبقى له موسم واحد، وتنتهي فترته دون الاستفادة المالية المرجوة، مطالبا سانتوس بشراء عقده كما في الاتفاقية الموقعة بين الطرفين التي تنص على "أن النادي البرازيلي له الأفضلية في حال رغب في شراء ما تبقى من عقد اللاعب ودفع مليون ونصف دولار".
 يذكر أن الجماهير النصراوية، أخذت تطالب بعودة ماركينيوس بعد التألق اللافت مع سانتوس في ظل تواضع مستوى اللاعب يونس مختار، الذي أصبح حبيس دكة البدلاء دون الاستفادة منه كلاعب أجنبي.
 من جهة أخرى، ينتظر أن يوجد الحارس عبدالله العنزي في تمارين فريقه اليوم بعد غيابه عنها لمدة ثمانية أيام، حيث سيجتمع مع الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي لشرح أسباب غيابه طوال الأيام الماضي، وينتظر أن تطبق عليه اللوائح الداخلية بالخصم من مرتبه.
 من ناحية أخرى، طالب الإيطالي كانافارو مدرب الفريق، جميع اللاعبين بعد المران الأخير بضرورة مضاعفة الجهد في التدريبات، إضافة لضرورة الالتزام بالحضور والانصراف خلال الفترتين الصباحية والمسائية، لاستغلال فترة توقف دوري عبد اللطيف جميل.
 وبين للاعبين أنه سيمنح الفرصة لهم جميعا دون استثناء، ولن يعتمد على أسماء محددة لإيجاد مزيد من التنافس، وسيبدأ بإشراك اللاعبين في مناورات الفريق خلال الأيام المقبلة، وفي الوديات لمعرفة مستوياتهم أكثر قبل استئناف الدوري.
 من جانب آخر، تقرر أن يفك اللاعب عوض خميس اليوم الغرز الموجودة في كتفه تمهيداً لعودته التدريجية للتدريبات، بعد أن أجرى الأسبوع الماضي عملية جراحية، وينتظر أن يوجد اللاعب خلال 48 ساعة في عيادة النادي والالتقاء بالجهاز الطبي للفريق لوضع برنامج تأهيلي ولياقي قبل أن يشارك في التدريبات الشهر المقبل.
 وفنيا، ستستأنف تدريبات الفريق اليوم في مقر النادي بعد حصول اللاعبين على راحة أمس، ومن المنتظر أن يشرك كانافارو محمد أبو عمارة، وحمد الشايع، فهد الدعيدع، وعبدالرحمن هاشم من فريق الشباب لتعويض غياب لاعبي الأخضر الذين سيخوضون مواجهة فلسطين في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019.
 
