نائب رئيس الهيئة العامة للرياضة يفتتح غداً منشأة نادي هجر 

يفتتح الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة غدا الخميس , منشأة نادي هجر بمحافظة الأحساء بالمنطقة الشرقية .
 وقدم رئيس مجلس إدارة نادي هجر حمد العريفي شكره وتقديره لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود , ولسمو ولي العهد ولمعالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة على ما حظي به شباب ورياضيو محافظة الأحساء بصفة عامة ونادي هجر بصفة خاصة من منشأة رياضية حديثة , مرحباً باسمه واسم أعضاء مجلس الإدارة وشرفيي وجماهير النادي بصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة.
 وأوضح العريفي أن منشأة نادي هجر كان حلما يراود الهجراويين منذ سنوات، واليوم أصبح ولله الحمد حقيقة بفضل ما توليه قيادتنا الرشيدة من دعم لكافة الأندية الرياضية".
