دوري فيصل لمواليد 94 .. إبعاد الكبار 

لن تشهد كأس دوري الأمير فيصل بن فهد للفرق الأولمبية لكرة القدم سوى فترة توقف واحدة، ولمدة 33 يوما بسبب الاختبارات الدراسية، ومشاركة المنتخب السعودي للشباب في نهائيات كأس الأمم الآسيوية (تحت 23 عاما) في 2016. وتأهل المنتخب السعودي للنهائيات التي تحتضنها قطر من 12 حتى 30 كانون الثاني (يناير) المقبل، بصفته متصدر مجموعته الثالثة.
 وأصدرت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم أمس، جدول كأس دوري الأمير فيصل بن فهد لـ "الفئة الممتازة" للموسم الحالي بمشاركة 14 فريقاً، حيث تم الاعتماد على نظام عقارب الساعة في تحديد المواجهات بين الفرق. وسينطلق الدوري في 22 تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، على أن يختتم في 12 أيار (مايو) من العام المقبل.
 وستكون فترة التوقف من 23 كانون الأول (ديسمبر) حتى 21 كانون الثاني (يناير) المقبلين.
 وتعد نسخة المسابقة هذا العام الأولى من نوعها بمشاركة فريقين صاعدين، وهبوط فريقين لدوري الأولمبي للدرجة الأولى، حيث مثل رديف أندية الدوري الممتاز نسخ الدوري السابقة، وتأهل لهذه النسخة فريقا أحد والعروبة، وهبط نجران والشعلة. كما ستكون هذه النسخة خالية من اللاعبين فوق السن القانونية للمشاركة، إذ كان يسمح في السابق بمشاركة ثلاثة لاعبين فوق السن القانونية، حيث ستكون هذه النسخة لمن هم من مواليد 1994 وما دون، وذلك لمنح فرصة أكبر لهذه الفئة العمرية للمشاركة وتقديم أنفسها. وسيفتتح الشباب حامل لقب المسابقة مباريات الجولة الأولى بمواجهة وصيفه الهلال على ملعب الملك سلمان بن عبدالعزيز في مقر نادي الهلال في الرياض. وتوِج الشباب بطلا للمسابقة عقب نجاحه في جمع 57 نقطة وبفارق ثلاث نقاط عن وصيفه الهلال، حيث توج على أرض ملعب الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في بريدة في الجولة الأخيرة بعد اكتساحه الرائد 0/5.
 يذكر أن بطل المسابقة يحصل على مبلغ مليون ريال من الاتحاد السعودي لكرة القدم، فيما يمنح الوصيف مبلغ 500 ألف ريال، والثالث مبلغ 200 ألف ريال.
 
