نجم دوري السلة الأمريكي السابق رودمان يواجهة تهمة الاصطدام والهروب بسيارته 

أعلن ممثلو الادعاء في الولايات المتحدة الأمريكية مساء الاثنين (صباح الثلاثاء بتوقيت جرينيتش) توجيه تهمة الاصطدام والهروب وغيرها من الاتهامات إلى دينيس رودمان النجم السابق بدوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين ، وذلك بعدما قاد سيارته بالاتجاه المعاكس على أحد الطرق السريعة في أمريكا.
 وأوضح بيان مكتب النائب العام بمقاطعة أورانج أن الاتهامات تتعلق بحادث وقع في 20 يوليو الماضي ، عندما سار رودمان بسيارته في الاتجاه المعاكس على الطريق بالقرب من سانتا أنا بولاية كاليفورنيا.
 وقاد النجم السابق البالغ من العمر 55 عاما سيارته في مواجهة سيارة أخرى ليضطر السائق الآخر إلى الانحراف مساره بسرعة وهو ما أسفر عن اصطدامه في جدار فاصل على الطريق.
 وأوضح البيان أن رودمان فر هاربا دون أن يتبادل أي معلومات مع سائق السيارة الأخرى.
 كذلك يواجه رودمان تهمة تقديم معلومات خاطئة لضابط الشرطة والقيادة بدون رخصة سارية.
 وفي حالة إدانته بشكل نهائي ، سيواجه رودمان عقوبة السجن لمدة أقصاها عامين ، حسب ما أوضحه بيان مكتب النائب العام.
 وكان رودمان ، المتوج خلال مسيرته الاحترافية بخمسة ألقاب في دوري السلة الأمريكي ، قد ظهر على الساحة الدولية من جديد في عام 2013 بعدما قام بععدد من الزيارات إلى كوريا الشمالية وبات صديقا لزعيمها كيم جونج أون.
 
