«السفارة البريطانية»: أشهر لاعب سعودي احترف في «الإنجليزي» 

نصحت السفارة البريطانية في الرياض المتقدمين بطلبات التأشيرات للسفر إلى لندن من أجل حضور كأس السوبر السعودي بين الأهلي والهلال اختيار الخدمة العاجلة، حيث يعطى الأولوية للطلبات العاجلة، ولا سيما أنه في فصل الصيف تزيد الطلبات.
 وأكدت أن جميع الطلبات المقدمة لاستخراج التأشيرات العادية لغير طلبات الإقامة يتم إنجازها خلال 15 يوم عمل، فيما يتم إنهاء تأشيرات الخدمة العاجلة Priority خلال خمسة أيام، وفقا لحالة كل طلب، وبحسب قوانين الهجرة البريطانية.
 وتلقت "الاقتصادية" نسخة من استفسارها من السفارة البريطانية عن تأخرها في إصدار تأشيرات بعض اللاعبين كالسوري عمر السومة، والمصري محمد عبدالشافي للمشاركة مع فريقهما الأهلي في نزاله ضد الهلال على كأس السوبر السعودي في لندن قبل أن تصدر لهما أخيرا، فأجابت "نرحب باختيار اتحاد القدم السعودي، لإقامة كأس السوبر، حيث يعكس هذا الاختيار مكانة لندن ليس فقط كوجهة سياحية مفضلة لدى المواطنين السعوديين ولكن أيضا كمكان مفضل لإقامة المناسبات الرياضية المهمة، متمثلة في نهائي كأس السوبر كما يعكس هذا الاختيار أن العلاقات بين البلدين تتعدى العلاقات التجارية والاقتصادية التقليدية إلى العلاقات الثقافية والرياضية، وخصوصا سبق أن لعب أشهر اللاعبين السعوديين في الدوري الإنجليزي في وقت سابق "في إشارة إلى سامي الجابر الذي خاض تجربة احترافية مع نادي ولفرهامبتون".
 وأضافت "أما بخصوص التاشيرات وما يصدر في الإعلام، فإنه ليس من عادة قسم التأشيرات البريطانية أن يعلق على كل طلب من طلبات التأشيرات المقدمة اليه، لكن في الوقت نفسه يؤكد على أن جميع الطلبات المقدمة من الفرق يتم إنجازها وفقا لمعايير الخدمة المعلنة وهي 15 يوم عمل للتأشيرات العادية لغير طلبات الإقامة وخمسة أيام عمل لتأشيرات الخدمة العاجلة Priority حيث يتم التدقيق في طلبات التأشيرات المقدمة من قبل مسؤولي التأشيرات، وفقا لحالة كل طلب وبحسب قوانين الهجرة البريطانية".
 وتابعت "لاحظنا زيادة كبيرة في الطلب على التأشيرات من قبل المواطنين السعوديين خلال هذا الصيف ورغم ذلك ما نزال نصدر تأشيراتنا خلال الأوقات المعلنة حيث بلغ المعدل الاعتيادي للوقت المستغرق في إنجاز طلبات التأشيرات المقدمة من المواطنين السعوديين خلال الفترة من 16 آذار (مارس) وحتى 15 نيسان (أبريل) 4.4 يوما وبلغ خلال فترة العيد المزدحمة جدا 10.5 يوم وتم إنجاز 98 في المائة من الطلبات وفقا لمعايير الخدمة لدينا".
 وأضافة "اللوائح الخاصة بالعملاء تنص بأنه في حال وجود أي مشكلات متعلقة بطلب التأشيرة (إذا كان هناك نقص في الوثائق المهمة المطلوبة على سبيل المثال) أو كان الطلب معقدا، فسنوضح كتابة السبب لعدم اتخاذ القرار بصدور التأشيرة ضمن المعايير الاعتيادية"، ناصحة المتقدمين بطلبات التأشيرات مراعاة الوقت اللازم لإصدار التأشيرة عند التخطيط للسفر إلى المملكة المتحدة وبخاصة خلال فصل الصيف إذا رغب مقدم الطلب في الحصول على التأشيرة بصورة عاجلة فيتعين عليه أن يختار الخدمة العاجلة حيث يعطى الأولوية للطلبات العاجلة.
 
