إضافة الشباب في المعيار الـ 9 .. و61 يوما توقفات الدور الأول 

حت مصادر مطلعة، أن لجنة المسابقات في رابطة دوري المحترفين السعودي، أضافت فريق الشباب في المعيار التاسع قبل إصدارها لجدولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أمس. وكانت رابطة الدوري قد أعلنت خلال الأيام الماضية تسعة معايير ستتبعها عند إعداد جدول الدوري، وتضمن المعيار التاسع عدم إقامة مباراتين من مباريات الديربي أو الكلاسيكو بين الأندية الهلال، والاتحاد، والنصر، والأهلي في جولة واحدة. وسيفتتح الهلال حملة الدفاع عن لقبه بطلا لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بمواجهة الطائي في الـ14 من آب (أغسطس) المقبل، حيث أصدرت لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين أمس جدول مباريات الدور الأول في المسابقة، الذي ينطلق في الـ11 منه بلقاء الفيحاء والاتحاد على أن يختتم في الأول من كانون الثاني (يناير) عام 2022، متقدما يوما واحدا عن الموعد الذي أعلنه الاتحاد السعودي لانطلاق مسابقاته الكروية في الموسم الجديد. وتخلو الجولات الخمس الأولى من المباريات الكبيرة، وستكون القمة الأولى في الجولة الخامسة، وتجمع النصر مع الاتحاد في الرياض، فيما يستضيف الهلال نظيره النصر في "ديربي الرياض" ضمن الجولة الثامنة على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الـ17 من تشرين الأول (أكتوبر)، فيما يلاقي الاتحاد ضيفه الأهلي في "ديربي جدة" على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" في الجولة السابعة في الأول من تشرين الأول (أكتوبر). ولم تحدد الرابطة في الجدول أيا من مباريات الاتحاد والأهلي على ملعب الأمير عبدالله الفيصل في جدول مباريات الدور الأول، في حين وضعت اللجنة مواجهة النصر وضيفه الاتفاق ضمن الجولة التاسعة على ملعب الأمير فيصل بن فهد. وستشهد مباريات الدور الأول ثلاث فترات توقف، الأولى من 27 آب (أغسطس) وتعود في 10 من أيلول (سبتمبر)، فترة التوقف الثانية من الخامس من تشرين الثاني (نوفمبر) حتى الـ20 من الشهر ذاته، على أن تكون أطول فترات التوقف من الـ27 من تشرين الثاني (نوفمبر) حتى الـ26 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل، وهي فترة التوقف الخاصة ببطولة "كأس العرب". وأوضحت الرابطة أنه سـيتم تحديـد مواعيـد مباريـات الجولتين الـ14 والـ15 خلال الأيام والمواعيد الزمنية لاحقا، وذلك بعد صدور جدول مباريات كأس خادم الحرمين الشريفين. كما أوضحت الرابطة أنه في حال تأهل الأندية المشاركة في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا إلى دور الثمانية سيتم تأجيل مبارياتهم في الجولة الثامنة، وقالت "في حال تأهل أحدهما إلى المباراة النهائية من المسابقة نفسها سيتم تأجيل مباراته في الجولة الـ12، وسيتم تحديد الأوقات الجديدة لاحقا". وأكد أحمد الراشد رئيس لجنة المسابقات في الرابطة أن جدول المسابقة تم فيه مراعاة مشاركات المنتخب السعودي الأول والأندية في مشاركاتها الخارجية، متمنيا التوفيق لأندية الدوري والاستمرار في تقديم المستويات الفنية التي تليق بالمسابقة. يذكر أن جدولة الدوري تمت دون تدخل بشري، حيث تتم إضافة المعايير التسعة ويقوم برنامج إلكتروني بإصدار الجدولة، واعتماد تقسيم الفرق إلى مستويات بناء على ترتيب الموسم الماضي، وكذلك وفق معايير تسعة متبعة، هي: مراعاة مواعيد الزراعة الشتوية والصيانة الدورية للملاعب بالتنسيق مع الإدارة المعنية في وزارة الرياضة، تسلسل جولات الدور الثاني هو انعكاس تام لتسلسل جولات الدور الأول، كل فريق من الفرق المشاركة يلعب في الدور الواحد كفريق مستضيف سبع مباريات على الأقل وثماني مباريات على الأكثر، لا يلعب أي فريق أكثر من جولتين متتاليتين كفريق مستضيف أو جولتين متتاليتين كفريق ضيف في الدور الواحد، مباريات الجولة الأولى ستواجه فيها فرق المستوى الأول فرق المستوى الرابع وفرق المستوى الثاني فرق المستوى الثالث، ولا يلعب أي فريق جولتين متتاليتين ضد فريقين من المستوى الأول أو جولتين متتاليتين من المستوى الرابع، ويلعب كل فريق إحدى الجولتين الأخيرتين كفريق مستضيف والأخرى كفريق ضيف، مراعاة الملاعب المشتركة بين فريقين في الجولتين الأخيرتين بحيث يلعب أحد الفريقين في الجولة كفريق مستضيف والفريق الآخر كفريق ضيف لكونها جولات موحدة.