225 مليون دولار تبعد ميلان 

استبعد نادي ميلان الإيطالي عن المشاركة في المسابقات الأوروبية لكرة القدم لموسم 2019 - 2020 لعدم احترامه مبادىء اللعب المالي النظيف، بحسب ما ذكرت محكمة التحكيم الرياضية "كاس" أمس.وتأهل خامس الدوري الإيطالي في الموسم الماضي إلى المسابقة الأوروبية الرديفة "يوروبا ليج"، لكنه عجز عن احترام الشروط المالية للاتحاد الأوروبي في السنوات الثلاث الأخيرة.وجاء في بيان المحكمة "استبعد ميلان عن المشاركة في المسابقات الأوروبية لموسم 2019 - 2020 نتيجة خرق موجبات قواعد اللعب المالي النظيف".وكان ميلان استبعد في حزيران (يونيو) 2018 من النسخة المقبلة لـ"يوروبا ليج" لعدم احترامه مبادىء اللعب المالي النظيف للفترة من 2014 إلى 2017. لكن في نهاية 2018، أعاد الاتحاد الأوروبي النظر إلى قراره، وأعلن فرض غرامة بقيمة 12 مليون يورو مع وقف التنفيذ، مهددا باستبعاده في موسم 2022 - 2023 أو موسم 2023 - 2024، إذا "لم يحقق التوازن المالي حتى 30 حزيران(يونيو) 2021".ونتج قرار أمس عن اتفاق بين النادي اللومباردي والاتحاد الأوروبي صدقته محكمة التحكيم.وعاش ميلان موسما مضطربا حل فيه خامسا في الدوري بفارق نقطة عن جاره اللدود إنتر المتأهل إلى دوري الأبطال، وانتهى برحيل مدربه جينارو جاتوزو ومديره الرياضي البرازيلي ليوناردو. وبانتظار هذا القرار، ونظرا إديونه الكبيرة، أعلن بطل أوروبا سبع مرات نيته خفض نفقاته.وتعرضت حسابات ميلان للسقوط في مطب قواعد اللعب المالي النظيف بعد إنفاقه 225 مليون دولار لجلب اللاعبين في صيف 2017.ويؤكد النادي أنه سيصحح وضعه المالي تحت إشراف مؤسسة أليوت المالية، التي استحوذت على النادي الصيف الماضي من الصيني لي يونج هونج، الذي أخفق في تسديد القروض الناجمة من شرائه النادي من رئيس الوزراء السابق سيلفيو برلوسكوني.ودخلت قواعد اللعب المالي النظيف للمرة الأولى حيز التنفيذ 2011 في محاولة لمواجهة الديون المتزايدة لأندية كرة القدم الأوروبية، ويبرز هدف التوازن المالي الذي ينص على أن الأندية الأوروبية لا يمكنها أن تتخطى 30 مليون يورو من الخسائر المتراكمة خلال الأعوام الثلاثة المالية الأخيرة.
 
