«المقلد» متكدس .. هرب العامل فأغلقوا المحل 

لن تتوقف الحملة الرقابية على العلامات التجارية للأندية الرياضية طوال الأسبوع الحالي والمقبل، حيث ستكون مستمرة حتى نهاية الأسبوع المقبل وفقا لتأكيدات مسؤولين في وزارة التجارة والاستثمار، ولا سيما أن الجولة الأولى كشفت عن تكدس كبير لمنتجات الأندية المقلدة.
 #2#
 وانتشر أمس قرابة 1000 مراقب ومفتش في عدد من الأسواق والمحال التجارية في جميع أنحاء المملكة، حيث تم حجز بضائع مقلدة وشعارات مختلفة واستدعاء عدد من التجار المخالفين.
 وانطلقت الفرق التفتيشية والجولات الرقابية الخاصة بوزارة التجارة والاستثمار على مدى 12 ساعة، بدأت عند العاشرة صباحا حتى العاشرة ليلا، وستستمر حتى نهاية الأسبوع المقبل.
 وكشف لـ "الاقتصادية" محمد الشهري قائد فريق التفتيش والجولات الرقابية في الرياض، أنهم ضبطوا بمحاضر عشرات البضائع والشعارات المقلدة، وقال "تم إغلاق محل واحد فقط لهروب العامل".
 #3#
 وأضاف "وجدنا كميات بالآلاف، خاصة لأندية الهلال والنصر"، موضحا "نحن نستهدف شعارات الأندية السعودية في المقام الأول إضافة إلى المخالفات الأخرى".
 وعن الإجراءات المنتظر اتخاذها بحق التجار المخالفين، قال "سيتم استدعاؤهم للوزارة، العمل وفق النظام معهم وتحويل ملفاتهم لهيئة التحقيق والادعاء العام".
 #4#
 #5#
 #6#
 وينص نظام العلامات التجارية في باب "الجرائم والعُقوبات": المادّة الـ 43 المخالفين بالحبس مُدّة لا تزيد على عام وبغرامةٍ لا تَقِلُّ عن 50 ألف ريال ولا تزيد على مليون ريال، فيما يعاقب العائد حسب المادة 45 بعُقوبة لا تزيد على ضعف الحد الأقصى للعُقوبة المُقرّرة للمُخَالفة، مع إغلاق المحل التجاري أو المشروع لمُدّة لا تَقِلُّ عن 15 يوماً ولا تزيد على ستّةِ أشهُر، ومع نشر الحُكم على نفقة المُخَالِف وفقاً للشروط والإجراءات التي تَنُصّ عليها اللائحة التنفيذيّة.
 
