الهلاليون .. المناعة ارتفعت 

يبدو أن خروج الهلال المتكرر سنوياً من دوري أبطال آسيا بات وسماً أزرق، إلا أنه أسهم في رفع معدل المناعة عند عشاقه لمقاومة سخرية وتندر الخصوم والأنداد، بعد أن كانت تشكل ضغطاً نفسياً رهيباً عليهم.
 سخريات الأنداد لم تخرج عن المألوف المتكرّر؛ ما جعل أثرها ليس عميقاً على أنصار الهلال، عبر “قروبات الواتساب” أو “تويتر”؛ حيث عادت مقولتَي: “العالمية صعبة قوية”، و”قادمون يا آسيا”، كما تداولوا صورة للياباني نيشيمورا حكم الهلال وسيدني في إياب نهائي دوري أبطال آسيا؛ النسخة قبل الماضية، الذي انتهى بالتعادل سلبياً وتُوِّج الفريق الأسترالي باللقب إثر فوزه ذهاباً بهدف، وعليها تعليق ظريف: “عادكم تكرهوني”، في إشارة إلى ركلات الجزاء التي تغاضى عنها.
 كما تداول الساخرون صورة للزير سالم؛ وعليها تعليق: “أنا الزير سالم، هل الهلال وصل للعالمية؟”، فضلاً عن إحصائية مختصرة: “الهلال طُرد آسيوياً من جميع أندية القارة: “أسترالية، وشرق آسيوية، فارسية، أوزبكية، خليجية، وسعودية، وفي جميع الأوقات: صباح، ظهر، عصر، مغرب، وعشاء”.
 
