فلسطين .. فرصة الأخضر 

ون أمام المنتخب السعودي لكرة القدم، فرصة تعويض الخسارة أمام الأردن، والتمسك بأمل التأهل للمرحلة المقبلة، حين يلاقي فلسطين، في الجولة الثانية للمجموعة الثالثة في بطولة كأس العرب في قطر، ويلتقي فيها المغرب مع الأردن، فيما تشهد المجموعة الرابعة مسعى من الجزائر ومصر للتأهل على حساب لبنان والسودان تواليا. ويتصدر المغرب بـ(ثلاث نقاط) بفارق الأهداف عن الأردن، أما الأخضر وفلسطين من دون نقاط. ويحتل الجزائري صدارة المجموعة الرابعة بـ(ثلاث نقاط) بفارق الأهداف عن مصر، بينما لبنان والسودان بلا رصيد. وكان الأخضر قد خسر مباراته الافتتاحية أمام الأردن 0 /1، فيما خسر الفلسطيني أمام المغرب 0 /4.