سقف الكمار ينهار .. بلا إصابات 

أعلن نادي الكمار الهولندي، أمس أن سقف ملعب "أفاس"، تعرض للانهيار فوق أحد المدرجات لكن دون وقوع إصابات.وتعرضت هولندا، لموجة من الرياح القوية، لكن الكمار لم يكشف عن سبب الحادث، واكتفى بنشر صورة عبر حسابه على شبكة "تويتر" للتواصل الاجتماعي تظهر سقف الملعب وهو يسقط على منطقتين للمقاعد. ولحسن الحظ فإن مباراة الكمار، المقبلة تلعب خارج ملعبه، حيث سيواجه مضيفه فالفيك، اليوم ولكنه سيستقبل ماريوبول الأوكراني، الثلاثاء المقبل، ضمن الدور الثالث من الدوري الأوروبي، علما بأن مباراة الذهاب انتهت بالتعادل دون أهداف.وافتتح ملعب "أفاس" في عام 2006 بتكلفة إجمالية بلغت 38 مليون يورو، وبطاقة استيعابية تصل إلى 17 ألف متفرج.وقدّم روبرت اينهورن، المدير العام للنادي، تنويرا للصحافيين، وقال: "لقد فوجئنا، نحن مصدومون جدا، ولكننا سعداء بصفة خاصة لأنه لم تكن هناك معاناة إنسانية، في الأيام القليلة المقبلة، سنحقق مع الخبراء بحثا عن تفسيرات، ولا يمكننا أن نتعمق في هذه المسألة إلا عندما نكمل التقصي، لا يزال الوقت مبكرا جدا، لن تلعب أي مباريات في الملعب إذا لم يكن الوضع آمنا".
 
