سوق الانتقالات تجاوز 7 مليارات 

كشفت دراسة للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أمس، أن الحجم الإجمالي للإنفاق في سوق الانتقالات على مستوى العالم تجاوز للمرة الأولى في عام 2018 حاجز سبعة مليارات دولار (6.1 مليار يورو)، تمثل منها قارة أوروبا نسبة 78.2 في المائة.وتم العام الماضي في الإجمال تسجيل 16.533 ألف حالة انتقال، تتعلق بـ 14.186 ألف لاعب من 175 جنسية مختلفة، مقابل مبلغ إجمالي وصل إلى 7.03 مليار دولار، كما فصّل الاتحاد الدولي الذي يسجل جميع الانتقالات عبر النظام الدولي للانتقالات.وارتفعت نفقات الانتقالات بنسبة 10.3 في المائة في 2018، مقارنة بعام 2017. وأنفق 31 ناديا فقط أكثر من 50 مليون دولار، وتمثل هذه الأندية بمفردها أكثر من نصف الإنفاق الإجمالي، حيث أوضح "فيفا" أن الأندية المنضوية تحت لواء الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "ويفا" تمثل نسبة 78.2 في المائة من هذه الإنفاقات. في المقابل، وبما يتعلق بميزان الإيرادات/النفقات من الانتقالات، تعتبر فرنسا الأكثر استفادة، حيث بلغت عائدات الانتقالات 467.2 مليون دولار، فيما وصل العجز في إنجلترا إلى 1.05 مليار دولار، وهو الأعلى بين الدول.
 
