ريال مدريد يسابق الزمن للحصول على خدمات دي خيا 

ذكرت صحيفة "ماركا" الأسبانية في عددها الإلكتروني الصادر اليوم الأربعاء أن نادي ريال مدريد يعمل على قدم وساق من أجل اتمام صفقة انتقال الحارس الأسباني ديفيد دي خيا إلى صفوفه قادما من مانشستر يونايتد.
 بيد أن المطالب المالية المبالغ فيها من النادي الإنجليزي عملت على تعقيد الأمور بعض الشيء، ولكن هذا الأمر لم يفت في عضد إدارة النادي الأسباني أو جعلها تفقد هدوءها في التعامل مع الموقف واثقة بأن الغلبة ستكون لها في النهاية.
 وسعى ريال مدريد إلى التعاقد مع دي خيا قبل بداية المعسكر التحضيري للموسم الجديد والذي يتضمن جولات خارجية للفريق، ولكن الضغط الذي يمارسه الهولندي فان جال المدير الفني لفريق مانشستر يونايتد والذي عرقل تقدم المفاوضات قليلا حول الصفقة، لم يصب القائمين على إدارة النادي الملكي بالتوتر أو الشعور بالقلق.
 وأشارت الصحيفة الأسبانية إلى ان إدارة مانشستر يونايتد كانت مقتنعة أنه بمرور الوقت ستتمكن من التعجيل بوتيرة سير المفاوضات وأن ريال مدريد سيركن في نهاية الأمر إلى الاستسلام للمطالب المالية للنادي الإنجليزي ودفع مبلغ الـ 40 مليون يورو أو التفريط في سيرخيو راموس وكيلور نافاس وإدخالهما في المفاوضات ليكونا طرفا في صفقة تبادلية.
 ورغم ذلك، لم يحد ث هذا ولا ذاك مما كانت تأمل فيه إدارة مانشستر يونايتد، حيث أن ريال مدريد إذا لم ينجح في ضم الحارس الأسباني إلى صفوفه هذا الصيف سينتظر إلى العام المقبل للحصول عليه مجانا في صفقة انتقال حر خلال موسم .2017/2016
 وحتى ذلك الحين، يتعين على النادي المدريدي أن يواجه تحديات الموسم الجديد بالاستعانة بمجهودات الحارس الكوستاريكي البديل كيلور نافاس مع وجود حارس آخر وهو على الأرجح كيكو كاسيا حتى يتمكن في المستقبل من التعاقد مع دي خيا.
 وأكدت "ماركا" أن ريال مدريد ودي خيا يتعاملان مع الموقف الراهن بهدوء كبير، بعد أن اتفقا على أن الصفقة ستتم العام المقبل إذا لم تتم هذا العام.
 
