سيميوني: اللقب بالقوة الذهنية 

 دييجو سيميوني مدرب فريق أتليتيكو مدريد لكرة القدم، أن الفريق الأقوى في الجانب الذهني سيستطيع حسم لقب الدوري الإسباني لكرة القدم، بعدما اشتعل الصراع على اللقب بخسارة فريقه 2/1 أمام أتليتيك بيلباو أمس الأول. وأوقف أتليتيكو تراجعه في السباق على اللقب بالفوز على إيبار وويسكا، لكنه ظهر بشكل متواضع أمام بيلباو أغلب فترات المباراة، وتأخر بهدف سجله أليكس برينجير بضربة رأس. وأدرك ستيفان سافيتش التعادل لأتليتيكو من ركلة ركنية، لكن بيلباو خطف الانتصار بضربة رأس مذهلة من إنيجو مارتينيز. وقال سيميوني للصحافيين بعدما خسر أتليتيكو للمرة الثانية في خمس مباريات في الدوري "يسألني الناس ما أهم عنصر، ومن الواضح بالنسبة لي أنه الجانب الذهني". وأضاف "لم نلعب بالطريقة التي نريدها في الشوط الأول، وكان الشوط الثاني مختلفا تماما، والفريق الذي سيسيطر على توازن مشاعره بشكل أفضل سيملك الفرصة الأكبر لإحراز اللقب". وتقدم أتليتيكو بفارق عشر نقاط في كانون الثاني (يناير) مع امتلاك مباراة واحدة مؤجلة لكن سلسلة من النتائج السلبية قلصت الفارق إلى نقطتين فقط، وسيكون بوسع برشلونة انتزاع القمة إذا تفوق على غرناطة الخميس المقبل. ويتأخر ريال مدريد بنقطتين أيضا عن أتليتيكو، بينما يأتي إشبيلية على بعد ثلاث نقاط في الصراع الرباعي على اللقب، لذلك فإن المنافسة تبدو الأكثر إثارة بين مسابقات الدوري الخمس الكبرى في أوروبا. وسيلعب أتليتيكو مع إلتشيه في الجولة المقبلة قبل أن يواجه برشلونة في مباراة حاسمة، ثم يستضيف ريال سوسيداد وأوساسونا، قبل أن يواجه ريال بلد الوليد. وقال سيميوني "لا نزال نعتمد على أنفسنا وقبل خمس جولات من النهاية، سيتوقف الأمر على مدى القوة الذهنية ومدى الإصرار المتوافر في المباريات الخمس المتبقية".