برشلونة .. محتال 

اعترف نادي برشلونة الإسباني بشكل رسمي بارتكابه مجموعة من الخروقات في صفقة تعاقده مع البرازيلي نيمار دا سيلفا من صفوف فريق سانتوس البرازيلي لكرة القدم، حيث أكّد أنه استغل العقود التي وُقّع عليها من أجل الاحتيال والتهرب من أداء الضرائب الخاصة بالصفقة.
 ونُشر اعتراف برشلونة بالاحتيال بشكل رسمي خلال الاتفاق الذي وقّعه النادي مع مُديرية الضرائب الإسبانية، والذي دفع بموجبه النادي الكتالوني 5.5 مليون يورو من أجل تسوية وضعيته القانونية وإغلاق ملف نيمار بشكل نهائي.
 #2#
 واعتراف برشلونة في الاتفاق جاء على الشكل التالي "العقود التي تم التوقيع عليها في الصفقة وطريقة الأداء كانا بنية التغطية على الصفقة الحقيقية التي تم إبرامها، مما ترتب عنه عدم دفع الضرائب كاملة لخزانة مديرية الضرائب الإسبانية".
 يُذكر أن برشلونة أعلن في بادئ الأمر أن صفقة نيمار لم تكلف أكثر من 57 مليون يورو، وهو المبلغ الذي تبين في النهاية أنه خاطئ، كون العقد تضمن مجموعة من الحوافز والاتفاقات التي جعلت الصفقة تتخطى مبلغ 100 مليون يورو في النهاية.
 
