تحذير مايقا .. لا تتأخر 

حرصت إدارة نادي النصر، على جلب عائلة اللاعب البرازيلي ماركينيوس المكونة من زوجته، ووالدته وشقيقه، المنتظر وصولها في الأيام المقبلة، من أجل تهيئة الظروف النفسية والمعنوية الخاصة به، ومساعدته في التأقلم على الأجواء في السعودية رغبة منها في إخراج كل إمكاناته الفنية التي يتمتع بها لصالح الفريق.
 وكانت إدارة النادي قد استخرجت خلال الأيام الماضية تأشيرات سفر خاصة بعائلة ماركينوس ليتمكنوا من دخول السعودية، على خلفية اجتماعها به ومناقشته حول تراجع مستواه وعدم ظهوره بالشكل المتوقع الذي كان عليه مع سانتوس البرازيلي عندما كان معارا إليه، واستطاع خلالها جذب أنظار عديد من أندية بلاده قبل أن تقرر استعادة خدماته لحاجة الفريق الفنية إليه.
 #2#
 وكان البرازيلي ماركينيوس قد وجد في دبي خلال فترة الإجازة التي منحها مدربه الإسباني كانيدا للاعبين في اليومين الماضيين قبل أن يعود أمس ويشارك في تدريبات الفريق الجماعية مساء على ملعب الأمير عبد الرحمن بن سعود - رحمه الله.
 استدعى كانيدا عددا من لاعبي الشباب لإكمال النقص الحاصل في الفريق في ظل غياب الدوليين والمالي موديبو مايقا المتوقع وصوله غدا بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده في تصفيات أمم إفريقيا.
 #3#
 وسبق أن حذرت إدارة النصر مايقا من التأخر في العودة للتدريبات، وأنه سيتعرض للعقوبة الإدارية والفنية، حال عدم وصوله غدا حسب الموعد المقرر لوصوله مسبقا.
 وكان المران قد اشتمل على بعض التدريبات اللياقية والتكتيكية في كيفية الاحتفاظ بالكرة والسيطرة على منتصف الملعب، وشهد مشاركة خالد الغامدي بعد اكتمال جاهزيته البدنية والفنية، في حين اكتفى زميله حسن الراهب بالجري حول الملعب.
 
