إعلاميان مخالفان.. سيعاقبان 

دون مراقبا مباراتي النصر والأهلي في الرياض، والتعاون والهلال في بريدة ضمن الجولة الـ 17 من دوري عبداللطيف جميل تقريريهما عن أحداث اللقاءين المثيرين بعد نهايتيهما، وتضمنا محاولة الاشتباك والتلفظ بين حسين عبدالغني لاعب النصر وأسامة هوساوي لاعب الأهلي، في ممر غرف اللاعبين ومنطقة المكزون، وكذلك المهاجم ناصر الشمراني الذي سحب جوال خالد المحيميد إداري التعاون وسلمه للجهاز الإداري لنادي الهلال بعد أن صوره "سناب" لمركز الإعلام في نادي التعاون.
 وسلمت إدارة مراقبة المباريات برابطة دوري المحترفين التقريرين للجنة المسابقات ولجنة الانضباط المعنية بهذا الأمر، حيث ينتظر أن تصدر عقوبات بحقهما أن وجد ما ينص على صراحة المخالفة، وبالتالي غيابهما عن نهائي كأس ولي العهد بين الأهلي والهلال الجمعة المقبل على ستاد الملك فهد الدولي.
 يُذكر أن المادة 104 من لائحة الانضباط تتخذ قراراتها على كل ما تنص عليه تقارير الحكام، تقارير الحكام المساعدين، تقارير مراقبي المباريات ومقيمي الحكام، الإقرارات المقدمة من الأطراف والشهود، الأدلة المادية، آراء الخبراء وتسجيلات الفيديو.
 على صعيد آخر، تتأهب رابطة دوري المحترفين في اجتماعها المقبل، لإصدار عقوبات بحق إعلاميين ارتكبا مخالفات مع لاعبين من الأهلي والهلال ضمن الجولة 17 من دوري عبداللطيف جميل، حيث تتدرج عقوبات الرابطة من الإنذار والايقاف عن الحضور لتغطية المباريات من مباراة إلى أكثر، وقد تصل إلى سحب البطاقة نهائياً وعدم قدرته على الحضور في حال كانت المخالفات تستوجب ذلك.
 
