الحاضر «يعلم» الغائب 

ستكون الأنظار مسلطة الليلة على ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المضيئة" في جدة لمعايشة الديربي الصاخب الذي يجمع الاتحاد بغريمه الأهلي في الجولة الـ17 من دوري جميل للمحترفين، ويستمد اللقاء خطورته من موقف الفريقين في روليت المسابقة، إذ إنه لا مجال للتفريط في أي نقطة، وبالتالي فكليهما يبحثان عن العلامة الكاملة.وكان التعادل 1/1 قد حسم معركة الذهاب، إلا أن الاتحاد تمكن فيما بعد من إقصاء الأهلي من نصف نهائي بطولة كأس ولي العهد بالتفوق عليه 3 /2 ليحلق في النهائي المنتظر أمام النصر.ويدخل الاتحاد اللقاء محتلا المركز الثالث برصيد 35 نقطة وتعد المواجهة مفترق الطرق بالنسبة له، لأن العين على المركز الثاني لمزاحمة الأهلي، حيث يدرك المدرب التشيلي سييرا أن الفوز وحده سيجعله يعود مجددا للمنافسة، على النقيض من الخسارة التي ستبعده عن مطاردة الهلال المتصدر. ويعاني أصحاب الضيافة من غيابات لأبرز العناصر بداية من الهداف المصري محمود كهربا الذي يشارك حاليا مع منتخب بلاده في البطولة الإفريقية، فضلا عن ابتعاد المدافع عمار الدحيم بداعي الإصابة، الا أن الحاضر يعلم الغائب حيث تبدو الأوضاع جيدة بعودة التونسي أحمد العكايشي العائد من الجابون، إلى جانب جاهزية كارلوس فيلانويفا، والكويتي فهد الأنصاري بعد تعافيهما من الإصابة، لينضما لكتيبة تشمل أيضا الحارس عساف القرني، عوض خريص، عمر المزيعل، جمال باجندوح، فهد الأنصاري، سلطان مندش، ونجم الفريق فهد المولد. في المقابل، يدخل الأهلي اللقاء محافظا على المرتبة الثانية برصيد 37 نقطة بعد فوزه في الجولة الماضية على فريق الشباب 3 / 1، في مباراة خسر فيها خدمات هدافه السوري عمر السومة بعد تراكم البطاقات الصفراء، بينما يغيب المدافع المصري محمد عبدالشافي المشارك أيضا مع منتخب بلاده في البطولة الإفريقية وهذا ما سيجعل المدرب السويسري جروس أمام خيار وحيد يتجسد في الرهان على البديل مهند عسيري في خط المقدمة، وسعيد المولد في الظهير الأيمن، في خضم أسلوبه المعتاد بالمد الهجومي عن طريق الأطراف عبر الثلاثي سلمان المؤشر، عبدالفتاح عسيري، واليوناني فيتفا ومن خلفهم تيسير الجاسم.
 
