الاتحاد يحول تأخره إلى فوز على الفيصلي 

حول فريق الاتحاد تأخره صفر / 1 امام الفيصلي إلى فوز 3 / 1 خلال المباراة التي جمعتهما بالجولة الـ16 من الدوري السعودي الممتاز لكرة القدم.
 ورفع الاتحاد رصيده إلى 35 نقطة في المركز الثالث بينما توقف رصيد الفيصلي عند 19 نقطة في المركز التاسع.
 وانتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي قبل أن يفتتح الفيصلي التسجيل في الدقيقة 64 عن طريق انطونيو ادريانو لكن فريق الاتحاد سجل ثلاثة أهداف متتالية عن طريق عبد الفتاح عسيري في الدقيقة 68 وجيلمين ريفاس (هدفين) الأول من ضربة جزاء في الدقيقة 82 والثاني في الدقيقة .88
 وعزز ريفاس صدارته لقائمة هدافي الدوري بعدما رفع رصيد أهدافه إلى 17 هدفا بفارق خمسة أهداف عن كارلوس إدواردو، لاعب الهلال، وعمر السومة لاعب الأهلي واللذان يتقاسمان المرتبة الثانية برصيد 12 هدفا.
 يذكر أن هذا الفوز هو الخامس على التوالي للاتحاد بينما تعد هذه الخسارة هي الثانية على التوالي للفيصلي.
 
