المويس: تنتظرنا 3 مواعيد كبرى 

سيجبر ارتفاع تكاليف تنظيم معسكر في جدة، فريق الفيصلي لكرة القدم، إلى السفر إليها مرتين لمواجهة الأهلي، ثم الاتحاد، ضمن الجولتين العاشرة والـ 11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إذ ألغيت فكرة تنظيم معسكر في أرض المنافس تفاديا للسفر إلى المنطقة الغربية مرتين في ظرف ثمانية أيام لأداء المباراتين.وسيلعب الفيصلي، تحت ضيافة الأهلي 23 من الشهر الجاري، وفي الـ 30 منه يلتقي الاتحاد، قبل أن يستقبل الهلال في المرحلة الـ 12 من دوري المحترفين في السادس من الشهر المقبل، علما بأنه قد تحدث تغييرات في الجولتين الـ 11 و12 من المسابقة حال قرّر الفرنسي هيرفي رينارد؛ مدرب المنتخب السعودي المشاركة في "خليجي 24" بالصف الأول للأخضر.من جهته، استبعد مساعد المويس؛ الرئيس التنفيذي لنادي الفيصلي، تعرض لاعبي فريقه للإرهاق بسبب السفر إلى جدة لمواجهتي الأهلي والاتحاد، مرتين وبينهما العودة إلى حرمة، وقال "الجهاز الفني بقيادة البرازيلي بريكليس شاموسكا؛ استبعد خيار البقاء في جدة بعد مباراة الأهلي، السبت المقبل، وذلك لصعوبة توفير ملاعب لاحتضان التدريبات، وبالتالي سنضطر إلى العودة أدراجنا بعد اللقاء مباشرة لاستئناف التدريبات على ملعب النادي، خاصة أن الفترة التي تفصل بين المباراتين سبعة أيام ستشمل مراحل استشفاء اللاعبين والتحضير للقاء الاتحاد". وزاد "تنتظرنا ثلاث مباريات من العيار الثقيل أمام أندية لها باع كبير في تحقيق البطولات والإنجازات سنلعب أمام الأهلي، الاتحاد، فالهلال، في المرحلة الـ 12 من دوري المحترفين، وبهذه المناسبة نتمنى للأزرق كل التوفيق في الظفر بكأس دوري أبطال آسيا على حساب منافسه أوراوا الياباني". واعترف بأن فترة التوقف الدولية الحالية سلبية على جميع الفرق وليس الفيصلي فقط، وقال "الغياب عن أجواء المباريات له تأثير في الرتم التصاعدي، ومستوى اللاعبين بشكل عام، أتمني أن يحالفنا التوفيق في مباراة الأهلي وتعويض الخسارة من النصر 0 / 2 في الجولة المؤجلة من المرحلة السادسة للمسابقة، بعد أن ركز الجهاز الفني على تصحيح الأخطاء". ميدانيا، يوالي الفيصلي تدريباته على ملعب النادي تزامنا مع فترة التوقف الدولية الحالية، حيث يركز على رفع معدل اللياقة، تصحيح الأخطاء، وتجويد الجانب الخططي.
 
