88 «ملونة» قد تزيد .. الحكم مهووس 

من المنتظر أن يزيد عدد البطاقات الملونة التي خرجت في 16 لقاء ضمن المواجهات المباشرة بين النصر والهلال في نزالهما اليوم ضمن الجولة الـ 12 من دوري جميل للمحترفين، حيث دونت مواجهاتهما السابقة 88 بطاقة ملونة كانت حصيلة المواجهات منذ بدء الدوري السعودي للعب نظام دوري المحترفين موسم 2008 في 16 لقاء، ثمانية منها بطاقات حمراء و80 بطاقة صفراء.
 ولا سيما سيكون عدد البطاقات الملونة المنتظر بعد مواجهة اليوم أكبر كون الحكم المكلف بقيادة المواجهة هو الصربي ميلوراد مازيتش يعد واحدا من أبرز حكام القارة العجوز إظهارا لها خلال المواجهات التي قادها إن كانت محلية أو حتى دولية.
 وحصل لاعبو الهلال على خمس بطاقات حمراء في ثلاث مباريات متتالية منها ثلاث بطاقات في مباراة واحدة، فيما حصل لاعبو النصر على ثلاث بطاقات حمراء في مباريات متنوعة، في المقابل حصل لاعبو النصر على 43 بطاقة صفراء مقابل 37 بطاقة للهلال.
 وعلى الرغم من غياب الحكم السعودي عن 15 لقاء وحضور طواقم أجنبية برغبة من الناديين إلا أن حساسية مواجهتهما كانت حاضرة.
 وحضرت البطاقة الحمراء لأول مرة في مواجهات الفريقين منذ إقامة دوري المحترفين في المواجهة الرابعة، كانت لصالح عبده برناوي مدافع النصر في الوقت بدل الضائع على الرغم من أن فريقه هو الفائز، فيما حضرت للهلال في المواجهة رقم 12 وكانت من نصيب سلمان الفرج في منتصف الشوط الثاني أيضا على الرغم من أن فريقه كان فائزا.
 يذكر أن الصربي ميلوراد مازيتش قاد في موسم 2016 سبع مباريات ضمن دوري أبطال أوروبا، وكأس الاتحاد الأوروبي "يورو ليغ" ظهر معه الأصفر 35 مرة والأحمر أربع مرات، منها بطاقتان حمراوان في لقاء برشلونة ومانشستر سيتي.
 
