توتنهام يعمق جراح استون فيلا ويتحضر جيدا لمواجهة جيرانه 

حافظ توتنهام على سجله الخالي من الهزائم للمباراة العاشرة على التوالي وعمق جراح ضيفه استون فيلا بالفوز عليه 3-1 اليوم الثلاثاء على ملعب "وايت هارت لاين" في ختام المرحلة الحادية عشرة من الدوري الانكليزي لكرة القدم.
 وتحضر فريق المدرب الارجنتيني ماوريتسيو بوكيتينو بهذا الفوز على ضيفه الذي مني بهزيمته السابعة على التوالي، بشكل مثالي لسلسلة مواجهاته مع جيرانه ارسنال الثاني ووست هام يونايتد السادس وتشلسي حامل اللقب والذي يقبع حاليا في المركز الخامس عشر.
 ويدين سبيرز الذي تعود هزيمته الوحيدة لهذا الموسم الى المرحلة الافتتاحية على يد مانشستر يونايتد (صفر-1)، بفوزه الثاني على التوالي والخامس هذا الموسم الى البلجيكي موسى دمبيلي والشاب ديلي الي اللذين سجلا الهدفين الاولين في الشوط الاول (3 و1+45) قبل ان يقلص العاجي جوردان ايو الفارق في اواخر اللقاء (79) لكن هاري كاين اعاده الى هدفين في الثواني الاخيرة (3+90).
 ورفع توتنهام رصيده الى 20 نقطة في المركز الخامس بفارق الاهداف امام جاره وست هام و5 نقاط خلف كل من مانشستر سيتي المتصدر وجاره الاخر ارسنال الثاني، فيما تجمد رصيد استون فيلا الذي عين اليوم الفرنسي ريمي غارد للاشراف عليه بدلا من تيم شيروود المقال من منصبه قبل حوالي اسبوع، عند 4 نقاط في المركز الاخير بعد ان مني بهزيمته التاسعة في 11 مباراة.
 واصبح استون فيلا رابع فريق في تاريخ الدوري الممتاز يخسر تسع من مبارياته الـ11 الاولى ولم يسبق لاي فريق ان خسر اكثر من ذلك في هذه المرحلة من الموسم.
 - ترتيب فرق الصدارة:
 1- مانشستر سيتي 25 نقطة من 11 مباراة
 2- ارسنال 25 من 11
 3- ليستر 22 من 11
 4- مانشستر يونايتد 21 من 11
 5- توتنهام 20 من 11
 
