"شد الرحول وسابق" مسابقة تراثية أخرى ضمن فعاليات مهرجان الإبل 

نظمت إدارة مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل في نسخته الخامسة المقام في الصياهد الجنوبية شمال شرقي مدينة الرياض فعالية "شد الرحول وسابق" والتي تتمثل في قيام المشارك بتركيب الشداد ثم الصعود على الرحول والسير الى موقع تم تحديدة من قبل اللجنة المنظمة للحصول على العلم الموجود في الموقع ثم العودة الى مكان الانطلاقة وتنويخ الرحول مع المحافظة على عدم وقوع العلم اثناء السباق، وذلك على مسافة 200 متر، بعد توفير خمس رحول للمتسابقين في زمن لا يتجاوز الـ15 دقيقة.
 وتسعى إدارة المهرجان لخلق روح المرح والترفيه للزوار والمشاركين والمحافظة على العادات والتقاليد الي تخص الأبل حسب الأهداف المرسومة من إقامة المهرجان والخطط الموضوع لذلك من قبل نادي الأبل.
 الجدير بالذكر أن سوق الدهناء شهد مسابقة "شداد" التي تعني بالأشخاص الأكثر سرعة في عملية نصب الخيام والتي جرت بين عدد من المتسابقين.
