قاسم: عادل إيجابي 

أكد محمد قاسم مدافع فريق الاتحاد، أن فريقه يمر بمرحلة سيئة عقب الخسارة في الديربي أمام الأهلي والمستوى الهزيل الذي ظهروا به، وقال "مباراة وانتهت، ولا بد من التفكير في القادم ابتداء من مواجهة اليوم أمام الخليج، حيث نطمح إلى الفوز ولا شيء غيره، وهو ما نسعى لتحقيقه رغم صعوبة المنافس، وحتى لو خسر آخر مواجهاته أمام الهلال بسباعية".
 وأضاف "رغم الظروف التي نمر بها من جميع النواحي خصوصا النفسية بعد الأهلي، إلا أنه علينا نسيان كل شيء والعودة مجددا لحصد النقاط، ونحن نعرف مدى غضب جماهيرنا علينا، إلا أننا لا بد من مصالحتهم بنقاط الخليج".
 وعن تولي المصري عادل عبدالرحمن مهمة تدريب الفريق، قال "نتمنى أن تكون إيجابية لنا في اللقاء، فدائما ما يكون تغير المدرب ولو كان مؤقتا إيجابيا للفريق".
 
