إنعاش الشباب بـ 4 

عاد خالد المعجل كمدير الفريق الأول لكرة القدم في نادي الشباب بديلاً لعواد العنزي الذي تمت إقالته بعد خسارة الهلال الأخيرة الجمعة الماضي في نصف نهائي كأس ولي العهد 0/ 4.
 واجتمع المعجل البارحة مع عبد الله القريني رئيس النادي لترتيب أوضاع الفريق في الفترة المقبلة، حيث تقرر أن يغادر لمعسكر خارجي في العين الإماراتي الأربعاء المقبل، يخوض خلاله مباراتين وديتين بقيادة مدربه الجديد التونسي فتحي الجبال.
 وينتظر أن يحضر الجبال برفقة مساعده ومدرب لياقة للنادي اليوم، حيث سيتولى الإشراف الفني على الفريق بديلاً للطاقم الأوروجوياني ألفارو الذين تسلموا خطابات إقالاتهم أخيرا، وينتظرون تسلم مستحقاتهم المالية قبل مغادرتهم لبلادهم، وبرفقتهم مواطنهم أفونسو الذي قررت الإدارة الشبابية الاستغناء عنه وحولت الكويتي سيف الحشان للاعب استثمار، فيما أحضرت بدلاً منهما البرازيلي كاميليو فارياس "صانع لعب" والمهاجم الجزائري محمد بن بطو، مع التأمين على استمرار البرازيلي رافيينها والأوروجوياني آرسمندي.
 
