خربين .. اقتحم القلوب بـ 14 هدفا 

احتاج السوري عمر خربين مهاجم فريق الهلال لكرة القدم إلى 120 دقيقة في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين ليعتلي صدارة قائمة الهدافين في المسابقة بأربعة أهداف، حيث لم يشارك النجم السوري المتألق إلا في مباراة فريقه أمام التعاون، ضمن نصف النهائي و30 دقيقة أمام النصر في مباراة ربع النهائي.ولم يشارك خربين في المباراتين الأولى والثانية للهلال أمام القيصومة والوحدة، فيما شارك كبديل في لقاء النصر عند الدقيقة 62 بديلا لياسر القحطاني. ونجح خربين في تثبيت اسمه في قلوب أنصاره قبل تشكيلة المدرب الأرجنتيني رامون دياز، حيث أصبح أهم الأوراق الهجومية للفريق الأزرق. وتبقى لخربين ثلاث مباريات مع الفريق بالقميص الأزرق، وهي نهائي كأس دوري خادم الحرمين الشريفين أمام الأهلي، ومباراتي الذهاب والإياب في دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا أمام استقلال خوزستان الإيراني. وأسهم خريبين في آخر ثلاث مباريات في تسجيل عشرة أهداف للهلال في ثلاث بطولات، سجل منها ثمانية أهداف من بينها (هاترك) مرتين، وصنع هدفين. ويحمل خربين في رصيده التهديفي مع الهلال 14 هدفا منذ بداية إعارته من نادي الظفرة، حيث أثبت أنه صفقة ناجحة، وأن الهلال سيفعل بند شراء عقده. وطبقا للأمير نواف بن سعد رئيس الهلال بدأ النادي في إجراءات شراء عقده، حيث كاد المديح له عقب ثلاثية مباراة التعاون أمس الأول، وقال فيها "خربين لاعب كبير، والمدرب أكد رغبته في استمراره وهي نفس رغبتنا، أرسلنا خطابًا رسميًا لإدارة الظفرة لشراء عقد اللاعب، وفي انتظار ردهم، وما زلنا في حاجة إلى الوقت لحسم الأمور".
 
