فومينكو .. أول الضحايا 

مع حجز المنتخب الأوكراني بطاقة الوداع الأولى في "يورو 2016" قد يصبح ميخايلو فومينكو مدرب منتخب أوكرانيا أول ضحايا البطولة.
 وودع الأوكراني البطولة رسميا بغض النظر عن نتيجة مباراته الثالثة في المجموعة الثالثة، حيث جاء خروج المنتخب رسميا من البطولة بسبب هزيمته الثانية على التوالي.
 لهذا، يبدو مستقبل فومينكو مع الفريق في مهب الريح وقد يصبح أول ضحايا "يورو 2016".
 وقال فومينكو للصحافيين ردا على فرص فريقه في التأهل للأدوار الفاصلة بالبطولة "كالمعتاد دائما، نقول إن لدينا الفرص عندما لا نمتلك هذه الفرص"، لكن تصريحات فومينكو جاءت قبل تعادل المنتخبين الألماني والبولندي الذي بدد الأمل المتبقي لدى المنتخب الأوكراني في التأهل للدور الثاني.
 ويلتقي المنتخب الأوكراني جاره البولندي الثلاثاء المقبل في الجولة الثالثة الأخيرة من مباريات المجموعة، وينتظر أن يخوض المباراة بمعنويات منخفضة بعدما علم أنه أول الراحلين من "يورو 2016" فيما لا يزال فريقان مثل المنتخبين الألباني والأيرلندي في البطولة رغم فارق الخبرة، حيث يشاركان في البطولة الأوروبية للمرة الأولى.
 وقال فومينكو "إذا نفذ كل اللاعبين المطلوب منهم في وسط الملعب وفي الملعب بأكمله، كنا سنفوز بالمباراة أمام أيرلندا الشمالية، لكن اللاعبين افتقدوا التأهيل النفسي، سنعمل على تهيئتهم الآن من أجل الفوز بالمباراة المقبلة".
 وقد تصبح المباراة المقبلة هي الأخيرة لفومينكو (67 عاما) مع الفريق حيث ينتهي عقده الحالي مع الفريق بنهاية مسيرته في البطولة الحالية.
 وكان الاتحاد الأوكراني للعبة جدد الثقة فيه ومنحه فرصة أخرى بعدما سقط في الملحق الأوروبي الفاصل بتصفيات كأس العالم 2014، لكن الاتحاد ينتظر ألا يكون بالتسامح نفسه والتحمل هذه المرة.
 ويمثل فومينكو واحدا من عدد قليل من الشخصيات المنتمية لعصر الاتحاد السوفيتي السابق التي ما زالت تعمل في مجال كرة القدم.
 ولعب فومينكو لفريق دينامو كييف الأوكراني في السبعينيات من القرن الماضي وفاز معه بلقب الدوري السوفيتي ثلاث مرات بخلاف الفوز بلقب كأس الأندية الأوروبية أبطال الكؤوس.
 ولدى سؤاله عما يتردد بشأن احتساء لاعبيه للجعة بعد الخسارة في المباراة الأولى بالبطولة أمام نظيره الألماني، أعلن فومينكو دعمه ومساندته للنفي من قبل مدافعه أرتيم فيديتسكي، وقال "أتفق تماما مع ما قاله آرتيم، يمكنكم البحث عن الحامض النووي (دي إن إيه) في السجائر".
 وإذا رحل فومينكو عن تدريب الفريق سيكون المرشح لخلافته هو مساعده أندري شيفتشنكو نجم دينمامو كييف السابق والفائز بجائزة أفضل لاعب في العالم سابقا علما بأنه رفض من قبل توليه تدريب الفريق في 2012.
 وقال أناتولي كونكوف رئيس الاتحاد الأوكراني للعبة "نتفهم حقيقة أن شيفتشنكو ليس مستعدا ليكون المدير الفني للفريق".
 وينشغل شيفتشنكو باهتمامات سياسية وخيرية خارج مجال اللعبة ولكنه كشف من قبل عن رغبته في التدريب.
 وقد تسدل مباراة بولندا الثلاثاء المقبل الستار على حقبة للمنتخب الأوكراني وترفع الستار عن حقبة أخرى للفريق.
 
