تصوير المخالفين وبيعها .. دعوة للابتزاز والمكائد 

يتخوف الوسط الرياضي، من توجهات ونظريات المحامي خالد البابطين رئيس لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، التي قد تتعرض مع اللوائح والقوانين المتعارف عليها، وربما تؤدي إلى فوضى وتصدير الابتزاز والمكائد إليه، حال أصر على استخدام التقنية كأدلة ضد الأندية واللاعبين لإثبات المخالفات.
 وكشف لـ "الاقتصادية" مصدر مطلع عن استياء عام في اتحاد القدم السعودي من تصريحات البابطين، حيال بعض التوجهات الجديدة في استخدام الأدلة ضد الأندية واللاعبين وقال: "دعوته للجماهير بتصوير المخالفين وتزويدها اللجنة كأدلة والسماح للمشجع ببيعها للخصم كدليل، ستفتح المجال أمام ابتزاز المنتسبين للوسط الرياضي والمكائد، وأيضا احتمالية كبيرة لاستخدام التقنية في التجني عليهم، ولا سيما أن اللجنة لا تتضمن في عضويتها مختصين، كما ليس لهم القدرة على معرفة صحة المقاطع أو الصور".
 وبين أن رئيس لجنة الانضباط يحمل أفكارا لا تتناسب مع الوسط الرياضي وخصوصية عملها وحساسية قراراتها، ما سيزيد من البلبلة تجاه القرارات، وقال: "يؤكد البابطين إمكانية إلغاء البطاقات الحمراء بحق اللاعبين، وهذا يعتبر مخالفا، لأن اللجنة لا تملك صلاحيات في إلغاء قرارات الحكم وإنما مضاعفاتها في حال كانت المخالفة تستوجب الإيقاف أكثر من مباراة، وبعض التصرفات الخارجة عن الروح الرياضية وتدخل في إطار العنف التي لم يشاهدها الحكم".
 وأكد أن قرار رئيس لجنة الانضباط بأخذ إفادة أي شخص قبل إصدار العقوبة بحقه سيعطل عمل اللجنة، ويؤخر قراراتها، وقال: "بعض المخالفات تكون صريحة وظاهرة للعيان وعقوبتها واضحة وفق اللائحة ولا تحتاج إلى أخذ إفادة من المتضرر إلا أنه أصر على ذلك، حيث بدأ العمل فيها من قضية الجبلين والنجمة".
 وزاد: "لجنة الانضباط ستمنح المعاقب مهلة 24 ساعة منذ تسلمه خطاب طلب الإفادة وإذا لم يرد خلالها سيسقط حقه في الدفاع عن نفسه ويتم إصدار العقوبة".
 ولم يستبعد المصدر إقدام إدارة اتحاد القدم السعودي إلى الاجتماع مع البابطين في الأيام المقبلة للحد من تصريحاته والوصول معه إلى نقطة اتفاق في توجهاته الجديدة التي ستضعها في موقف محرج، مشددا على أن بعض أعضاء لجنة الانضباط ينوون الاعتراض على توجهات البابطين خلال اجتماعهم المقبل، وقال: "بحسب ما وصلني أن بعض الأعضاء معترضون على الطريقة التي يدير بها البابطين اللجنة، وقد يضطرون إلى الاستقالة إذا أصر على قراراته".
 وبين أن الهلال لم يتقدم بشكوى ضد حسين عبد الغني لاعب النصر لدى لجنة الانضباط بعد تصرفاته تجاه إداري الفريق في مباراة الفريقين أخيرا في دوري عبد اللطيف جميل، مشيرا إلى أنه لم تصل شكوى إلا من نادي النصر ضد كنعان الكنعان بعد أن تهجم على رئيس النادي تلفزيونيا.
 
