كاسياس .. يهان 

أهان بينتو دا كوستا رئيس نادي بورتو البرتغالي، الحارس الإسباني المخضرم إيكر كاسياس، ووصفه بأنه صفقة فاشلة، وذلك بسبب الأخطاء الأخيرة له في المباريات. وقال بينتو في تصريحات نقلتها صحيفة "الموندو ديبورتيفو" الكتالونية إن إيكر كاسياس لم يظهر بمستوى جيد على عكس التوقعات، وإنه كلف بورتو الكثير بالخروج من دوري أبطال أوروبا مبكراً، إضافة إلى مباريات الدوري المحلي".
 وواصل رئيس بورتو تصريحاته مؤكداً أن راتب كاسياس لا يمكن أن يتحمله النادي، وأنه يفضل بيعه إلى أحد الأندية في الدوري الأمريكي في الصيف المقبل لإعادة النادي البرتغالي للطريق الصحيح.
 وإنضم كاسياس لنادي بورتو في بداية الانتقالات الصيفية الماضية بعد رحيله عن ريال مدريد الإسباني بدون مقابل.
 
