تقرير الإصابة تبعد خضيرة عن المنتخب الألماني أمام التشيك 

سيفتقد المنتخب الألماني لكرة القدم خدمات نجمه المصاب سامي خضيرة خلال لقاء الفريق مع مضيفه منتخب التشيك بعد غد الجمعة في التصفيات الأوروبية المؤهلة لبطولة كأس العالم بروسيا العام المقبل، فيما غادر سيرج نابري معسكر الفريق بداعي الإصابة أيضا. ويحل المنتخب الألماني، الذي يدربه المدير الفني يواخيم لوف، ضيفا على نظيره التشيكي بعد غد ثم يستضيف المنتخب النرويجي يوم الاثنين المقبل، ضمن منافسات المجموعة الثالثة بتصفيات المونديال.وغاب خضيرة نجم فريق يوفنتوس الإيطالي عن تدريبات المنتخب الألماني اليوم الأربعاء بسبب معاناته من مشكلة في الركبة، حيث سيمكث في مدينة شتوتجارت الألمانية لتلقي العلاج، فيما سيتوجه باقي أفراد الفريق إلى جمهورية التشيك غدا الخميس.ومازالت الفرصة مواتية أمام خضيرة للحاق بمباراة الفريق التالية مع المنتخب النرويجي. كان المنتخب الألماني قد أعلن في وقت سابق اليوم أن سيرج نابري غادر معسكر الفريق بسبب الإصابة أيضا.وأوضح المنتخب أن نابري ، المتوج مع منتخب الشباب بلقب بطولة أوروبا لمنتخبات تحت 21 عاما ، وصل إلى الفندق الذي يقيم فيه المنتخب الأول في مدينة شتوتجارت وهو يعاني من إصابة في الكاحل وقد غاب عن الجلسة التدريبية الأولى، ثم رحل عن المعسكر.من ناحية أخرى، يمكن للوف الاستفادة من عودة النجوم ماتس هاميلز وتوماس مولر وتوني كروس ومسعود أوزيل إلى جانب 17 لاعبا من الفريق الذي توج بكأس القارات 2017 في روسيا.وقال أوليفر بييرهوف مدير المنتخب الألماني بشأن الفريق المتوج في كأس العالم 2014 والذي جرى منحه فترة راحة أكبر من المنافسات الدولية "إنهم القاعدة الأساسية للمنتخب الألماني. حجر الأساس الذي يمكن بناء فريق قوي حوله."وأضاف "نحن فخورون بما حققته كرة القدم الألمانية هذا الصيف. ولكن التركيز ينصب بشكل أساسي على كأس العالم." وخص بييرهوف اللاعب مولر بالإشادة قائلا إنه لاعب من طراز فريد ويشكل دعامة أساسية بالمنتخب، "ولكن هذا لا ينفي حقيقة أنه يقع تحت ضغوط في الوقت الحالي."وربما يشكل تعدد العناصر المتاحة في عدد من المراكز بالمنتخب الألماني بعض الضغوط على اللاعبين ، فيما يتعلق بفرص المشاركة في نهائيات كأس العالم 2018 بروسيا.وكان مولر قد جلس على مقعد بدلاء بايرن ميونخ في مباراتيه الأوليين بالموسم الجديد ، وهو ما يشير إلى احتمالات مواجهة صعوبة في الحصول على فرصة المشاركة الدولية.وقال جوشوا كيميش، زميل مولر في بايرن ميونخ "أفضل لاعبي المنتخب الألماني يجتمعون هنا. والتنافس على المشاركة أمر طبيعي".
 
