آل صاحب: البطولات لم تنته 

ح نايف آل صاحب الرئيس التنفيذي لنادي القادسية، أن دعم وزارة الرياضة الاستراتيجي لأندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للموسم الرياضي 2020 / 2021 لم يكتمل للقادسية، وقال "الفرق التي حصلت على الدعم الكامل هي التي وجدت في الدوري هذا الموسم وتسلمت التمويل المشروط كاملا، بينما الفرق التي صعدت من دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الأولى تسلمت مبلغ الدعم بعد ثلاثة أشهر وهو أقل من الفرق الأخرى". وأضاف "ما زالت هناك بطولات مستمرة، مثل البطولات القتالية التي انطلقت أخيرا ولم تنته، وإذا انتهت فستكون هناك نقاط أخرى لنا". وحصل القادسية على 65.6 مليون ريال من استراتيجية دعم الأندية التي بلغت 1.350.400.000 ريال.