التلاعب يسقط كاتانيا للثالثة 

أسقطت محكمة فيدرالية إيطالية فريق كاتانيا لكرة القدم إلى الدرجة الثالثة، وحسمت 12 نقطة من رصيده لتلاعبه في مباريات الموسم الماضي أملا في تفادي الهبوط.
 وكان سبعة مسؤولين في النادي، بينهم الرئيس أنتونينو بولفيرنتي الذي اعترف بالوقائع، المدير المفوض باولو كوزنتينو، والمدير العام دانييلي ديلي كاري قد أوقفوا في حزيران (يونيو) الماضي لاتهامهم بتعليب وشراء نتائج مواجهات مع فاريزي، تراباني، لاتينا، ترنانا وليفورنو مقابل 100 ألف يورو للمباراة الواحدة.
 وقال رئيس النادي آنذاك إنه اشترى المباريات لإنقاذ النادي، وليس للمراهنة على نتائجها. وتفادى كاتانيا الهبوط الموسم الماضي بعد حلوله في المركز الـ 15 في الدرجة الثانية.
 وتم منع بولفيرنتي من المشاركة في الفعاليات الرياضية أو دخول الملاعب خلال الأعوام الخمسة المقبلة. جاء هذا القرار من جانب شرطة كاتانيا ومنع المدير التنفيذي للنادي، بسبب إثبات تورطه في التلاعب بنتائج المباريات لمصلحة فريقه من أجل تفادي الهبوط.
 
