الاتحاد .. ينهض 

بعدما تعثر في جولتين (أمام الاتفاق 2 /1، والفتح 2/2)، نهض الاتحاد، وألحق الخسارة الأولى بغريمه التقليدي الأهلي 2 /0 في الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين (قمة العشرين)، فيما كسب الهلال ضيفه ضمك 2 /0، وأبها ضيفه الاتفاق 3 /2. وتقدم الهلال ثانيا بسبع نقاط متخلفا عن الفتح بفارق الأهداف، وظل الاتفاق والأهلي بست نقاط، الاتحاد "4 نقاط"، أبها "4 نقاط"، ضمك دون رصيد. في ديربي جدة، تقدم الاتحاد بهدف سجله روماريو (8)، قبل أن يضيف جاري رودريجيز الهدف الثاني في الدقيقة (16). وفي المباراة الثانية، يدين الهلال بالفضل للفوز للفرنسي بافيتيمبي جوميز الذي سجل الهدفين (17، و60). وشهدت المباراة طرد إبراهيم الشنيحي لاعب ضمك (80). وفي المباراة الثالثة، أكرم أبها ضيفه الاتفاق بثلاثية موقفا انتصاراته في الجولتين الأولى والثانية بعد أن سجل كارلوس ستراندبيرج وكريج جودويون ومعاذ عفانة (24 و40 و73) فيما سجل للاتفاق حامد الغامدي (81) وعبدالله السالم في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع للقاء. وشهدت المباراة طرد صالح القميزي لاعب الاتفاق (11) ورياض شراحيلي لاعب أبها (84).
