الحمود: الكرة مجنونة .. غير مضمونة 

شبه سلطان الحمود أمين عام نادي الحزم أحداث مباراة القادسية 2/2 في الجولة الأخيرة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بما حدث العام الماضي، وقال: "العام الماضي كان الحزم قد صعد للأضواء في آخر دقيقة في مباراته مع هجر، حيث كنا ننتظر نتيجة مباراة أخرى، وما حدث البارحة فقد كنا متقدمين 0/2 في الشرط الأول وتعادل القادسية في آخر الدقائق وتحصلنا على ركلة جزاء في الوقت بدل الضائع لكن مشيئة الله حالت دون تسجيلها، وقالوا سابقا: "الكرة مجنونة"!! لنضطر لمواجهة الخليج في الملحق غدا والجمعة المقبل".وأضاف: "جاهزون للخليج في ملعبنا، وسنلعب بكل قوة لنحاول الحسم في الرس، حتى نذهب إلى الدمام بلا ضغوط، وسنقاتل لآخر رمق، والخليج لن يكون صيدا سهلا ولنا معه ماض، ولا شيء مضمون في عالم الكرة والتوقعات موجودة وكل شيء وارد، وعلى جماهيرنا أن تقف خلف اللاعبين وتساندهم خلال هذه المباراة المهمة". من جهة ثانية، أكد زهير الروضان مدير الكرة أن موقف النادي سليم على خلفية الاحتجاج الذي تقدم به القادسية على مشاركة اللاعب مسعود بخيت.
 
