الاتفاق .. فرحتك «دبل» 

حقق الاتفاق فوزه الثالث على التوالي والثاني تحت قيادة مدربه الجديد الإسباني خوان كارلوس جاريدو 3/1 على حساب ضيفه الفيصلي، وأسقط الخليج نظيره الوحدة 2/1 ضمن الجولة العاشرة لدوري جميل للمحترفين.
 في الخبر، وتحت زخات المطر، أهدى الاتفاقيون الفوز إلى رئيسهم خالد الدبل في يوم عيد ميلاده، وصعدوا إلى المركز الخامس برصيد 19 نقطة من عشر مباريات، بينما خسر الفيصلي للمرة الخامسة وتجمد رصيده عند تسع نقاط في المركز العاشر، حيث قاد جاريدو الفريق للفوز في الجولة الماضية 2/1 على ملعب الخليج قبل أن يحول الفريق تأخره اليوم بهدف الأرجنتيني جونزالو كابريرا في الشوط الأول إلى فوز بالثلاثة في الشوط الثاني.
 ونجح محمد كنو في التعديل للاتفاق بضربة رأس (62) وبعدها بدقيقتين أحرز صالح العمري هدف التقدم بتسديدة من داخل منطقة الجزاء، قبل أن يختتم يوسف السالم مهاجم الهلال السابق الثلاثية مستغلا عرضية من آل جمعان (77).
 وفي مكة المكرمة، قلب الخليج تأخره بهدف أمام مضيفه الوحدة إلى فوز ثمين، 2/1 ، ليرتفع رصيد الأول إلى ثماني نقاط، في المركز الـ12 (الثالث من القاع) مؤقتا لحين انتهاء بقية مباريات المرحلة، في حين تجمد رصيد الوحدة عند عشر نقاط في المركز الثامن مؤقتا.
 وبادر يحيى المسلم بالتسجيل لمصلحة الوحدة (30)، قبل أن يتعادل محمد المطوع للخليج (77).
 واستغل الخليج النقص العددي في صفوف منافسه الذي اضطر للعب بعشرة لاعبين، عقب طرد لاعبه كامل الموسى (90+2) لحصوله على الإنذار الثاني، لينتفض الضيوف بتسجيل عبدالله السالم هدف الفوز القاتل (90+4)، ليمنح فريقه انتصاره الثاني في البطولة هذا الموسم، والأول منذ أكثر من شهرين.
 
