الشمراني: أوضاع الاتحاد تغيرت 

أكد حمدان الشمراني مدافع فريق الاتحاد لكرة القدم، أن الأوضاع الحالية في فريقه أصبحت مشجعة ومحفزة لهم كلاعبين في باقي مواجهات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لمواصلة الانتفاضة، وتحقيق أفضل مركز للفريق خلال الجولات العشر المتبقية في الدوري، وقال، "اليوم بحمد الله تعالى الوضع أصبح مختلفا عن السابق، الروح عادت والإصرار زاد، سنواصل في حصد النقاط، بالأمس كسبنا الشباب بالنتيجه والمستوى، هذه النتائج ولله الحمد لم تأت من فراغ ولم تكن أيضا نتيجة عادية، أسهمت بقوة في رسم الفرح الذي لن يتوقف بمشيئة الله، لدينا عشر مباريات ستكون أشبه بالنهائيات".
 وأضاف، "العمل الكبير من الإدارة وكذلك العمل الفني الكبير من البرازيلي فابيو كاريلي غير كثيرا منذ قدومه والأمور في تحسن كبير، بإذن الله سنواصل معه التصاعد بالمستوى وكل شي، تعليمات المدرب بالحرص دائما على الاستحواذ على الكرة واستعادتها بشكل سريع عند فقدانها، الجوانب الذهنية والنفسية مهمة، سنكون في قمة التركيز لتحقيق نتيجة إيجابية".
 وأوضح الشمراني أن مواجهة الحزم اليوم في افتتاح الجولة الـ 21 من الدوري ستكون قوية والرغبة فيها أقوى، وقال، "نحترم الحزم مثل باقي احترامنا للخصوم، لكننا بإذن الله سنكسب الحزم ونحقق النقاط الثلاث من أجل جمهور الاتحاد، سنعود من الرس ومعنا نقاط اللقاء، سنرد الدين لهم بعد لقاء الدور الاول".
 وأضاف، "لا غنى لنا عن دعم جمهور الاتحاد في القصيم، سيكونون في الموعد كعادتهم وسنحتفل سويا بالنقاط".
