ألكسندر: لا تقارنوا النصر بالاتحاد 

أكد الصربي ألكسندر ستانوجيفتش، مدرب فريق القادسية لكرة القدم، جاهزيتهم لملاقاة النصر في افتتاح الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "لعبنا مباراة قوية أمام الاتحاد، وانتصرنا 3/0، والآن سنلتقي النصر، في تحدٍ لا يقل عن سابقه، علينا أن نلعب بثقة، ونظهر كل ما لدينا، ونستمتع باللعب"، لكل مقابلة ظروفها التي تختلف عن الأخرى، نريد أن نستغل هذا اللقاء لأجل الفوز بالنقاط الثلاث".وعن المقارنة بين الاتحاد والنصر، قال "من الصعب عقد مقارنة بينهما، لكني أرى أن النصر في أفضل حالاته ويمتاز بخط هجوم قوي، بيد أن كرة القدم لا يتوافر فيها الانتصار على الدوام، عليك اللعب من أجل ذلك، بدلا من البحث عن التعادل لأن هذا سيظلم الجماهير التي تحضر لمساندتك". ومن جهته، وصف اللاعب البرازيلي إلتون جوزيه، المباراة بالصعبة، وقال "سنلعب أمام فريق كبير، نقدره ونحترمه، ولكن نحن لدينا أيضاً لاعبون مميزون مع مدرب خبير، والأهم أن نخرج بنتيجة إيجابية". وعن تألقه الموسم الحالي، قال "الموسم الماضي كنت أعاني إصابة لم نعلنها للإعلام وهي كسر في أصبع القدم، ذهبت للعلاج وعدت بجاهزية كاملة، إضافة إلى أن المدرب وضعني في المركز الذي أجد فيه نفسي أكثر". من جهة أخرى، وقعت إدارة القادسية، عقد رعاية مع شركة الوفاق للسيارات، لعام واحد قابل للتجديد، إذ سيكون اسم الشركة على الكتفين.
 
