سباليتي: لو غاب صلاح.. سأعاني 

كال لوتشيانو سباليتي مدرب فريق روما الإيطالي الأول لكرة القدم المديح على النجم المصري محمد صلاح، مؤكدا سعادته بتواجده أمام ريال مدريد الليلة ضمن مباريات ذهاب دور الـ 16 من دوري أبطال أوروبا.
 وأكد سباليتي أنه كان سيعاني في حال لم يلتحق المصري بقائمة الفريق المستدعاة لموقعة دوري الأبطال.
 وتعرض، صلاح، لإصابة خلال لقاء فريقه أمام كاربي الجمعة الماضي، رغم عدم تدخل أي من لاعبي الخصم عليه، ليخرج مستبدلا في الدقائق الأخيرة من المباراة.
 وقال سباليتي بالتأكيد كنت سأعاني في حال غياب صلاح عن قائمة الفريق. إنه لاعب يمتلك الصفات التي تساعده على تغيير مجريات اللقاء بلعبة واحدة، إنه فتى رائع بكل تأكيد".
 وأضاف "وجوده في مباراة مثل ريال مدريد، سيضيف إلى قوتنا نظرا لامتلاكه إمكانات فردية، مثل لاعبي ريال مدريد أيضا".
 
