WWE .. العيون على الرياض 

سيكون عشاق WWE حول العالم على موعد مع الإثارة عندما يحتضن ملعب جامعة الملك سعود في الرياض، الليلة عرض كراون جول المرتقب، لأول مرة في تاريخ المسابقة، بمشاركة أفضل مصارعي العالم الذين حققوا العديد من البطولات والإنجازات ما أسهم في نفاد التذاكر في غضون ساعات فقط من طرحها. وستنطلق أولى المباريات السادسة مساء، على أن تفتح أبواب الملعب للجماهير في الرابعة والنصف عصرا، علما بأن فئات التذاكر تراوحت ما بين 25 و50 و100 ريال. وحط مجموعة تمثل نخبة مصارعي أبطال WWE، الرحال في الرياض، وسط حشود جماهيرية كبيرة، وتغطية متكاملة من قبل وسائل الإعلام المحلية والعالمية. وسينطلق العرض بدور الثمانية، ثم نصف النهائي، بلوغا للنهائي، حيث سيلتقي دولف زيجلر، الذي سبق له تحقيق بطولة القارات مع كيرت أنجل، بينما يصطدم سيث رولينز مع بوبي لاشلي، جيف هاردي ضد ذا ميز، وراندي أورتن مع راي ميستريو. وحضر المؤتمر الصحافي الذي سبق العرض العالمي المنتظر، أقوى المصارعين، بداية من دولف زجيلر، وبوبي لاشلي، ودرو ماكنتاير، الذين قدموا أنفسهم لوسائل الاعلام وتحدثوا عن تجربتهم وزيارتهم للسعودية للمشاركة في هذا الحدث العالمي، مرحبين بالتقاط الصور مع محبي وعشاق WWE ومن ثم إجراء اللقاءات الإعلامية.
 
