ماميتش.. مكافأة العناق إجازة يومين 

جرت العادة في عالم المستديرة، عندما لا يرغب لاعبي الفريق بمدربهم يتفقون ويسعون بكل ما أوتوا من قوة لأجل إزاحته بالتكاسل والتخاذل في كل مباراة حتى تتم عملية الإقصاء، فالمدرب يمثل الحلقة الأضعف في حال سوء النتائج.
 لاعبو النصر اتفقوا بالفعل، بيد أنه اتفاق إيجابي قلب الموازين وخالف التوقعات كونهم تعاهدوا قبل مباراة الباطن لحساب الجولة الـ11 من دوري جميل للمحترفين، على الفوز وتحقيق الثلاث نقاط مهما كلفهم الأمر حتى لا تتسبب الخسارة في الإطاحة بمدربهم الذي زرع التنافس والعدل والمساواة بينهم.
 ليس ذلك فحسب بل إنهم اتفقوا أيضاً على أن يتوجهوا جميعاً لمدربهم ومعلمهم المفضل الكرواتي زوران ماميتش بعد أول هدف يسجله الفريق في المباراة وهذا ما حدث بالفعل مساء أمس الأول، عندما سارع المهاجم حسن الراهب للمدرب الكرواتي زوران ولحقه بقية اللاعبين في لقطة كانت مثيرة للاهتمام في أمسية حسمها النصر 4/0.
 وبحسب مصادر "الاقتصادية"، فإن اللاعبين أرادوا توجيه عدة رسائل من خلال هذه المعاهدة على الفوز وعناق مدربهم الكرواتي ماميتش، إذ كانت الرسالة الأولى لإدارة النادي أنهم في أعلى درجات الراحة مع المدرب ويرغبون في استمراره خصوصاً بعد ظهور أنباء إعلامية بإمكانية الاستغناء عنه حال تعرّض النصر لأي خسارة في الدوري.
 فيما كانت الرسالة الأخرى موجهة لمدربهم الكرواتي عينه ومفادها أنهم ملتزمون ويقفون معه ويرونه الأفضل لقيادة الفريق فالجميع سواسية، التنافس الشريف والأجواء المفعمة بالحماس الذي يصنعه مدربهم ما دفعهم لعناقه، كما بعثوا برسالة للجماهير أنهم على قلب رجلٍ واحد ولديهم القدرة في العودة للمنافسة على جميع الألقاب بوقوف الجميع.
 وفي لحظة الختام عندما توجه لاعبو النصر ومدربهم لغرف الملابس بعد نهاية مباراة الفريق أمام الباطن بانتصار كبير مقرونا بمستوى رائع، تبادلوا العناق مجدداً وعاشوا أجواء معنوية عالية، ليكافئهم الكرواتي بإجازة تمتد ليومين نظير ما قدموه بدلا من منحهم 24 ساعة فقط لالتقاط الأنفاس، ليتعاهد الجميع أن يحقق الفريق نقاط مباريات الديربي أمام الشباب، قبل التفرّغ بالكامل لملف الهلال.
 
