فقيها: الاتفاقيون عانوا مع المدربين 

استعانت إدارة نادي الاتفاق، برشاد فقيها مختص التنمية البشرية والمهنية، قبل مباراة فريقها أمام التعاون ضمن مرحلة الثمانية لكأس خادم الحرمين الشريفين، حيث استمر عمله لأربعة أيام عقد من خلالها جلسات تحفيز للاعبين لتقديم أفضل ما لديهم في المباراة. ووجهت "الاقتصادية" سؤالا لفقيها عن المشكلة التي يعاني منها لاعبو الاتفاق وتمنعهم من تحسين نتائجهم فرد: "لا يعانون أي مشكلة سوى أنهم تأثروا بعدم الاستقرار الفني الذي فرضه واقع كثرة المدربين الذين قادوا الفريق في الموسم الحالي". وظهر فقيها بين شوطي مباراة البارحة في غرف الملابس مؤكدا للاعبين أنهم قدموا شوطا أول ممتازا يختلف عن المباريات السابقة، وأنهم يملكون إمكانات كبيرة، مطالبا بتقديم أفضل ما لديهم في الـ 45 دقيقة المتبقية لتعديل نتيجة 1/2 التي انتهى عليها الشوط الأول، قبل أن يتمكن هزاع الهزاع من إعادة الاتفاق للمقابلة بتسجيله الهدف الذي أسهم في وصول المباراة للأشواط الإضافية. وعلق فقيها على هدف التعادل بالقول: "قلت لهزاع أنت ستلعب وستسجل".
 
