الأهلي المصري يتصدر مجموعته ويتأهل للدور قبل النهائي للكونفيدرالية الإفريقية بعد فوزه على الملعب 

حقق الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي المصري، فوزًا ثمينًا على ضيفه الملعب المالي بهدف نظيف، في المباراة التي جمعتهما ، على إستاد السويس الجديد، ضمن منافسات الجولة السادسة والأخيرة من المجموعة الأولى لبطولة الكونفدرالية الإفريقية.
 وبهذا الفوز يرتفع رصيد الأهلي إلى 13 نقطة يتصدر بها ترتيب المجموعة الأولى للمسابقة القارية، بفارق الأهداف فقط عن النجم الساحلي التونسي الذي جاء في المركز الثاني برصيد 13 نقطة أيضا، فيما توقف رصيد الملعب المالي عند خمس نقاط في المركز الثالث، ثم الترجي التونسي في المركز الرابع والأخير برصيد 3 نقاط.
 ومن المقرر أن يلعب الأهلي في الدور نصف النهائي للكونفدرالية مع صاحب المركز الثاني في المجموعة الثانية والذي سيتحدد غدًا الأحد في لقاء الزمالك وأورلاندو بيراتس الجنوب إفريقي بالقاهرة.
 
