المولد .. العرض السعودي لم يصل 

كشف لـ "الاقتصادية" مصدر مقرب من سعيد المولد لاعب نادي سبوتينج فارنزي البرتغالي، أنه لم يتلق أي عرض رسمي من الأندية السعودية، بعد أن تحولت بطاقتة المؤقتة إلى دائمة إثر سحب نادي الاتحاد الشكوى المقدمة إلى محكمة التحكيم الرياضي "الكاس" ما يعني قدرته على الانتقال إلى أي ناد، وقال "المولد دخل فترة الستة أشهر مع ناديه الحالي فارنزي، ما يعني أحقيته في استقبال العروض والتفاوض مع الأندية الراغبة في كسب خدماته في فترة الانتقالات الشتوية، إلا أنه حتى الآن لم يتلق سوى عرضين رسميين على سبيل الإعارة في فترة الانتقالات الشتوية من ناديي سامسونج الكوري وبراجا البرتغالي وتستلزم موافقة ناديه الحالي". وكشف المصدر أن مدرب براجا أوفد مساعده إلى مدينة فارو مقر نادي فارنزي لمتابعة المولد والجلوس معه، وقال "في الأيام الماضية وجد مساعد مدرب براجا في فارو، واجتمع مع المولد وتابعه في التدريبات اليومية تمهيدا لبدء المفاوضات الرسمية".
 
