اتليتيكو الإسباني يقترب من مارتينيز مهاجم كولومبيا 

نقلت صحيفة اس الرياضية الاسبانية اليومية عن وكيل أعمال جاكسون مارتينيز قوله اليوم إن اتليتيكو مدريد توصل لاتفاق من أجل ضم مهاجم كولومبيا من بورتو وصيف بطل الدوري البرتغالي الممتاز لكرة القدم. وقال لويز هنريك بومبيو للصحيفة "حسم الأمر اليوم. اتليتيكو ناد كبير للغاية وتمتع بكثير من النجاح في الدوري المحلي واوروبا وسيذهب جاكسون إلى هناك وهو يملك رغبة عارمة من أجل تقديم أشياء رائعة".
 وكان مارتينيز وقع عقدا مع بورتو حتى نهاية موسم 2016-2017 وقالت اس إن اتليتيكو بطل اسبانيا 2014 اتفق على دفع 35 مليون يورو (39.1 مليون دولار) لضم مهاجم كولومبيا.
 ويبحث اتليتيكو عن مهاجم بعد رحيل الكرواتي ماريو مانزوكيتش إلى يوفنتوس بطل ايطاليا أمس الاثنين. ونقل عن فرناندو رويج رئيس فياريال قوله أمس إن ناديه يقترب من الاستغناء عن المهاجم الارجنتيني لوسيانو فيتو لاتليتيكو.
 وبدأ مارتينيز مشواره في أكاديمية الناشئين التابعة لاندبندينتي ميدين في كولومبيا ثم لعب مع الفريق الأول بالنادي قبل أن ينضم لتشياباس جاجوارز المكسيكي في يناير كانون الثاني 2010. وانتقل مارتينيز في 2012 إلى بورتو وهو هداف الدوري البرتغالي في آخر 3 مواسم. ومارتينيز موجود حاليا في تشيلي مع منتخب كولومبيا الذي سيواجه الارجنتين في دور الثمانية لكأس كوبا امريكا يوم الجمعة القادم.
 
