نصف مليار ريال تتحرك على «الجوهرة المشعة» 

تقدر قيمة اللاعبين في الغريمين الهلال والنصر الذين سيعتمد عليها مدربيهما اليوناني دونيس والأوروجوياني دا سيلفا في نزال على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة"، أكثر من نصف مليار ريال، بخلاف اللاعبين المصابين أو الموقوفين، أو ما يتقاضاه المدربون والأجهزة الفنية والإدارية والطبية.
 وفي قراءة لـ "الاقتصادية" لعقود الناديين مع اللاعبين "30 لاعبا من الجانبين"، يتفوق الهلال بزيادة 59 مليون ريال في مجموع صفقاته عن النصر، حيث بلغت قيمة تعاقداته 308 ملايين ريال دفعتها إدارة النادي للتعاقد مع اللاعبين، كان أعلاها لمصلحة البرازيلي تياجو نيفيز بقيمة بلغت 52 مليون ريال، فيما أدناها لخالد الكعبي بـ 2.5 مليون ريال، فيما حررت إدارة النصر شيكات بـ 249 مليون ريال، نال منها البولندي أدريان ميرزيفسكي نصيب الأسد بـ 42 مليون ريال، بينما نجد أحمد عباس هو العرض الأقل بين زملائه بثلاثة ملايين فقط.
 ويغيب عن القائمة الزرقاء كل من: ياسر القحطاني "بداعي الإصابة"، وسالم الدوسري "إيقاف"، بينما يغيب عن النصر كل من: إبراهيم غالب، أحمد الفريدي "بداعي الإصابة"، وخالد الغامدي "إيقاف"، رغم أن عقود الخماسي من العقود الباهظة التي كبدت الناديين أموالا طائلة إلا أنها لن توجد على العشب الأخضر.
 وكانت إدارتا الناديين قد بذلتا جهوداً كبيرة قبيل انطلاق منافسات الموسم الحالي، من خلال صرف تلك الملايين لاستقطاب اللاعبين المحليين والأجانب لدعم فريق كرة القدم فنياً بأبرز اللاعبين، إلى جانب دفع الملايين ذاتها للإبقاء على لاعبيهم والمحافظة عليهم. "الاقتصادية" تقدم نبذة مختصرة عما صرفته إدارة كلا الناديين حيال إبرام تلك الصفقات سواء باستقطاب لاعبين جدد أو تجديد عقود لاعبيهم، وذلك بناءً على مصادرها التي زودتها بتلك المبالغ، والتي وقف نيفيز على رأس القائمة من الفريقين، فيما حل كعبي أخيرا.
 
