الموينع: لا تلغوا .. اقتربوا من الصعود 

فضل المدرب الوطني يوسف الموينع تغيير مواعيد تدريبات فرق الدرجات الأقل من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين التي تتزامن مع مواعيد المباريات الجماهيرية ليكون لاعبو تلك الفرق حاضرين ذهنيا وفنيا خلال الحصة التدريبية اليومية المعتادة. وقال لـ«الاقتصادية» الموينع الذي سبق أن درب فريقي الاعتماد وسدير وحصل مع الأخير على بطولة مكتب المجمعة مرتين متتاليتين، "حينما كنت أدرب الفريقين أبتعد دائما عن اختيار موعد للتدريبات في أوقات المباريات الجماهيرية إلا إذا سبقت مباراة رسمية لفريقي، فإنني لا استبدل موعد التدريب وأقيمه في وقته". وزاد "انضباطية اللاعبين في الحضور والانصراف تعتمد على شخصية المدرب وقوة إدارة النادي، الحضور الذهني مطلب رئيس لنجاح التدريب خاصة التكتيكي". وبين الموينع أن قرار تخفيض رواتب اللاعبين المحترفين قرار صائب تماما، وقال "قرار التخفيض حدده الاتحاد الدولي، هنا الفائدة تعود للنادي وجميع اللاعبين، وتقليل المصروفات حتى وإن كانت رواتب لاعبي فرق الدرجة الثانية قليلة مقارنة بالدرجة الأولى والمحترفين، إلا أن القرار لن يؤثر في اللاعبين". وتمنى الموينع استكمال المسابقات ومن بينها دوري الدرجة الثانية، وقال "من الظلم إلغاء دوري الدرجة الثانية، وهناك فرق أصبحت قريبة من الصعود لدوري الأولى، وقدمت المال والجهد هذا العام لتصل إلى مراكز متقدمة، والأندية لم تتوقف عن التدريبات، وضعت برامج بدنية، غذائية، وطبية، وأتمنى ألا تذهب هذه الجهود والأتعاب أدراج الرياح".
 
