قيمة ميسي ضعف رونالدو 

أوضحت دراسة أجرتها شركة سويسرية أن قيمة الأرجنتيني ليونيل ميسي، الذي فاز هذا الموسم بثلاثية الليجا وكأس الملك ودوري الأبطال مع ناديه برشلونة الإسباني، تبلغ ضعف غريمه البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد.
 وتقدر الدراسة، التي أجراها مرصد نيوشاتيل لكرة القدم في سويسرا قيمة ميسي السوقية بنحو 255.3 مليون و280.8 مليون يورو ونشرتها وكالة الشرق الأوسط.
 يأتي البلجيكي أدين هازارد لاعب تشيلسي الإنجليزي في المركز الثاني بقيمة تراوح بين 135.4 و148.9 مليون يورو، ثم كريستيانو ثالثا بـ 113.3 مليون و124.7 مليون يورو.
 ويتم النظر للقيمة السوقية في هذه الدراسة بناء على عدة عوامل منها المستوى الرياضي والسن، مدى التعاقد، الألقاب، الإنجازات، والمراكز.
 ويعد العامل العمري بالنسبة لكريستيانو، اللاعب الوحيد الموجود في أول 20 مركزا الذي يبلغ عمره 30 عاما أو أزيد، من أهم الأسباب التي أدت لخفض قيمته السوقية المفترضة.
 وفي المركز الرابع جاء البرازيلي نيمار لاعب برشلونة (89.6-98.5 مليون يورو)، وفي الخامس الأرجنتني سيرخيو أجويرو مهاجم مانشستر سيتي الإنجليزي (78.2-86 مليون يورو).
 
