اشتباك ثم عناق 

لم يرض استفزاز أحمد المحمدي؛ لاعب فريق لخويا القطري، لجماهير النصر قائدهم حسين عبدالغني؛ الذي تصدّى له وحاول الاشتباك معه، عقب نهاية الشوط الأول لمباراة الفريقين، أمس، في الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا، إلا أن تدخل الإداريين هنا وهناك حال دون أن يتطور الأمر بينهما.
 وكان المحمدي؛ قد حاول في أثناء توجّهه لغرفة الملابس التقليل من الجماهير؛ ليواصل إسقاطاته ضد النصراويين وسط استهجانات كبيرة ضده إثر المقاطع المسيئة السابقة له التي ظهرت الموسم الماضي بعد فوز فريقه على النصر في دور المجموعات، كما سبق أن ظهرت له مقاطع بعد قرعة هذا الموسم، وتهكم فيها على النصراويين. وامتدت المناوشات بين عبدالغني والمحمدي خلال الشوط الثاني، اضطر على أثرها الحكم إلى منح الأول بطاقة صفراء؛ لاحتكاكه معه دون كرة، قبل أن يمنح الثاني النصراويين ضربة جزاء، ويتلقى في ضوئها بطاقة صفراء، جاء منها هدف التعادل بقدم إبراهيم غالب.
 وسجل عبدالغني لفتة بارعة عندما ذهب للمحمدي وتصافى معه ومن ثَم عانقه.
 
