آل الشيخ: لا أحب المتلونين 

شدد تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، على أن منصبه الحالي تكليف وليس تشريفا، وإذا تمت إقالته فهناك الملايين يمثلونه، مطالبا خلال تغريدات له عبر حسابه في "تويتر" الاتحاد الدولي "فيفا" بإعادة النظر في حقوق البث التلفزيوني كون "بي إن الرياضية" تنفذ أجندة قطر السياسية، مشيرا في الوقت ذاته إلى أنه لا يحب الرجال المتلونين. وقال آل الشيخ في تغريداته "تداول في اليومين الماضيين خبر إقالتي من منصبي.. أولا: هذا تكليف وليس تشريفا وإذا حدث فهناك الملايين مثل تركي آل الشيخ وأفضل منه. ثانيا: أسعدني ما لمسته من فرحة بتصديق هذه الإشاعة من قبل المسؤولين القطريين وجماعة الإخوان والملالي ومن يتعاطف معهم". وأضاف "نحن الحمد لله نعمل ليل نهار إرضاءً لله ثم للقيادة، وللشعب السعودي، نخطئ ونصيب فإذا أخطأنا سامحونا على اجتهادنا ونتحمل مسؤولية الخطأ، وإذا أصبنا فهذا واجبنا ولا نستغني عن دعمكم".وتابع "ساءني كثيراً بعض الأشياء في الفترة الماضية ومنها - ظهور السويسري بلاتر الإعلامي وتصريحاته، فأنا لو كنت مكانه لخجلت على نفسي وتواريت عن الأنظار تماما خصوصا بعد الخروج من عالم الرياضة بفضيحة يندى لها الجبين، يحاول مقربون من الفرنسي بلاتيني التواصل معي، وأقول لهم بوضوح لا يشرفني ذلك فبلاتيني خرج من الباب الصغير ومن المفترض ألا يعود".وزاد "أيضا يحاول رئيس الاتحاد الأوروبي لقائي وأقول له بوضوح إنني لا أحب الرجال المتلونيين، إذا أردت اللقاء يجب أن يكون موقفك واضحاً من الاحتكار وتسييس الرياضة الذي تقوم به شركة بي إن التي تجبرونا على مشاهدتها دون مراعاة لشعور 30 مليون سعودي والدول العربية ضاربين برأيهم عرض الحائط".وتمنى آل الشيخ أن يستمر جياني في منصبه لأعوام وقال "أما بالنسبة لجياني "رئيس فيفا" فهو صديق وأكن له والسعودية كذلك كل احترام، وأتمنى رؤيته على رأس الهرم الرياضي في فيفا لسنوات طويلة".وطالب آل الشيخ، جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي "فيفا" أن يعيد النظر في حقوق البث التلفزيوني، وقال "أتمنى من جياني أن يعيد النظر في حقوق البث التلفزيوني بالمنطقة وألا يترك لشبكة الجزيرة الداعمة للإرهاب وربيبتها بي إن الرياضية من استغلال نقلهم للمسابقات الرياضية بانتهاك أنظمة وقوانين "فيفا" ومبادئ اللعب النظيف وتنفيذ أجندة حكومة قطر السياسية".وختم آل الشيخ تغريداته وقال "في نهاية المطاف، فإن فيفا صاحبة الحقوق تعد مسؤولة عما يبث من خلال بي إن في حال لم تتخذ إجراءات حاسمة وحازمة وفي الختام كأس العالم 2022.. للحديث بقية".
 
