الرائد .. «شيك» 

قاد المصري محمود شيكابالا فريقه الرائد لكرة القدم، في أول ظهور معه إلى دور الثمانية في كأس ولي العهد، بعد إحرازه هدف الفوز على الفيصلي 0/1، أمس على ستاد الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في بريدة. في الشوط الأول، كان الرائد هو البادي بالهجوم في ظل تراجع الفيصلي لمنطقته الخلفية، ومن هجمة منظمة، هز شيكابالا الشباك بهدف بتسديدة قوية لتستقر الكرة يسار الحارس مصطفى ملائكة مستفيدا من عرضية صقر عطيف (3). في الشوط الثاني، واصل الرائد سيطرته على مجريات اللعب وحافظ على تقدمه، مع محاولات خجولة من الفيصلي للوصول إلى الهدف لم ترق لمرحلة الخطر. وسيلتقي الرائد في دور الثمانية مع الاتحاد حامل اللقب على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المضيئة".يشار إلى أن شيكابالا ارتدى شارة القيادة، وجاءت بدايته رائعة لمشواره مع الرائد بعد انتقاله الشهر الماضي من الزمالك المصري على سبيل الإعارة.
 
