سامي أمام الاتحاد .. لا يخسر 

يحل الاتحاد ضيفاً ثقيلاً على الشباب اليوم ضمن الجولة الـ19 من دوري جميل للمحترفين بعد أن التقيا في الدور الأول في جدة حينها فاز الشباب وعاد بالنقاط الثلاث، تلك المباراة كانت الثالثة للمدرب سامي الجابر تدريبياً أمام الاتحاد، إذ حقق الشباب فوزه بهدف وحيد سجله الجزائري محمد بن يطو. أول المواجهات التدريبية لسامي الجابر أمام الاتحاد انتهت للهلال 5/ 2، في مباراة مثيرة على ستاد الملك فهد الدولي تقدم فيها الاتحاد مرتين، لكن رجال سامي الجابر يعودون للمباراة حتى حدث الانقلاب في الدقائق العشر الأخيرة. في الدور الثاني من ذلك العام استضاف الاتحاد منافسه الهلال في ملعب مدينة الملك عبدالعزيز في الشرائع في مكة المكرمة، وقتها أيضاً تأخر الهلال في النتيجة حتى الدقيقة الـ90 حينما سجل ناصر الشمراني هدف التعديل ليكون رصيد الاتحاد أمام سامي الجابر خسارتين وتعادلا ما يعني فشله في تحقيق أي فوز، لتكون مباراة الليلة ضمن مباريات الجولة الـ19 فرصة لتحقيق الفوز الأول، في الوقت الذي سيسعى سامي الجابر أن يستمر في الهيمنة على مباريات الاتحاد مع فريقه الشباب، بعد أن خرج من الهلال بأرقام رائعة أمام الاتحاد بفوز وتعادل. يُذكر أن الاتحاد يحاول العودة إلى المنافسة على صدارة دوري جميل للمحترفين، بعد أن اعتلاها في وقت سابق إلا أن خسارة نقاط بعض المباريات وقرار حسم النقاط من الـ"فيفا" جعلته يتراجع فيما وضع الشباب هدفاً له في أن يكون ضمن الأربعة الأوائل في جدول الترتيب، بعد الظروف التي واجهته كان آخرها حرمانه من التسجيل في فترة الانتقالات الشتوية، وفقدان الحارسين الأساسي والاحتياطي لانتقالهم لأندية أخرى.
 
