اعتماد الرياض مقراً للاتحاد الآسيوي للرياضات الجوية 

اعتمد المجلس الأولمبي الآسيوي إشهار الاتحاد الآسيوي للرياضات الجوية ليشرف وينظم على جميع الرياضات الجوية في قارة آسيا برئاسة الدكتور مبارك السويلم. جاء ذلك خلال الاجتماع التأسيسي للاتحاد الذي عقد يومي الجمعة والسبت الماضيين في جدة بحضور ممثل المجلس الأولمبي الآسيوي سكرتير رئيس المجلس الآسيوي مدير الإدارة القانونية بالمجلس سامي الشمري وممثلي دول السعودية والإمارات وقطر والبحرين والكويت والعراق واليمن والهند وباكستان وإندونيسيا وماليزيا وأوزبكستان وفلسطين وحضر بالتفويض كل من سوريا وسلطنة عمان والأردن.
 وبدأ الاجتماع بكلمة لرئيس الاتحاد الآسيوي للرياضات الجوية للدكتور مبارك السويلم رحب فيها بالحضور وشكر الشيخ أحمد الفهد رئيس المجلس الأولمبي الآسيوي على دعمه لهذا الاجتماع ثم تم تثبيت حضور المشاركين وتثبيت التفاويض الرسمية للدول وتثبيت خطابات دعم ومساندة للاتحاد الآسيوي للرياضات الجوية من كل من الصين واليابان وأستراليا وكوريا الجنوبية والاتحادين العربي والإفريقي للرياضات الجوية واللجنة التنظيمية للرياضات الجوية بدول مجلس التعاون ، ثم تشكيل لجنة صياغه المحضر برئاسة الدكتور مبارك وعضوية الهندي سانجيه والإندونيسي عزيز والسعودي عبدالله السلماني ، ثم تقديم عرض مرئي عن مسيرة الاتحاد والخطوات الرسمية التي تمت مع المجلس الأولمبي الآسيوي منذ 2011 حتى الوصول لهذه اللحظة التاريخية باعتماد الاتحاد آسيويا .
 #2#
 وألقى ممثل المجلس الأولمبي الآسيوي سامي الشمري كلمة عبر فيها عن سعادتهم في المجلس بدعم تأسيس الاتحاد الآسيوي للرياضات الجوية ليشرف وينظم جميع الرياضات الجوية في آسيا ، مبدياً إعجابه وتقديره لحجم المشاركة الآسيوية في الاجتماع وحسن التنظيم وكرم الضيافة , موضحاً أن المجلس الأولمبي الآسيوي سبق وأن اعتمد دخول رياضة الباراموتر ونماذج الطائرات في الألعاب الآسيوية الشاطئية ، مشيراً إلى أنهم سيسعون لإدخال عدد من الألعاب الجوية في دورة الألعاب الآسيوية بإندونيسيا 2018 ، كما ألقى مندوبو الدول المشاركة كلماتهم أوضحوا من خلالها شكرهم للمجلس الأولمبي الآسيوي على دعمه والاتحاد السعودي للرياضات الجوية على الاستضافة ، مؤكدين ثقتهم بالاتحاد وأنه سيكون له أثر كبير في دعم الرياضات الجوية بآسيا.
 عقب ذلك ناقش الاجتماع النظام الأساسي للاتحاد وتم تشكيل لجنتين الأولى لدراسة النظام الأساسي وتعديل الملاحظات خلال شهر ، والثانية لإعداد نظام الرخص في الاتحاد , ثم تم تشكيل مجلس إدارة الاتحاد الآسيوي للرياضات الجوية , بتزكية الدكتور مبارك السويلم بالإجماع رئيساً للاتحاد وتزكية الكويتي مساعد الحريص نائباً للرئيس والهندي سانجية ثابور نائباً للرئيس لوسط آسيا والإندونيسي نصفو احمد نائباً للرئيس لشرق آسيا والإماراتي محمد يوسف عبدالرحمن نائباً للرئيس لغرب آسيا , كما اعتمد المجلس عاصمة السعودية الرياض مقراً للاتحاد لما للمملكة من جهود ومكانة في العالم.
 #3#
 واعتمد المجلس إقامة أول دورة ألعاب جوية آسيوية والعمل لتنفيذها بعد الرفع بها للمجلس الأولمبي الآسيوي وأخذ موافقته ودعمه لها , ليختتم الاجتماع بالتوصية بكتابة خطابات شكر وتقدير من المجلس لكل من الشيخ أحمد الفهد رئيس المجلس الأولمبي الآسيوي وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية السعودية وصاحب السمو الملكي الأمير تركي بن مقرن بن عبدالعزيز رئيس الاتحاد السعودي للرياضات الجوية.
 من جانبه قدم رئيس الاتحاد الآسيوي للرياضات الجوية الدكتور مبارك السويلم الشكر والتقدير لصاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب على دعمه ومساندته لهم في الاتحاد ، كما شكر صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن مقرن بن عبدالعزيز رئيس الاتحاد السعودي للرياضات الجوية على حرصه ومتابعته لإنجاح هذا الاجتماع , معبراً عن فخره واعتزازه بهذه اللحظة التاريخية للرياضات الجوية الآسيوية التي تمت على أرض المملكة العربية السعودية , تقديراً لمكانتها في قلوب الجميع , مقدماً شكره للاتحادات واللجان الآسيوية على ثقتهم لتزكيته رئيساً للاتحاد ، واعداً بتقديم كل جديد بالتعاون معهم لتطوير الرياضات الجوية في القارة , مؤكداً أن وجود مقر الاتحاد في المملكة سينعكس بالتطوير لممارسي الرياضات الجوية في المملكة بالتعاون مع الاتحاد السعودي للرياضات الجوية.
 
