مارفيك للاعبين: انضبطوا 

بعد وصوله بـ 18 ساعة تقريبا، هبط المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك إلى الملعب وقادى تدريب المنتخب السعودي لكرة القدم، على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، تأهبا لتيمور الشرقية وماليزيا في الثالث والثامن من الشهر المقبل في الآسيوية المزدوجة في نهائي كأس العالم 2018م، وكأس أمم آسيا 2019م، وقبله اجتمع باللاعبين وشدد على الانضباط كثيرا، بعد أن شرح لهم فلسفته التدريبية.
 وشهد تدريب الأمس، انتظام الثلاثي الجديد عبدالفتاح عسيري، محمد عيد، والحارس عبدالله العويشير للمعسكر بعد ساعات قليلة من استدعائهم، بعد استبعاد الرباعي مصطفي بصاص، معتز هوساوي، نواف العابد، والحارس حسين شيعان نظير التقرير الطبي الصادر من قبل الجهاز الطبي الذي أوصى باستبعادهم لحاجتهم إلى برنامج علاجي في الفترة الحالية نظير الإصابات التي يشتكي منها كل لاعب.
 وكان العسيري قد وصل إلى جدة قادماً من الإمارات حيث معسكر الاتحاد، فيما وصل عيد من الرياض، والعويشير من الأحساء.
 #2#
 من جهته، شدد زكي الصالح مدير المنتخب السعودي، على أن مارفيك سيتولى شخصياً قيادة دفة الأخضر فنياً في نزاله المقبل أمام تيمور الشرقية الخميس المقبل، وقال "غير صحيح أن المدرب طالب بأن يكون إشرافه لما بعد هذا اللقاء فهو أبدى استعداده لتولي زمام الأمور مع أول لقاء".
 وأضاف "فيصل البدين أحد أعضاء الجهاز الفني والبلجيكي يان وينكل المدير الفني على اتصال دائم مع المدرب لإيصال مايحتاج إليه من معلومات".
 وزاد "مارفيك تابع عددا من لقاءات الأخضر الأخيرة وحصل على عديد من المعلومات والأيام ستساعده في الحصول على عديد من المعلومات".
 وبين الصالح أن تقارير الجهاز الطبي أوصت باستبعاد الرباعي السالف، مشيراً إلى أن المدرب الهولندي اجتمع بهم وأوصاهم ببذل قصارى الجهد في الفترة المقبلة، وقال: "يحتاج أولئك اللاعبون إلى برنامج علاجي ما يعني عدم الاستفادة من إمكاناتهم الفنية والبدنية في الفترة المقبلة"، مشيرا إلى أن مارفيك أخطرهم أن المنتخب السعودي يمر بمحطات عدة وليس محطة واحدة مطالبا إياهم بمضاعفة الجهد.
 واستبعد الصالح تأثر أداء الأخضر أمام تيمور الشرقية بأرضية "الجوهرة المضيئة" الذي ما زال يخضع للصيانة، مشيرا إلى أنه سيكون جاهزا.
 من جهته، أوضح المدافع أسامة هوساوي أن مارفيك طالبهم بضرورة الانضباط أثناء الاجتماع القصير الذي حدث معه قبيل بدء الحصة التدريبية.
 وقال: طالبنا المدرب بالانضباط وشرح لنا الأسلوب التكتيكي وخططه الفنية التي يود منا كلاعبين تطبيقها في الفترة المقبلة.
 وأضاف: سنعمل كل ما في وسعنا نحن كلاعبين في تطبيق كل ما يراد منا داخل أرضية الملعب.
 وقلل هوساوي من تأثر أداء اللاعبين فنياً من ضيق الوقت بين النزالين المرتقبين، وقال: صحيح أن هناك وقتا قصيرا بين كل لقاء وآخر ولكن نحن في بداية الموسم ونخوض أول لقاء هنا في السعودية والآخر في ماليزيا لا أظن أن هناك تأثيرا.
 من ناحيته، شدد اللاعب يحيى الشهري على أنه هو وزملاءه اللاعبين جاهزون بدنياً لهذا اللقاء خاصة من الجانب اللياقي.
 وقال: غالبية اللاعبين شاركوا في أول لقائين في مسابقة دوري عبداللطيف جميل بعد معسكرات إعدادية طويلة، مضيفا "وصلنا نحن كلاعبين لمرحلة مهمة في الجانب اللياقي وسيساعدنا كثيراً فيما هو قادم من منافسات".
 وزاد "أمامنا مهمتان قويتان نحتاج إلى الفوز فيهما من أجل المضي قدماً نحو بلوغ النهائيات".
 ميدانياً، ركز مارفيك في الحصة التدريبية التي شهدت وجود وسائل الإعلام المرئية والمقروءة لمدة ربع ساعة على الجانب اللياقي قبيل أن يطالب اللاعبين بتنفيذ بعض الجمل الفنية التي شهدت مشاركة جميع اللاعبين باستثناء عمر هوساوي.
 وكان مارفيك قد طلب من اللاعبين التوجه من الملعب إلى إحدى القاعات الخاصة بإلقاء المحاضرات، وشرح للاعبين ما يراد تطبيقه منهم في الحصة التدريبة، رغم أنه اجتمع بهم عصرا.
 
