الأهلي والحزم .. البحث عن 3 نقاط 

ث فريق الأهلي لكرة القدم، عن الخروج من دائرة التعادلات وتحقيق فوزه الأول عندما يستضيف ضمك اليوم في استهلالية الجولة الثالثة، في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والحزم هو الآخر يبحث عن تحقيق أول ثلاث نقاط أمام مضيفه الرائد. الأهلي يمتلك (نقطتين) من تعادلين أمام الفيصلي 1/1، والحزم 2/2، والأخير استهل مشواره بتعادل مع التعاون 3/3، أما الرائد وضمك فلهما (ثلاث نقاط) من فوزين وخسارتين، الأول فاز على الفتح 1/ 0، وسقط أمام الاتحاد 0 /3، بينما فاز الثاني على الطائي 1/ 0، وخسر أمام النصر 1 /4. وجهز البلجيكي بيسينك هاسي مدرب الأهلي، محمد مجرشي لتعويض غياب السوري عمر السومة المصاب بتمزق من الدرجة الثانية  أمام الحزم.