تيفيز يكسر قدما منافسة في دوري الأرجنتين 

أحرز كارلوس تيفيز هدفين ليقود فريقه بوكا جونيورز للفوز 1/3 على مضيفه أرجنتينوس جونيورز في مباراة عاصفة في الدوري الأرجنتيني لكرة القدم أمس الأول، لكن الاهتمام تركز على الالتحام القوى من جانب تيفيز الذي أصيب بسببه المدافع المنافس ايزيكيل هام بكسر في الكاحل في الدقيقة 67 عندما حاول كل منهما السيطرة على الكرة.
 وأظهرت صور الإعادة التلفزيونية اصطدام قدم تيفيز التي كانت مرفوعة بكاحل هام الذي تألم بشدة نتيجة لذلك.
 وقال أرجنتينوس جونيورز إن لاعبه هام أصيب بكسر في الكاحل الأيمن وإنه سيخضع لعملية جراحة جراء ذلك.
 ولم يعاقب حكم المباراة تيفيز الذي فاز في الموسم الماضي بدوري إيطاليا مع يوفنتوس بسبب الالتحام.
 وقال تيفيز في مقابلة تلفزيونية بعد المباراة "كنت أحاول السيطرة على الكرة ولم تكن لدي أي نوايا سيئة، أنا حزين لأنني لم أكن أقصد إيذاء اللاعب، ولم يسبق لي إلحاق الأذى بأي شخص خلال مسيرتي مع كرة القدم. هذه هي المرة الأولى".
 وأضاف تيفيز "سأقوم بزيارته واعتذر له".
 لكن نستور جوروسيتو مدرب أرجنتينوس لم يقبل تفسير تيفيز للواقعة، وقال عبر موقع ناديه على الإنترنت "لم يكن هذا غير متعمد، كنا على بعد ثلاثة أمتار من الحادث وكان بوسعنا رؤية ما حدث، من يلعب كرة القدم يعرف مثل هذه الأمور".
 
