«الآسيوي» يعتمد «حكم خط المرمى» 

قررت لجنة الحكام في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الاستعانة رسميا بنظام الحكام الإضافيين أو ما يعرف باسم "حكم خط المرمى" وذلك خلال بطولة كأس أمم آسيا التي تنطلق في الإمارات في الخامس من كانون ثان (يناير) المقبل.وتشهد البطولة الآسيوية ولأول مرة في تاريخها مشاركة 24 منتخبا، بداية من الإمارات، السعودية، أستراليا، اليابان، كوريا الجنوبية، الصين، سورية، أوزبكستان، العراق، قطر، تايلاند، قيرغيزستان، لبنان، فلسطين، عُمان، الهند، فيتنام، كوريا الشمالية، الفلبين، البحرين، الأردن، اليمن، تركمانستان، وإيران، بعد أن كانت النهائيات تلعب بمشاركة 16 منتخبا فقط.وكشف مصدر في الاتحاد الآسيوي، أن قرار تطبيق نظام الحكام الإضافيين جاء لضمان تحسين عملية صنع القرار داخل منطقة الجزاء، مشيرا إلى أن "النسبة العالية لنجاح الحكام تتوقف على دقة احتسابهم لضربات الجزاء أو الأهداف من داخل المنطقة وإضافة حكمين يساعدان حكم الساحة سيكون مريحا لتحقيق أعلى نسبة من النجاح في البطولة المقبلة". وأشار إلى أن ضيق الوقت، نقص التدريب، والحاجة للمعدات التقنية المختلفة، أسهم في التخلي عن فكرة تطبيق نظام "حكم الفيديو المساعد" VAR في البطولة الآسيوية. وأضاف "الجميع متفقون على أهمية تطبيق تقنية الفيديو، لكن الأهم من ذلك هو قدرتنا على الاستعانة بها بشكل متكامل، وهذا الأمر لم نستطع ضمانه في الوقت الحالي نظرا لحاجة التقنية للمعدات الفنية اللازمة وتأمين مواقع مختصة في الملاعب مع كامل متطلباتها إضافة إلى تدريب الحكام الآسيويين الذين لم يسبق لهم التعامل مع تلك التقنية في القارة من خلال البطولات الآسيوية وهي أمور مقلقة حيث نبحث عن تطبيق احترافي متكامل وبدونه لا يمكن المجازفة باستخدام التقنية منقوصة رغم محاولاتنا الجادة لذلك".وكان الاتحاد الآسيوي للعبة قد وافق على الاستعانة بنظام الحكام الإضافيين مع انطلاق منافسات دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا 2017، وحتى المباراة النهائية، وبعد نجاح التجربة يستمر العمل به في النسخة الحالية.
 
