بوجبا يخضع لفحص طبي تمهيدا لانتقاله ليونايتد 

قال مانشستر يونايتد المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم عبر موقعه على الانترنت اليوم الأحد‭‭‭‭‭‭ ‬‬‬‬‬‬إن لاعب الوسط بول بوجبا سيخضع لكشف طبي تمهيدا لانتقاله للفريق قادما من يوفنتوس بطل ايطاليا.
 وارتبط بوجبا بالانتقال ليونايتد هذا الصيف في صفقة قياسية مقابل 120 مليون يورو (133.03 مليون دولار) كما تكهنت وسائل اعلام بريطانية رغم أنه انضم إلى يوفنتوس في صفقة انتقال حر في 2012 من اولد ترافورد.
 وذكر يونايتد عبر موقعه على الانترنت "نال بوجبا إذنا للخضوع لكشف طبي لإتمام انتقاله من يوفنتوس إلى مانشستر يونايتد."
 وسجل بوجبا الذي يتميز بقوة بدنية وبراعة فنية ثمانية أهداف وصنع 12 ليقود يوفنتوس للتتويج بدوري الأضواء في ايطاليا الموسم الماضي.
 وتوج بوجبا بالدوري في جميع المواسم الأربعة التي قضاها مع يوفنتوس.
 وكان ماسيميليانو اليجري مدرب يوفنتوس صرح بعد الفوز 3-2 على وست هام وديا في وقت سابق اليوم الأحد بشأن صفقة بوجبا "لا أعرف الكثير وغدا سنرى إن كان سيستمر معنا أم لا."
 وكتب بوجبا نفسه عبر تويتر "عندما يتحدث كثيرون لا أحد يفهم. القرار سيحسم قريبا جدا."
 ولعب بوجبا في قطاع الناشئين في لوهافر قبل الانتقال لأكاديمية يونايتد في 2009.
 وقبل مواجهة ليستر سيتي في مباراة درع المجتمع ألمح جوزيه مورينيو المدرب الجديد ليونايتد بأن صفقة بوجبا باتت وشيكة.
 وقد تحطم صفقة بوجبا الرقم القياسي لصفقة جاريث بيل مهاجم ويلز الذي انتقل من توتنهام هوتسبير إلى ريال مدريد في 2013 مقابل 100 مليون يورو.
 
