عواد: الهلال .. «أوروبي» 

"كأننا نلعب أمام فريق أوروبي وليس محليا"، هكذا وصف المصري محمد عواد حارس مرمى فريق الوحدة لكرة القدم، الهلال الذي واجهه أمس في الجولة التاسعة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع.وعلق عواد على الخسارة بثلاثية نظيفة، وقال "كلاعبين "علمنا اللي علينا"، وحاولنا إيقاف الهلال، ولكن كنا كأننا نواجه فريقا أوروبيا وليس محليا، وكان يمكن أن تكون النتيجة أكبر لولا أننا اشتغلنا في الشوط الثاني". وأوضح أن الأخطاء الفردية البسيطة أثرت في أداء الوحدة، وقال "الوحدة يضم لاعبين على أعلى مستوى، ومدربا مقتدرا، وإدارة واقفة مع الفريق خلفها جمهور وفي، هناك أخطاء بسيطة أثرت علينا، وهذا شي طبيعي كون المجموعة تلعب مع بعض لأول مرة". وأضاف "الأخطاء التي ظهرت وأدت إلى الخسارة يمكن أن تقل تدريجيا خلال التدريبات والمعالجات المقبلة، مع مزيد من الانسجام، ولكن لا يمكن أن تنتهي حيث سيظهر بعض منها في المباريات"، لافتا إلى أنه تأخر في الخروج من مرماه قبل تسجيل الهلال هدفه الثاني.
 
