ديجاو .. قد يعاقب 

كاد البرازيلي ديجاو مدافع فريق الهلال لكرة القدم، أن يحرج فريقه، ولكنه نجا من الطرد كون الحكم الياباني ريوجي ساتو لم يشاهده لحظة ركله بقوة يوسف المساكني لاعب لخويا دون كرة في الدقيقة 88 من عمر المباراة التي جرت أمس على ملعب الأخير في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، مبررا فعلته بأن الأخير اعتدى عليه بيده في الأول.
 ويمكن أن يعرض ديجاو فريقه لمأزق خلال مباراتي نصف النهائي حتى بعد أن نجا من الطرد من قبل الحكم الياباني ساتو خلال المباراة، ولكن سيكون مصيره مربوطا بقرار لجنة الانضباط في اتحاد القدم الآسيوي، ولا سيما أن اللقطة أعيدت أكثر من مرة، ما يعني أن يبحث مدربه اليوناني دونيس عن بديل له في وقت لا يحتمل أي نقص في صفوف الأزرق حال تمت معاقبته.
 من جهته، أشار لـ "الاقتصادية" مصدر في الاتحاد الآسيوي إلى أن ديجاو قد يتعرض للإيقاف، من لجنة الانضباط الآسيوية في حال مشاهدتها لقطة ضربه للمساكني، وقال: "الاجتماع القادم للجنة الانضباط سيكون في 20 تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، وبما أن مباراة دور النصف نهائي ستكون 29 سبتمبر الحالي فإنه قد يكون هناك تدخل قبل انعقاده، ويكون ذلك وفقا لآلية معينة يتم خلالها إصدار القرار ضد ديجاو، خصوصا أن اللقطة كانت واضحة وتمت إعادتها بالحركة البطيئة مرات عدة، ما سيجعلها عرضة لأن تكون ضمن أعمال لجنة الانضباط الآسيوي".
 وحول الآلية التي من الممكن أن تحدث في حال تدخل لجنة الانضباط، أجاب: "يتم إرسال خطاب إلى حكم المباراة لأخذ رأيه عن اللقطة التي حدثت في المباراة، وسؤاله عن رؤيته للقطة من عدمها فإذا أفاد برؤيتها ينتهي عمل اللجنة لأنها تصبح تحت مسؤولية الحكم، أما إذا أفاد بعدم رؤيتها يتم أخذ آراء أعضاء لجنة الانضباط باستثناء العضو من جنسية النادي نفسه، وبالتالي فإن ياسر المسحل عضو لجنة الانضباط لن يتم أخذ رأيه، وفي بعض الحالات لا يتم أخذ رأي الدول المجاورة مثلا في القضية التي تخص نادٍ عربي، لا يتم أخذ آراء الأعضاء العرب ويحدث العكس في حال كانت القضية تجاه أحد أندية شرق القارة؛ فإن الرأي يكون للأعضاء العرب".
 
