الاتحاد .. 12 هدفا في تجربتين 

 فريق الاتحاد لكرة القدم، شباك غريستهوفر وغراتزر أي كاي النمساوييين بـ12 هدفا، في مواجهتيه الوديتين اللتين خاضهما أمس، بفارق أربع ساعات ونصف، ضمن معسكره الحالي في ليوبن النمساوية، حيث كسب الأول 9 /0، بينما تغلب على الثاني 3/ 2. وسجل للاتحاد في شباك غريستهوفر النمساوي المهاجم هارون كمارا (4 أهداف)، عبدالعزيز البيشي ( هدفين)، وهدف لكل من محمد صوعان، أحمد باحسين، وعبدالرحمن اليامي. ودفع المدرب البرازيلي فابيو كاريلي بتشكيل مكون من: راكان النجار، عوض الناشري، عبدالمحسن فلاته، خالد السميري، محمد العوفي، عبدالإله المالكي، عبدالعزيز الجبرين، أحمد باحسين، هارون كمارا، عبدالعزيز البيشي، محمد صوعان. أما في المباراة الثانية أمام غراتزر أي كاي النمساوي، فكانت الثلاثية من نصيب البرازيلي رومارينيو (61)، وفهد المولد هدفين الثاني والثالث (87، 90). ولعب كاريلي بتشكيل مكون من: مارسيلو جروهي، مهند الشنقيطي، عمر هوساوي، حمدان الشمراني، كريم الأحمدي، برونو هينريكي، عبدالرحمن العبود، إيجور كورونادو، جاري رودريجيز، فهد المولد، رومارينيو.