كانيدا للاعبين: واصلوا قتالكم 

ينتظر أن يريح الإسباني راؤول كانيدا مدرب فريق النصر لكرة القدم، عددا من اللاعبين لعدم إجهادهم بسبب تداخل المسابقات وضغط المباريات خلال نزال الفيصلي غدا ضمن الجولة الـ 19 من دوري عبد اللطيف جميل.
 وينوي المدرب الإسباني التركيز على دوري أبطال آسيا وكأس الملك في الاعتماد على الأسماء الأساسية وإراحتهم في بعض مباريات الدوري كون الفريق لا ينافس على اللقب، أبرزهم البحريني محمد حسين، والمالي مايقا.
 وكان الفريق الأصفر قد واصل استعداداته لمباراة الفيصلي باجتماع كانيدا مع اللاعبين حول مباراة بونيودكور الأوزبكي، مطالبهم باستمرار الروح والقتالية، ومؤكدا أنهم يمتلكون الكثير ليقدموه في المباريات المقبلة قبل أن يجري تدريبات لياقية متنوعة أتبعها بتدريبات تكتيكية على الكرة طبق من خلالها عددا من الجمل التكتيكية الهجومية والدفاعية.
 
