أول صفراوين .. السهلاوي وباخشوين 

حصل محمد السهلاوي ووليد باخشوين لاعبي المنتخب السعودي لكرة القدم خلال مواجهة الأخضر بنظيره الأبيض الإماراتي أمس الأول ضمن التصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 على أول إنذارين للأخضر في التصفيات الحالية. ولم يسبق أن ظهرت البطاقة الصفراء في وجوه لاعبي الأخضر السعودي في لقاءات التصفيات الماضية أمام: فلسطين، ماليزيا، وتيمور الشرقية لكنها ظهرت أمس الأول.
 وأصبح عدد البطاقات الصفراء للأخضر منذ أول مشاركة له في التصفيات المونديالية عام 1978 وحتى مباراة الإمارات 141 بطاقة وفق موقع المنتخب السعودي لكرة القدم على الإنترنت.
 وكانت آخر بطاقة صفراء حصل عليها لاعب سعودي من نصيب أسامة هوساوي خلال لقاء الأخضر بنظيره الأوزبكي في الـ 18 من كانون الثاني (يناير) الماضي ضمن دور المجموعات من نهائيات كأس الأمم الآسيوية 2015 في أستراليا التي شهدت أيضا بطاقتين صفراوين واحدة من نصيب محمد السهلاوي أيضا، وعبد الله الزوري.
 ويعتبر سعود كريري أكثر لاعب سعودي حصل على البطاقة الصفراء مع الأخضر بواقع 25 بطاقة، يليه رضا تكر بـ 18، والأكثر من اللاعبين الحاليين في المنتخب أسامة هوساوي برصيد 14 بطاقة وضعته في المركز الثالث في قائمة أكثر لاعب حصل على بطاقات صفراء بجانب خالد مسعد.
 الجدير ذكره أن 155 لاعبا حصلوا على 519 بطاقة صفراء في تاريخ مشاركات الأخضر في جميع المسابقات الرسمية والودية. في المقابل، حصل لاعبو الأخضر أيضا على 37 بطاقة حمراء نالها 32 لاعب أكثرهم محمد الخليوي برصيد ثلاثة بطاقات.
 
