البياوي حذّرهم أسبوعا .. وأخطأوا 

أكد عبدالله السبيعي المشرف على كرة القدم في فريق الرائد، أن الخسارة من القادسية 0/ 3 في إطار الجولة الـ11 من دوري جميل للمحترفين، جاءت قاسية ومؤلمة وغير متوقعة قياساً على المستويات التي ظهروا بها في المباريات السابقة: النصر، الهلال والشباب، وقال "البعض يعتقد أننا نظهر أفضل ما لدينا في المباريات الجماهيرية على النقيض من بقية المواعيد، وهذا غير صحيح، مباراة القادسية كانت أهم لنا أكثر من غيرها؛ لأنها أمام منافس يتذيل الترتيب، والفوز عليه كان بمنزلة الذهاب إلى مراكز متقدمة ومطمئنة.
 وأضاف "البعض يتحدث دون علم بالخفي من الأمور، من يردد هذا الكلام تنقصه الدقة في المعلومة أو يتكلم لمجرد الكلام فقط"، بصراحة لا أعلم ماذا حدث لنا أمام القادسية حتى التعادل لا نستحقه لو حدث؛ لأن الفريق لم يقدم ما يشفع له بالتعادل من الأساس".
 ومضى "الجميع ينتقد ويغضب من الخسارة، لكنهم ليسوا بأكثر منا غضبا، بالنسبة لي لم أتذوق طعم النوم بعد الخسارة؛ لأنها مؤلمة ولا أعلم ما حدث داخل أرض الملعب، البعض ينتقد المدرب، وأن البياوي يتحمل الخسارة، وأنا أوكد لكم طوال الأسبوع وقبل مباراة القادسية والمدرب يحذر ويطبق تمارين تخوفاً من القادسية ويوجه اللاعبين، لكن في الأخير حدث ما تخوفنا منه، فالأخطاء الفردية قلبت الموازين وأدت إلى الخسارة.
 وعن غضب الجماهير وحجم الانتقاد، أجاب "الجماهير عاطفية، عند الفوز تصفق وحال الخسارة تغضب وتنتقد ولهم الحق في الغضب؛ لأننا لم نقدم شيئا يذكر، أما عن الحساب والعقاب على اللاعبين فهو موجود في اللائحة الداخلية، إذ تطبق على الغياب والحضور وحتى على الزي الرياضي للاعبين"، متسائلا "هل يعقل أن نعلن كل عقوبة للجماهير حتى تعرف أننا نقوم بمبدأ الثواب والعقاب على كل لاعب، هذا لا يحدث أبدا، ويكون العقاب داخل منظومة العمل في مجلس الإدارة كما يحدث الآن مع اللاعب جفين البيشي، كل غياب موجود مسجّل في اللائحة، على جميع محبي ‏الرائد وجماهيره الوقوف مع الفريق في السراء والضراء، ووضع الثقة بمن يعمل وترك الأمور التي لا ‏تخدمنا، ‏‏أمامنا مباراة مهمة الجمعة المقبل مع الأهلي ومن ثم الخليج في بريدة"، وقال "جولتان مهمتان سنسعى لكسب نقاطهما".
 وعن غياب اللاعب البيشي أكد أنه سيكون حاضرا في التدريبات، سيكون في مقدمة الحضور ووضع برنامج من قبل مدرب اللياقية لتجهيزه لمباراة الخليج، طبقنا عليه اللائحة الداخلية حول غيابه ونحن أعلم بظروفه الأسرية".
 
