المان سيتي: كين بـ 115 مليون يورو 

قدم نادي مانشستر سيتي الإنجليزي، بعرض 100 مليون جنيه استرليني (115 مليون يورو) للحصول على خدمات الدولي هاري كين مهاجم توتنهام، بيد أن شبكة "سكاي سبورتس" توقعت أن يرفض دانيال ليفي رئيس نادي توتنهام العرض المقدم من مانشستر سيتي. وكان كين الذي لم يحرز أي لقب في مسيرته حتى الآن، قد أعرب عن رغبته في الرحيل عن نادي شمال لندن في نهاية الموسم، ولا سيما بعد فشل الفريق في التأهل إلى دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل. وعلى الرغم من تتويج كين هدافا للدوري وأفضل ممرر فيه الموسم الماضي، فقد احتل توتنهام المركز السابع وسيغيب عن المسابقة القارية الأهم للعام الثاني تواليا. في المقابل، توج مانشستر سيتي بطلا للدوري الإنجليزي للمرة الثالثة في آخر أربعة مواسم حيث يسعى سيتي إلى سد الثغرة التي سيتركها رحيل مهاجمه الأرجنتيني وهدافه التاريخي سيرخيو أجويرو المنتقل إلى برشلونة. ويشارك كين حاليا مع منتخب بلاده في كأس أوروبا ولم يسجل أي هدف حتى الآن في مباراتيه الأوليين ضد كرواتيا واسكتلندا.