برشلونة وأتلتيكو .. سهلة 

تخوض فرق الصدارة برشلونة وأتلتيكو مدريد من الناحية النظرية مباريات سهلة مع بداية العام الجديد في المرحلة الـ18 من الدوري الإسباني لكرة القدم، ويلعب اليوم أيضا مالقا مع سلتا فيجو.
 ويحل برشلونة المتصدر وحامل اللقب (38 نقطة) ضيفا على جاره إسبانيول القابع في وسط القائمة (الـ13 وله 20 نقطة) في دربي عاصمة مقاطعة كاتالونيا، وتميل الكفة بشكل واضح لمصلحة الأول.
 والتقى الفريقان منذ بداية 2005 في الدوري 21 مرة فكان الفوز حليف برشلونة في 13 مباراة مقابل خسارتين، وستة تعادلات، ويعود آخر فوز لمنافسه إلى الـ21 من شباط (فبراير) 2009 في مباراة الإياب على ملعب كامب نو 2/ 1، لكن غالبا ما تشكل هذه الدربيات بعد 115 عاما من المنافسة بين القطبين أفخاخا صعبة للطرفين معا.
 وفي المباراة الثانية، لا يختلف الوضع عن الأولى حيث يستضيف أتلتيكو مدريد الثاني بفارق الأهداف والمنافس الوحيد لبرشلونة لإنهاء دور الذهاب في الصدارة، ليفانتي صاحب المركز الأخير (11 نقطة) والمرشح لتلقي الخسارة الـ11 هذا الموسم.
 وتبدو حظوظ رجال المدرب الأرجنتيني دييجو سيميوني كبيرة في تحقيق الفوز على ليفانتي، لكنها ليست كذلك في خطف لقب "بطل الخريف" لأول مرة منذ 1996.
 
