قادري: ظروفنا صعبة 

أكد التونسي جلال قادري مدرب فريق الخليج لكرة القدم أن المواجهة أمام الأهلي اليوم في الجولة الثانية من دوري عبد اللطيف جميل رغم أنها على أرض فريقه، إلا أنها صعبة جدا وقال "مواجهتنا الليلة صعبة للغاية، خاصة أننا نلعب أمام فريق كبير مثل الأهلي الذي يملك لاعبين أصحاب خبرة وإمكانيات عالية جدا، إضافة إلى الاستقرار الفني الذي يعيشه".
 وشدد على أن فريقه يعاني من أربعة غيابات مهمة قد تؤثر فيه وقال "نفقد أربعة لاعبين أساسيين وهذا ما يصعب مهمتنا، ولكنها في الوقت ذاته لا نقول إنها مستحيلة، حيث لدينا الحارس مسلم الفريج، وعبد الله السالم تعرضا للإصابة خلال مباراة الفتح الماضية، كما نفتقد خدمات أبرز لاعبينا الأجانب اللذين أحدثا لنا الفارق في الموسم الماضي وهما الأردني إبراهيم الزواهرة لإيقافه والكاميروني أمينو بوبا لحالة الصحية التي حتمت وجوده في بلاده".
 وأضاف: "بالتأكيد سعينا خلال الأسبوع الماضي لإيجاد البدلاء ولدينا ثقة كبيرة بإمكانياتهم بأن يقدموا مباراة كبيرة، وكونك تلعب أمام فريق كبير يساعدك على تقديم الأفضل".
 وزاد "فريقي سيكون في وضع أفضل بعد فترة التوقف التي تعقب الجولة الثالثة حيث سنستغلها في إقامة معسكر لزيادة انسجام اللاعبين فيما بينهم، ولا سيما بعد اكتمال عقده بحضور الرباعي الأجنبي ومشاركتهم مع زملائهم"، مشدداً على أنه أكد في وقت سابق أن الرؤية لن تتضح لجميع الفرق إلا بعد الجولات الثلاث الأولى.
 
