قصة مصورة: ديوكوفيتش يطيح بنادال ويصعد لنهائي البطولة الختامية 

صعد الصربي نوفاك ديوكوفيتش المصنف الأول عالميا إلى المباراة النهائية للبطولة الختامة للتنس المقامة حاليا بالعاصمة البريطانية لندن، عقب فوزه على الأسباني رافاييل نادال بنتيجة 6 / 3 و6 / 3 في الدور قبل النهائي للمسابقة اليوم السبت.
 وينتظر ديوكوفيتش في المباراة النهائية الفائز من مباراة الدور قبل النهائي الأخرى بين السويسري روجيه فيدرر ومواطنه ستانيسلاس فافرينكا والتي ستجرى في وقت لاحق اليوم.
 واحتاج ديوكوفيتش، الذي يسعى لتحقيق إنجاز غير مسبوق بالتتويج بلقبه الرابع على التوالي في البطولة التي تقام سنويا بمشاركة أفضل ثمانية لاعبين عالميا، إلى 79 دقيقة فقط لتحقيق انتصاره الرابع على التوالي على نادال هذا الموسم، فيما فشل اللاعب الأسباني في تحقيق انتصاره الأول على نظيره الصربي في عام .2015
 ويعد هذا هو النهائي الخامس لديوكوفيتش في البطولة الختامية، بعدما انتزع فوزه السابع خلال مبارياته الثمانية الأخيرة مع نادال.
 وعلق ديوكوفيتش على فوزه قائلا "لقد كان أداء عظيما اليوم، وتمكنت منذ البداية في فرض الأسلوب الذي كنت أنوي القيام به في المباراة".
 أضاف النجم الصربي "لقد كنت بحاجة لأن ألعب بشراسة وأفرض طريقة لعبي على لاعب رائع مثل رافا. لعبت أفضل مباراة اليوم من أجل الوصول إلى المباراة النهائية".
 من جانبه، صرح نادال قائلا "لقد قدم ديوكوفيتش أداء أفضل مني، واستحق جميع الألقاب التي توج بها هذا الموسم. إنه يلعب بشكل رائع".
 وتابع اللاعب الأسباني "عندما يقدم لاعبا أداء مثل الذي يقدمه ديوكوفيتش حاليا، فإن الشيء الوحيد الذي يمكنني فعله هو أن أهنئه وأتمنى له حظا أفضل في الموسم المقبل".
 وأوضح نادال "إن خطوتي القادمة تتمثل في المحافظة على طريقة اللعب التي أؤديها. أدرك إنني بحاجة لتحسين الأمور إذا ما أتيحت لي الفرصة لمواجهة نوفاك في العام القادم".
 ويحتاج ديوكوفيتش للتتويج بلقب البطولة الختامية من أجل رفع ألقابه هذا الموسم إلى 11 لقبا، عقب فوزه بثلاثة ألقاب في بطولات جراند سلام الأربع الكبرى، بالإضافة إلى ست بطولات للأساتذة ذات الألف نقطة.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 #16#
 #17#
 #18#
 #19#
 
