199 ألفا غرامة لـ 23 مخالفة 

ت الغرامات المالية ضمن القرارات الـ23 الصادرة أمس من لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم مبلغ 199 ألفا، 12 قرارا منها حول الأحداث الخاصة بالجولتين الـ19، والـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وعقوبة أخرى لبعض أندية المسابقات الأخرى. وعاقبت اللجنة البرازيلي سيباستياو جونيور سيبا لاعب الشباب، منصور الحربي لاعب الرائد، يوسف الشمري لاعب الباطن، ومحمد العويس حارس الأهلي بـ20 ألف ريال لكل لاعب لامتناعهم عن الحضور إلى منطقة المقابلات. كما غرمت اللجنة نادي القادسية عشرة آلاف لحصول سبعة لاعبين على سبع بطاقات صفراء في مباراتهم ضد النصر. وعاقبت اللجنة الكاميروني لياندر تاوامبا، والبرازيلي كاسيو دوس أنجوس لاعبي التعاون، محمد عبدالحميد، وعيد القحطاني لاعبي العين، عبدالرحمن العبود لاعب الاتحاد، نوح الموسى لاعب الأهلي، إضافة لكريستيانو باتشي أحد أفراد الجهاز الفني في الهلال بغرامات متنوعة بسبب عدم الالتزام بارتداء الكمامة الخاصة بالوجه، وذلك حسب ما ورد في تقرير المراقب الصحي الوارد للجنة.