.. والإصابات توقف الأفراح 

حولت الإصابات التي خرج بها فريق ريال مدريد الإسباني من مباراته مع ضيفه شاختار دونيتسك الأوكراني على ملعب سانتياجو برنابيو في الجولة الأولى من المجموعة الأولى في مسابقة دوري أبطال أوروبا أفراحه بالانتصار الأول إلى حزن كبير بسبب إصابة ثلاثة من أبرز نجومه في اللقاء الذي أقيم.
 وكانت أولى الإصابات خروج النجم الويلزي جاريث بيل في الدقيقة الـ 31 من الشوط الأول بعدما اشتكى من آلام قوية في قدمه اليسرى ليدفع المدرب رافائيل بنيتيز بالكرواتي ماتيو كوفاسيتش ليحل محله في التشكيلة.
 وسرعان ما تعرض المدافع الدولي الفرنسي رافائيل فاران إلى إصابة في الكاحل أجبرته على مغادرة ميدان "سانتياجو برنابيو" ليدخل زميله البرتغالي بيبي بديلا له.
 ولم تقف مصائب ريال مدريد عند هذا النحو فحسب بعدما أجبرت الإصابة قائد الفريق الملكي سيرجيو راموس التي تعرض لها إثر سقوطه القوي على أرضية الميدان على المغادرة في الدقيقة الـ 59 ليدفع المدرب بنيتيز بالشاب ناتشو فيرناديز في التشكيلة.
 وبات المدير الفني لريال مدريد في ورطة كبيرة بإصابة الثلاثي جاريث بيل وفاران وراموس لينضموا إلى الثنائي خاميس رودريجيز، والظهير دانيلو المصابين في أسبوع "فيفا" قبل أيام قليلة على مواجهة غرناطة في الجولة الرابعة من الدوري الإسباني.
 
