السعودية .. ميدان لفرسان العالم 

جه الأنظار اليوم وغدا إلى ميدان الملك عبدالعزيز في الجنادرية لمتابعة "كأس السعودية" للخيل الذي يعد أغلى سباقات العالم، وتبلغ جائزته منفردة 20 مليون دولار (75 مليون ريال) على الأرضية الرملية من أصل مجموع جوائز السباقات البالغة 30.5 مليون دولار (115 مليون ريال)، حيث يشارك فيها 77 فارسا وفارسة يمثلون 13 دولة. وأنهت لجنة البرامج والتسجيل في نادي سباقات الخيل أمس الإجراءات المنظمة والمطبقة في اعتماد الأسماء النهائية للخيل المشاركة في السباق الرئيس "كأس السعودية" العالمي، حيث تختص الإجراءات بمطابقة الخيل مع المعايير المحددة، وإجراء القرعة بين المشاركين لتحديد أماكن جيادهم في بوابات جهاز الانطلاق، إلى جانب اعتماد أسماء الخيالة بشكل نهائي في الشوطين. وتفتتح منافسات اليوم على أربعة أشواط، مقدار جائزة كل منها 400 ألف دولار، وستكون على بطولة "تحدي الخيالة الدوليين" في الأشواط "الثالث، الرابع، السادس، والسابع"، بمشاركة 14 فارسا منهم ست فارسات، وستة فرسان دوليين إضافة إلى اثنين من الفرسان المحترفين الموجودين بصورة دائمة في الميدان السعودي، وهما السعودي عادل الفريدي، والبنمي ويجبرتو راموس. وجاءت القرعة في أهم أشواط البطولة وختامها "كأس السعودية" المقام على مسافة 1800متر على المضمار الرملي، بوجود البطل "جريت سكوت" للأمير فيصل بن خالد من الخانة الثالثة، الأمريكي "نيكس جو" لهيئة السباقات الكورية في الخانة الخامسة، "شارلتون" من ولاية كاليفورنيا من الخانة التاسعة، فيما ستكون البوابة الـ12 للقادم من بريطانيا البطل "مشرف" للأمير عبدالرحمن بن فيصل. وفي ثاني أغلى كأس في البطولة "كأس البحر الأحمر" والمقام على مسافة 3000 متر ضمن المضمار العشبي، يوجد بطل النسخة الماضية من البطولة لذات الشوط، والمرشح الأقوى البطل "كول ذا ويند" لـ"جورج سرو بريدج" الذي سينطلق من الخانة الثانية، "برنس أوف أران" لسعيد بلعبيدة من الإمارات، "ميكنج ميركلس" للأمير سعود بن سلمان في مشاركته الأولى ضمن البطولة، "نيو شو" من البحرين لإسطبلات "فكتوريس" في البوابة الـ12.