الرشيدان: لسنا إدارة إنقاذ.. النصر جاهز 

تُمني جماهير فريق النصر لكرة القدم نفسها بتخطي فريقها مضيفة الاتحاد الليلة في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين ومن ثم التأهل للمباراة النهائية وتحقيق اللقب لإنقاذ موسم حامل لقب دوري عبد اللطيف جميل الكوارثي والمخيب.وشهدت النسخة الماضية من البطولة بداية انتكاسة الفريق الأصفر، حيث كان ينتظر صافرة حكم المباراة النهائية في النسخة الماضية ليتوج بثاني لقب له في الموسم ليصعق بهدف التعديل في الوقت القاتل من الشوط الإضافي الثاني ليخسر بركلات الترجيح وتبدأ الأزمات تلو الأزمات.
 لكن العميد خالد الرشيدان أمين عام نادي النصر يرفض أن تكون إدارته تنتظر إنقاذ موسمها، كما يقال من هذه المباراة.
 وقال لـ"الاقتصادية" الرشيدان "نحن في إدارة نادي النصر لا ننظر لهذا الأمر من أجل إنقاذ عملنا كإدارة، نحن نأمل في إسعاد جماهير الكيان النصراوي الحبيبة بعد أن تعرضوا لخيبة أمل وإحباط من النتائج المخيبة للفريق التي لا تليق بسمعة نادي النصر الذي حقق وبكل جدارة واستحقاق بطولة كأس ولي العهد وبطولتي لدوري عبداللطيف جميل، لا شك أننا كإدارة ولاعبين متحفزين، نتطلع بكل قوه للتشرف بالسلام ومصافحة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز- حفظه الله- هذا يعتبر بالنسبة لنا شرف عظيم جميعا كرياضيين، سنسعى له بإذن الله، وإن شاء الله تتحقق طموحاتنا وأهدافنا التي رسمناها هذا الموسم".وشدد الرشيدان على أن هبوط مستوى بعض اللاعبين طبيعي يحصل في الأندية، وقال "نحن نملك لاعبين مميزين، كل الأندية السعودية تتمناهم لديها، ما حصل هو هبوط مستوى، يحصل لكل لاعب وجميع الفرق حصل لديها هذا الهبوط، هو أمر طبيعي، نحن الآن لدينا مهمة ليست سهلة، نجوم النصر قادرون على تجاوز كل الصعاب، الفوز في مباراة اليوم، ومن ثم الفوز بلقب البطولة، بإذن الله وهو ما نتطلع له".
 وأوضح الرشيدان "نجومنا يدركون أهمية المباراة، هم قادرون على مسح الصورة إذا أرادوا ذلك بالتصميم والإرادة القوية، ولا بد من مضاعفة الجهد والجدية في تحقيق هذه البطولة الغالية علينا جميعا، لأنها ستحقق لنا أمورا إيجابية مجتمعة يأتي في مقدمتها التشرف بالسلام على قائد الأمة الملك سلمان بن عبد العزيز، الحصول على الكأس الأغلى، يأتي بعد ذلك التأهل للنسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا، وكأس السوبر السعودي".
 وحول استعداداتهم للقاء، قال الرشيدان "الإعداد جيد للفريق من جميع النواحي الفنية أو الإدارية، ولا شك أن رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بخبرته وإمكاناته وقربه للاعبين قادر على تهيئة الفريق بالشكل المناسب للظهور بالمظهر المشرف أمام شقيقنا الاتحاد الذي نكن له كل تقدير واحترام، المباراة كلاسيكيو الكرة السعودية، نتمنى أن تكون جميلة كما عودنا الفريقان، يكون النصر للنصر بحول الله وقوته وأن نسعد جماهيرنا التي تستحق أن تفرح لوقفاتها ودعمها طوال الفترة الماضية".
 
