لاودروب: سنضغط النصر بهدف 

أوضح الدنماركي مايكل لاودروب مدرب فريق لخويا القطري لكرة القدم، أن مباراة اليوم أمام النصر في ختام مباريات المجموعة الأولى في دوري أبطال آسيا على ملعب الملك فهد الدولي، لا تخلو من صعوبة رغم أنه يدخلها بفرصتي الفوز أو التعادل للترقي للدور الثاني.
 وقال في المؤتمر الصحافي الذي عُقد في المركز الإعلامي في نادي النصر "مباراة اليوم صعبة؛ كونها تأتي في آخر مباريات المجموعه الأولى، وكلا الفريقين يأملان في التأهل للدور الثاني، ونقطة واحدة كفيلة بتأهلنا والنصر يحتاج إلى الفوز، ومع ذلك أرى أن فرصته أكبر كونه يلعب على أرضه ووسط جمهوره، ولذا أتمناها تعادلية بهدف لمثله وهي نتيجة جيدة لفريقي".
 وأضاف "رغم أن التعادل يؤهل فريقي إلا أننا لن نلعب من أجله؛ بل سيكون دافعنا الفوز، نخطط لتسجيل هدف مبكر حتى نضع النصر تحت الضغط؛ حيث سيكون مطالباً حينها بتسجيل هدفين، سنلعب بخطة هجومية ولن نركن للدفاع، لأننا نواجه فريقا من أفضل فرق آسيا ولابد أمامه من الحذر".
 وعن الغيابات، قال "لم يتحدد حتى الآن الأسماء التي ستغيب عن المباراه قبل أن نجري التمرين الأخير".
 ونفى أن تكون هناك ردود فعل على ما حدث في مباراة الذهاب ونتج عنه إصابة إبراهيم غالب لاعب النصر، وقال "لا أعتقد أن يكون هناك عنف أو رد فعل لما حدث سابقا، بل ستكون مباراة قوية وحافلة بالبذل والعطاء، ونتمنى أن نشاهد كرة قدم حقيقية من الطرفين بقدر تاريخهما وإمكاناتهما الفنية والمادية".
 في المقابل، شدد اللاعب علي محمد، على أن التعادل يعد كافيا لخطف بطاقة التأهل على حساب النصر، وقال "المباراة ستكون قوية كون الفريقين يريدان التأهل، ويكفينا التعادل وهو ما سنعمل له"، مضيفاً أن النصر فريق كبير وسيلعبون معه باحترام شديد، وسيقاتلون حتى الرمق الأخير لأن أمامهم فرصة لا يريدون إضاعتها".
 وحول الحضور الجماهيري الكبير المتوقع قال: "النصر يمتلك جماهير كبيرة، وفي المقابل ليس المرة الأولى التي نواجه فيها جماهير عريضة، وسبق أن لعبنا أمام الهلال في الرياض وانتزعنا ورقة التأهل، وفي السابق لم نكن نملك الخبرة الكافية لمجابهة مثل هذه الظروف، والآن نمتلك ست بطولات في الدوري القطري".
 
