سوماديكا: لا تختبئوا خلف «تويتر».. واجهوني 

أبدى الروماني ماريوس سوماديكا مدرب فريق الشباب لكرة القدم، اعتزازه وفخره بالقوة الدفاعية التي يمتلكها فريقه كأفضل خط دفاع في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بل ذهب لأبعد من ذلك عندما قارنه بأندية عالمية كباريس سان جيرمان الفرنسي الذي لم تستقبل شباكه سوى 11 هدفا فقط، وقال "هناك فرق جيدة ويوجد اختلاف في المستويات، ولكننا فخورون بما حققناه". وقال سوماديكا في المؤتمر الصحافي أمس قبل نزال الرائد اليوم في الجولة الـ18 "تنتظرنا مباراة مهمة أمام الرائد، الذي يلعب بشكل جيد خارج ملعبه، ونحن جاهزون بحسب الإمكانات المتاحة، وسنعمل على حسمها". وأضاف "عندما تعاقدت مع الشباب لم يكن لدي هدف غير ترتيب أوضاع الفريق وتحسين مستواه الفني، والعمل على منهجية طويلة المدى وليس في شهور، ومن الصعب أن تحضر طفلا صغيرا وتدخله الجامعة، ولذلك صعب أن تنقل فريقا كان في المركز العاشر الموسم الماضي ويحقق لقب الدوري هذا الموسم، ولو أحضرت مورينهو وجوارديولا مع بعض لن يستطيعا تحقيق ذلك، لكننا سنقاتل في كل مباراة"، مشيرا إلى أن طموحه مع الشباب حاليا بأن يكون في المراكز الأربعة الأولى للعب في دوري أبطال آسيا، وهذا ما بينه للاعبين.وزاد "لدي فلسفة مع اللاعبين في مسيرتي التدريبية، فأنا أنظر إلى سماتهم الشخصية، وحياتهم، وقتاليتهم في الملعب، وهذا متوافر في اللاعب المغربي مبارك بوصوفة الذي يجلس بجانبي، وهو لاعب يحتاج إليه الفريق، وهو نجم بكل المقاييس".وتابع "في بداية الموسم كانت النظرة أن يكون مركزه مع فرق الوسط، لكن الآن تغيرت هذه النظرة فأصبحت الفرق المنافسة تخشى الشباب، والكل بات يلعب أمامه بحذر".واستغرب الانتقادات الجماهيرية بعد التعادل سلبيا أمام الاتحاد في الجولة الماضية، وقال "على جمهور الشباب مواجهتي والحضور إلى الملعب وطرح انتقاداتهم أمامي كعاشق ومحب لناديه، وليس الاختباء خلف "تويتر" والحديث عني هكذا". من جهته، قال بوصوفة "نحن جاهزون للرائد، وأجد تعاملا مميزا هنا من الجميع وأتمنى أن أقدم الأفضل دائما، وأن يتطور أدائي بشكل أسرع".
 
