الحافظ يعزز دفاع الهلال 

أنهى عبدالله الحافظ؛ مدافع فريق الهلال لكرة القدم، برنامجه التأهيلي، وشارك في التدريبات الجماعية، أمس، تأهباً لمواجهة ضمك في الجولة الـ 22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فيما لايزال الثنائي محمد الشلهوب؛ ونواف العابد؛ يؤديان برامجهما التأهيلية المعدة لهما مسبقاً. وتعرّض الحافظ لإصابة في عضلة الفخذ قبل مباراة التعاون 0 / 1 في الجولة الـ 20، خضع بموجبها لبرنامج علاجي وتأهيلي. وكان الهلال قد عاود تدريباته أمس، بعد تغلبه على الاتفاق 1 / 0 في الجولة الـ 21 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث تركز مران المشاركين بصفة أساسية في المباراة، على أداء تدريبات استرجاعية، بينما أخضع المدرب الروماني رازفان لوشيسكو؛ البقية، إلى تمارين لياقية وتكتيكية.
 
