غالب .. التأهيل  في «باريس» 

غادر إبراهيم غالب؛ لاعب فريق النصر لكرة القدم، الرياض متوجهاً صوب العاصمة الفرنسية باريس؛ لاستكمال برنامج التأهيل في أحد المراكز الطبية المتخصصة لفترة ثلاثة أسابيع؛ حيث سيجري اختبارات تسبق العودة مجدداً للملاعب. وكانت إدارة النصر قد حرصت على تأهيل غالب بأفضل طريقة ممكنة تفادياً لعودة الإصابة، ولتجهيزه بشكل أسرع في أعقاب إصابة زميله عبد العزيز الجبرين؛ بالرباط الصليبي، فيما ينتظر أن يكون اللاعب جاهزاً لنزال الديربي أمام الهلال، في إطار مباريات الجولة الثالثة عشرة من دوري جميل للمحترفين. وكان غالب؛ قد تعرّض لإصابة مؤثرة في الرباط الصليبي أيضا خلال مباراة ذوب آهن أصفهان الإيراني التي أقيمت في دبي لحساب دوري أبطال آسيا عن الموسم الماضي. ميدانياً، منح الكرواتي زوران ماميتش؛ مدرب الفريق، اللاعبين راحة عن التدريبات بالأمس عقب أداء مباراة الفيصلي في الجولة السابعة للدوري التي حققوا من خلالها الانتصار 2 / 1، على أن يعاودوا التحضيرات مساء اليوم تأهباً لموقعة الرائد المعلنة مساء الخميس المقبل، في إطار الجولة الثامنة لدوري جميل للمحترفين.
 
