«نخل».. «الانضباط» و«الاحتراف» 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن رئيسه أحمد عيد يعكف مع بعض الأعضاء على تغيير إداري في لجان الاتحاد حسب اللوائح الخاصة وبشكل قانوني، وقال "التغييرات الإدارية ستشمل لجنتي الاحتراف والانضباط، إضافة إلى تغييرات في المنتخبات السنية وكذلك اللجنة الإعلامية في اتحاد القدم".
 وأشار إلى أن الانتهاء من هذه الإجراءات قد يتطلب وقتا، وقال "في الأسابيع المقبلة سيتم التشاور مع بقية أعضاء مجلس اتحاد القدم على الصيغة النهائية للتغييرات قبل عقد اجتماع تبت فيه هذه القرارات".
 وحول من تشمله التغييرات، قال "ستشمل العمل الإداري في تلك اللجان، إضافة إلى الأجهزة الفنية والإدارية في منتخبي الناشئين والأولمبي، رغبة في تطوير أداء العمل الفني والإداري في تلك المنتخبات واللجان وتفادي الأخطاء السابقة".
 يُذكر أن لجنة الانضباط بلا رئيس بعد استقالة إبراهيم الربيش، حيث لاقت انتقاداً كبيراً في الأيام الماضية من مجموعة كبيرة ممن يحملون شهادات القانون بحجة أن قراراتهم باطلة وغير صحيحة بسبب عدم وجود رئيس، إضافة إلى الانتقادات الحادة التي طالت لجنة الاحتراف بسبب قضية سعيد المولد وما دار حولها من أخطاء إدارية، سبق أن كلفت الاتحاد باعتذار رسمي من النادي الأهلي وإدارته وجماهيره.
 وحسب المادة الـ 34 من النظام الأساسي لاتحاد القدم يحق لمجلس الإدارة تعيين رؤساء الهيئات القضائية التحكيمية ونواب رؤسائها وأعضائها لمدة أربع سنوات وإعادة تشكيلها وفقا لمقتضيات المصلحة، وكذلك تعيين مدربي المنتخبات الوطنية والأجهزة الفنية والإدارية والطبية.
 
