جلال يشرح القانون للأهلاويين 

استنجدت إدارة كرة القدم في النادي الأهلي بالحكم الدولي خليل جلال، من أجل شرح التعديلات التي طرأت في قانون كرة القدم من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم، "فيفا" للاعبين، من خلال المحاضرة النظرية التي ألقاها عليهم في قاعة المحاضرات.
 وشرح جلال، الذي اعتزل التحكيم جميع التعديلات الجديدة في قانون اللعبة، بعد أن تم تطبيقها ابتداء من يوليو الماضي، رغبة من الجهاز الإداري في تثقيف اللاعبين بها.
 من جهة أخرى، منح التونسي وليد وناس، طبيب فريق كرة القدم، الجهاز الفني الضوء الأخضر للإستعانة بخدمات الثنائي محمد آل فتيل ومهند عسيري، بعد أن تماثلا للشفاء من جراء الآلام التي لحقت بهما أخيراً، حيث اجتازا الاختبارات الطبية التي خضعا لها، قبيل السماح لهما بالمشاركة في التدريبات.
 ميدانيا، طالب المدرب البرتغالي جوزيه جوميز، الجهاز الإداري بضرورة إجراء الحصة التدريبية البارحة بعيداً عن وسائل الإعلام المرئية والمقروءة، رغبة منه في تنفيذ الخطة الفنية التي ينوي تطبيقها في اللقاء، من خلال المناورة الميدانية التي أجراها بين الفريق الأساسي الذي ينوي اللعب به ونظيره الاحتياطي. وكان جوميز قد عكف البارحة هو ومساعدوه الفنيون على متابعة عدد من لقاءات الاتفاق في الموسم الماضي، تحديداً في دوري الدرجة الأولى ودوّن عديدا من النقاط.
 
