جماهير المليون .. أقوى محفز 

خطفت جماهير فريق الاتحاد لكرة القدم الأنظار خلال مباريات فريقها خلال جولات دوري جميل للمحترفين ومباريات كأس ولي العهد، حيث لعبت دورا كبيرا في قيادته لتحقيق نتائج مميزة من خلال دعمها الكبير له في المدرجات.
 وسجل جمهور الاتحاد أعلى عدد حضور جماهيري في تاريخ دوري المحترفين السعودي بعد أن بلغ في المجمل أكثر من 1.4 مليون مشجع.
 وكسر جمهور الاتحاد حاجز المليون مشجع من مدرجات ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة "الجوهرة المشعة" منذ افتتاحه بعد مباراة الرائد ضمن الجولة الـ 15 من دوري جميل للمحترفين، إذ بلغ الإجمالي بعد هذه المباراة مليونا و19 ألفا و416 مشجعا.
 وأكد صالح القرني رئيس رابطة مشجعي الاتحاد أن جماهير ناديه تلعب دورا كبيرا في تحفيز الفريق في جميع لقاءاته، وقال، "سنلعب دورا كبيرا في لقاء اليوم وسنثبت للجميع أن بإمكاننا قيادة الفريق للوصول إلى المباراة النهائية".
 وأضاف "لا يوجد سر في حضور الجماهير ومساندتها للفريق، تعودنا دائما وقفة الجماهير إلى جانب الفريق، فهم روح الاتحاد الحقيقي".
 وكشف "هناك عديد من المفاجآت ستكون حاضرة اليوم وسنزف فريقنا للفوز".
 
