الوحدة: قرار «الاستئناف» فرضي 

أيدت لجنة الاستئناف في اتحاد القدم السعودي، نظيرتها في الانضباط في ثبوت مخالفة مهند فارسي لاعب فريق الوحدة لكرة القدم، للمادة الـ76 من لائحة الانضباط، وإيقافه مباراتين رسميتين، وإلزامه دفع غرامة 40 ألف ريال لحساب اتحاد القدم.
 وقبلت اللجنة استئناف نادي الوحدة شكلاً لموافقته لما جاء بالمواد رقم 127 و128 و131 من لائحة الانضباط من حيث المدة والإجراءات في تقديم الاستئناف أما من حيث الموضوع أيد قرار لجنة الانضباط رقم (140/ل ض/1437) وتاريخ 02/ 06/ 1437هـ، وأنه قرار نهائي واجب النفاذ لا يقبل عليه أي التماس أو اعتراض ومصادرة الرسوم لمصلحة صندوق اتحاد القدم.
 وكانت الانضباط قد اطلعت على التسجيل المرئي للسلوك الصادر من فارسي خلال مباراة الاتحاد والوحدة ضمن كأس خادم الحرمين الشريفين حيث إن اللاعب أثناء الشوط الأول من المباراة قام بارتكاب سلوك غير رياضي يتمثل في قيامه بحركة مسيئة ضد مونتاري لاعب الاتحاد. من جهتها، أكدت إدارة الوحدة أن القرار صادم بالنسبة لها، وقالت "الآمال والطموحات كانت معقودة على لجنة الاستئناف لإبعاد الجرم غير الأخلاقي عن اللاعب خصوصا أن كل المؤشرات تثبت بُعده عن أي سلوك مشين وتحديدا أن التسجيل المرئي الذي اعتمدت عليه لجنة الانضباط في قرارها والاستئناف في مصادقته لا يثبت قيام اللاعب بهذا التصرف 100 في المائة وذلك قد يدخل في جانب الفرضيات التي لا يستند عليها في الأمور القانونية".
 وأشارت إلى أن قرار الاستئناف تم إحالته إلى المستشار القانوني في النادي لدراسته وإيجاد الحلول القانونية له.
 
