روما يعود للصدارة ويوفنتوس يسقط أمام ساسولو بالدوري الإيطالي 

استعاد روما صدارة الدوري الإيطالي لكرة القدم مجددا بعدما غابت عنه لمدة 24 ساعة فقط، وذلك عقب فوزه السهل 3 / 1 على ضيفه أودينيزي في المرحلة العاشرة للمسابقة الأربعاء على الملعب الأولمبي بالعاصمة روما.
 من جانبه، ابتعد يوفنتوس (حامل اللقب) خطوة جديدة عن سباق المنافسة على اللقب، بعدما خسر صفر / 1 أمام مضيفه ساسولو، فيما حافظ نابولي على صحوته في البطولة بتغلبه 2 / صفر على ضيفه باليرمو.
 وأسفرت باقي المباريات عن فوز فيورنتينا على فيرونا 2 / صفر وأتالانتا على ضيفه لاتسيو 2 / 1 وفيروسينوني على كاربي بالنتيجة ذاتها وميلان على كييفو 1 / صفر، فيما تعادل تورينو مع ضيفه جنوه .3/3
 وواصل روما بتلك النتيجة انتفاضته الجامحة في المسابقة بعدما حقق انتصاره السابع هذا الموسم والخامس على التوالي في البطولة ليرفع رصيده إلى 23 نقطة ويستعيد الصدارة التي فقدها أمس الثلاثاء لمصلحة إنتر الذي فاز 1 / صفر على مضيفه بولونيا في افتتاح المرحلة.
 في المقابل، تجمد رصيد أودينيزي عند 11 نقطة في المركز الرابع عشر.
 ولم يتأثر روما بغياب هدافه المصري محمد صلاح للإيقاف بسبب طرده في مباراة الفريق الأخيرة أمام فيورنتينا، لينهي الشوط الأول متقدما بهدفين مبكرين حملا توقيع البوسني ميراليم بيانيتش والبرازيلي المخضرم دوجلاس مايكون في الدقيقتين الخامسة والعاشرة.
 وفي الشوط الثاني، عزز الإيفواري الدولي جيرفينهو تقدم فريق العاصمة الإيطالية بعدما أضاف الهدف الثالث في الدقيقة 64، قبل أن يسجل سيريل تيريو هدف الشرف لأودينيزي في الدقيقة .78
 وأرسل روما بتلك النتيجة إنذار شديد اللهجة إلى إنتر قبل مواجهتهما المرتقبة في المرحلة المقبلة على ملعب جوزيبي مياتزا (معقل إنتر) يوم السبت القادم.
 ولم تشهد المباراة مرحلة جس النبض، حيث سيطر روما على مجريات الأمور من البداية، ليترجم هذه السيطرة بهدف مبكر في الدقيقة الخامسة عن طريق ميراليم بيانيتش بعدما تابع تمريرة عرضية زاحفة من الناحية اليمنى ليسددها مباشرة بقدمه داخل الشباك.
 وكاد إيدين دزيكو أن يضيف الهدف الثاني لفريق العاصمة الإيطالية بعدها بدقيقتين بعدما سدد كرة قوية من داخل المنطقة ولكنها ذهبت في أحضان اوريستيس كارنيزيس حارس مرمى أودينيزي.
 وفي الدقيقة العاشرة أضاف مايكون دوجلاس الهدف الثاني لروما بمجهود فردي بعدما توغل بالكرة من الناحية اليمنى مراوغا أكثر من مدافع بمهارة فائقة، حتى وصل بها إلى منطقة الجزاء، قبل أن يسدد الكرة بقدمه اليسرى حاول كارنيزيس إبعادها بقدمه ولكن دون جدوى لتعانق الشباك.
 واصل روما فرض هيمنته المطلقة على المباراة، وأهدر لوكاس ديني فرصة لتعزيز النتيجة في الدقيقة 21، بعدما تلقى تمريرة عرضية من الناحية اليمنى مرت من الجميع حتى وصلت إليه داخل منطقة الجزاء، ولكنه أطاح بالكرة بغرابة شديدة إلى خارج الملعب.
 وأضاع دزيكو فرصة أخرى في الدقيقة 25، بعدما سدد ضربة رأس من متابعة لتمريرة عرضية من الناحية اليمنى ولكنها ذهبت في يد كارنيزيس، قبل أن يهدر أليساندرو فلورينزي فرصة أخرى في الدقيقة 31، عقب تلقيه تمريرة أمامية داخل المنطقة ليسددها مباشرة بقدمه ولكنها خرجت إلى ركلة مرمى.
 وقاد فلورينزي هجمة من الناحية اليمنى في الدقيقة 41، قبل أن يرسل تمريرة عرضية متقنة إلى ياجو فالكي، المتواجد داخل المنطقة ولكنه سدد الكرة ضعيفة في يد كارنيزيس.
 حاول أودينيزي استعادة اتزانه وتقليص الفارق قبل نهاية الشوط الأول، وشهدت الدقيقة 42 الفرصة الأولى له في المباراة بعدما مرر سيلفان فيدمير كرة عرضية من الناحية اليسرى، ولكن أمسك فويتشيك تشيزني حارس مرمى روما الكرة في الوقت المناسب قبل أن تصل إليها قدم سيريل تريو مهاجم أودينيزي لينتهي الشوط بتقدم روما بهدفين نظيفين.
 جاءت بداية الشوط الثاني هادئة على عكس الشوط الأول، حيث انحصر اللعب في منتصف الملعب دون خطورة حقيقية على المرميين، قبل أن يفاجيء ماركو انطونيو لاعب أودينيزي الجميع بتسديدة في الدقيقة 62 من خارج المنطقة، مرت بجوار القائم الأيسر.
 وجاء العقاب سريعا من جانب روما بعدما أضاف جيرفينهو الهدف الثالث لأصحاب الأرض في الدقيقة .64
 وتلقى جيرفينهو الكرة من زميله كوستاس مانولاس داخل المنطقة، ليسددها بيمناه على يمين كارنيزيس داخل الشباك.
 هدأ أداء روما كثيرا عقب اطمئنانه على النتيجة، ليمنح الفرصة لأودينيزي لمبادلته الهجمات وتسجيل الهدف الأول عن طريق سيريل تيريو في الدقيقة 87، بعدما تلقى تمريرة بينية انفرد على إثرها بتشيزني، ليسدد الكرة بقدمه اليمنى داخل الشباك.
 ولم تشهد بقية أحداث اللقاء سوء هجمات على استحياء من كلا الفريقين لتنتهي المباراة بفوز ثمين لروما بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد.
 
