شراحيلي .. أطلق قواك 

في المباريات المهمة والمصيرية في كرة القدم يجب أن يكون لها استعدادات من الجوانب النفسية، يتم العمل عليها قبل المباراة بأسبوع حتى يدخل اللاعب المباراة بتركيز تام، ويكون العمل على ذلك بالتناوب ما بين إدارة النادي والمدرب وقائد الفريق ولاعبي الخبرة، وفي بعض الحالات يكون هناك استعانة بإخصائي نفسي يستطيع استخراج القدرات الإيجابية كافة لدى اللاعبين.
 فريق الهلال اليوم يدخل مباراة مهمة قد تكون هي الأهم في الموسم الرياضي لأنها تأتي في الدور نصف النهائي لدوري أبطال آسيا، البطولة الأهم التي يتأمل فيها الهلاليون أن تعود إلى خزائن النادي بعد غياب طويل دام سنوات، لكن النادي الأزرق أصبح بخطاب من الاتحاد الآسيوي، يفيد بإيقاف مدافعه البرازيلي ديجاو مباراتين، بقرار من لجنة الانضباط على خلفية اعتدائه على مهاجم لخويا القطري يوسف المساكني، ما يعني غيابه عن دور نصف النهائي من البطولة الأهم في مسيرة الفريق للموسم الحالي وبات على اليوناني دونيس إيجاد البديل، وذلك بالدفع بالمدافع الشاب أحمد شراحيلي أو تغيير الخطة بزيادة لاعب خامس في خط الوسط والعودة للتكتيك القديم، وبين هذه وتلك فإن هناك لاعبا سيكون دخوله على التشكيلة قد طرأ بعد قرار الإيقاف، ما يعني أن هذا اللاعب لم يتقرر لعبه من عدمه إلا قبل المباراة بيوم واحد؛ وهذا قد يجعله في موقف صعب للغاية.
 عن ذلك يقول، الإخصائي النفسي بدر البراهيم: "دائما ما يكون الشخص الذي سيواجه موقفا صعبا في كرة القدم أو غيرها من الألعاب إحدى شخصيتين، إما أن يظهر بشكل ضعيف للغاية لأنه يفتقد إلى الثقة بالنفس والشخصية القوية التي تواجه المواقف الصعبة، وهذه الشخصية لا علاقة لها بالعمر أو التجربة في ممارسة اللاعب وإنما صفة شخصية داخلية، هناك بعض ممارسي الرياضة مهما طالت تجربته في اللعبة لكنه ضعيف تائه أمام المواقف الصعبة". وأضاف: "الشخصية الأخرى تكون قوية وتعشق مثل هذه التحديات وتقدم مستويات أفضل من المواقف والمباريات العادية، وهي صفة فطرية غير مكتسبة لكن قد يزيدها قوة التجهيز والتحفيز من الجهاز الفني أو الزملاء، حيث يدخل المباراة بدافع التحدي واستخراج كل القدرات الممكنة وغير الممكنة من أجل تجاوز هذا الاختبار، لذلك على مدرب الهلال البحث عن مثل هذه الشخصية القوية حتى لو كلفه الأمر تغيير نهج الفريق فنيا".
 
