نور .. الجلسة تؤجل 

وافقت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات على طلب إدارة نادي الاتحاد بتأجيل جلسة الاستماع للاعب محمد نور، التي كانت مقررة اليوم، لحين وصول المحامي الإنجليزي المكلف بالدفاع عنه قادما من لندن والمتوقع غدا.
 وكانت اللجنة قد حددت اليوم موعدا لجلسة الاستماع للاعب والتعرف على رغبته بشأن فتح العينة "ب" بعدما جاءت نتائج فحص العينة التي قدمها بعد مباراة الاتحاد والفتح الأخيرة إيجابية.
 ولم تعلن اللجنة حتى الآن الموعد الجديد للجلسة، الذي سيتحدد خلال الساعات المقبلة لحين الترتيب بين إدارة اتحاد القدم السعودي والمحامي المكلف.
 وفنيا، يواصل الفريق تدريباته استعدادا لمواجهة الشباب الجمعة المقبل ضمن الجولة العاشرة من دوري جميل، حيث انطلقت التدريبات باجتماع فني عقده مدربه المصري عادل عبدالرحمن باللاعبين شرح لهم بعض الجوانب الفنية، التي ركز من خلالها على التدريبات الفنية المكثفة.
 وواصل اللاعب عبدالفتاح عسيري برنامجه العلاجي على فترتين صباحية ومسائية، بجانب زميله جمال باجندوح، وقد تأكد غيابهما عن المباراة المرتقبة برفقة زميلهما عبدالرحمن الغامدي الموقوف.
 
