بعد 14 عاما .. الأخضر يكرر الزيارة 

 14 عاما، ثلاثة أشهر، و21 يوما (5227 يوما)، سيكرر المنتخب السعودي لكرة القدم زيارته إلى ملعب ماي دينه الوطني في هانوي، عندما يلتقي المنتخب الفيتنامي في الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية الحاسمة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر. وخاض الأخضر أول مواجهة في فيتنام في 25 من تموز (يوليو) عام 2007 عندما قابل المنتخب الياباني في نصف نهائي كأس أمم آسيا وكسبها الأخضر 3 /2. ويلتقي المنتخبان في المواجهة الرابعة المباشرة في تاريخ المنتخبين، حيث كسبها الأخضر جميعها الأولى والثانية في تصفيات كأس العالم 2002 وانتهت 5 /0، و4 /0 ولعبت في الدمام، والأخيرة في التصفيات الحالية ولعبت في الرياض وانتهت 3 /1. ومن المنتظر أن تبلغ قيمة مواجهة الغد السوقية 34.17 مليون يورو "146752461 ريالا" قيمة الأخضر منها 29.59 مليون يورو "127082392 ريالا" ما يعادل 86.6 في المائة من إجمالي القيمة السوقية، حيث تبلغ القيمة السوقية للمنتخب الفيتنامي 4.58 مليون يورو "19670069 ريالا".