تحالف عالمي لمكافحة الغش الرياضي 

طالب المركز الدولي للأمن الرياضي بتحالف عالمي لمكافحة التلاعب والغش في الرياضة في اليوم الأول من منتدى النزاهة المالية والشفافية في الرياضة في جنيف.
 ويضم المنتدى نخبة من المتخصصين والمسؤولين في أكبر المنظمات العالمية المعنية والاتحادات الرياضية وشخصيات بارزة وصناع قرار لمناقشة المحاور الحيوية لقضايا الشفافية المالية والنزاهة في الرياضة.
 وافتتح محمد حنزاب رئيس المركز الدولي للأمن الرياضي المنتدى، وقال "يتعين علينا إعادة الرياضة إلى أصحابها وإيجاد جيل جديد من حماة الرياضة". وأضاف "لا نستطيع التنكر للمخاطر التي تتعرض لها الرياضة العالمية، يتعين على جميع المنظمات أن تعمل يدا بيد لحماية الرياضة من الآفات التي تجتاحها، وتأمين حوكمة جيدة ومراقبة مالية فعالة". وأضاف "منتدى جنيف هو دعوة مفتوحة للقادة والساسة والبرلمانيين والخبراء والمختصين والمعنيين في الرياضية وأصحاب القرار والمسؤولين للعمل الجماعي من أجل التصدي للتهديدات الخطيرة الناجمة عن غياب النزاهة المالية والشفافية في الرياضة والعمل معا من أجل وضع إطار عاجل لإحداث إصلاحات حقيقية طال انتظارها". أما إيمانويل ماسيدو دي ميديروس الرئيس التنفيذي للمركز الدولي للأمن الرياضي لقارتي أوروبا وأمريكا اللاتينية فشدد على ضرورة أن تتضافر جهود الحكومات وعدم الوقوف مكتوفة الأيدي تجاه ما تتعرض له الرياضة من مخاطر، وقال "يتعين علينا أن نوجد مسارا جديدا للحوكمة الرياضة والنزاهة المالية، إنها اللحظة التي ننظر فيها في المرآة ونقرر ما الخطوة التالية، لا يمكن أن نقبل بموقف المتفرج". ويعد منتدى النزاهة المالية والشفافية في الرياضة ضمن سلسلة متواصلة شهدتها السنوات الأربع الماضية من الأعمال التي تستهدف تسليط الضوء على قضايا النزاهة والشفافية والمخاطر التي تجابه الرياضة ووضع كل هذه القضايا على طاولة وأجندة وأولويات المنظمات والهيئات الدولية المعنية والاتحادات الرياضية وأصحاب القرار في العالم. ويأتي المنتدى في وقت يتسع فيه بشكل هائل حجم الأعمال في الرياضة التي وصلت إلى أرقام قياسية بمليارات الدولارات مصاحبة لانتقالات اللاعبين وحقوق البث التلفزيوني وصفقات الرعاية وبشكل يترك تأثيرا كبيرا في المجتمعات والاقتصادات في مختلف دول العالم. كما يتزامن المنتدى مع ما تمر به الرياضة العالمية بشكل عام وكرة القدم بشكل خاص بمرحلة عاصفة من الاتهامات والمزاعم والتحقيقات حول فساد متراكم كنتيجة حتمية لغياب الشفافية والنزاهة في الرياضة.
 
