باصريح لبيسمارك: «تعامل ثان» 

"هذه ردة فعل طبيعية ولكن سيكون له تعامل ثان"، هكذا رد بندر باصريح مدرب فريق القادسية لكرة القدم على سؤال "الاقتصادية" حول ردة فعل اللاعب البرازيلي بيسمارك لحظة استبداله خلال نزال الاتفاق الؤجل من الجولة الـ16 في الدوري السعودي للمحترفين، وقال "أقدم له العذر؛ لأنه لم يقدم المستوى المأمول، وما قدمه 20 في المائة من مستواه". وأضاف خلال المؤتمر الصحافي "90 دقيقة لم نكن نستحق الخسارة فيها، حاولنا واجتهدنا، تغيير بعض اللاعبين في بعض المراكز أثر فينا، قدمنا مباراة قد تكون من أفضل مباريات الموسم، لدي الشجاعة لأقول إنا من يتحمل الخسارة". وزاد "لم يحالفنا التوفيق رغم أن الاتفاق لم يظهر بمستواه المعروف، سنتعامل مع المباريات المقبلة على أنها مبارايات كؤوس، سنعمل على الجانب المعنوي". من جهته، قال سعد الشهري مدرب الاتفاق "كنا نبحث عن انتصار ثان على التوالي، استطعنا الفوز أمام منافس قوي، واستطاع زميلي باصريح أن يقدم مباراة مميزة، حالياً ارتحنا". وتابع: "تركيزي كان حول عدم وصول الكرة لهجوم القادسية، لذلك أجريت التغييرات، عانينا من الكرات العرضية، هي بحاجة تامة للتركيز والكثير من المدربين عجزوا عن وجود حل لها".
 
