ألميدا وديجاو لا يباعان محليا 

كشفت المصادر، أن إدارة نادي الهلال، لن تتنازل عن خدمات الثنائي البرازيلي إيلتون ألميدا، وديجاو إلى أي ناد سعودي، ولا سيما بعد أن أخطرتهما بالبحث عن عروض خارجية، وقالت "لن تناقش أي عرض سعودي لأي لاعب أجنبي، لرغبتها في عدم تدعيم أي ناد محلي".
 في حال عدم وصول عروض مجزية لكسب خدمات أحدهما، فإن إدارة الهلال لا تمانع في تسجيل اللاعبين على قائمة الاستثمار، على غرار ما حدث مع الإكوادوري سيجونادي كاستيلو عندما تم إحضاره على قائمة الاستثمار إلى حين تم الانتهاء من التوقيع مع الروماني بينتلي.
 وبحسب أنظمة لجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي، فإنه يحق لأي ناد تسجيل ستة لاعبين محترفين، اثنين منهم للاستثمار.
 يذكر أن ألميدا مرتبط بعقد جديد مع الهلال ينتهي مع نهاية الموسم المقبل، بينما ينتهي عقد ديجاو في كانون الثاني (يناير) المقبل، الأمر الذي قد يسهم في تخفيض سعره في حال بيعه خارجيا. وكانت إدارة الهلال قد طلبت من نظيرتها في التعاون استقطاب اللاعب عبدالمجيد الرويلي مقابل الحصول على الثلاثي حمد الحمد، محمد القرني، وعبد الحكيم القحطاني، إضافة إلى عشرة ملايين ريال، إلا أن الأخيرة طلبت إعارة ألميدا وفق ما تردد.
 
