تمزق الأوتار يهدد أمرابط 

ستكون مشاركة المغربي نور الدين أمرابط لاعب فريق النصر لكرة القدم، في دوري أبطال آسيا التي ستكون بنظام التجمع في الدوحة، مربوطا بنتائج أشعة الرنين المغناطيسي التي خضع لها أمس في موضع إصابته في الركبة، وتظهر اليوم، بعدما تعرض للإصابة في لقاء فريقه أمام الاتحاد أمس الأول في الجولة الـ29 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ما اضطره لطلب التغيير، حيث دفع المدرب البرتغالي روي فيتوريا باللاعب فهد الجمعية بديلا عنه قبل أن تلفظ المواجهة أنفاسها، حيث أوضحت الفحوص المبدئية التي خضع لها لدى طبيب النصر تعرضه لتمزق في أوتار الركبة لقدمه اليسرى، ستغيبه عن الملاعب لمدة قد تزيد على أسبوعين. وأوضحت المصادر أن اللاعب مجرد أن أصيب وشعر بآلام، انزعج بشدة، وخشي أن يكون تمزقا في وتر الركبة، ما أدى إلى غضبه خلال المباراة كونها ستهدد مشاركته في دوري أبطال آسيا التي ستنطلق بعد عشرة أيام فقط، وطالب الجهاز الفني بتغييره لعدم قدرته على مواصلة اللعب. ويواجه النصر نظيره سباهان أصفهان الإيراني ذهابا وإيابا في المباراة المؤجلة من الجولتين الثالثة والرابعة في الـ15، والـ18 من الشهر الجاري، قبل أن يلتقي السد القطري، والعين الإماراتي في الجولتين الخامسة والسادسة في الـ21، والـ24 من الشهر نفسه. من ناحية أخرى، وفرت إدارة النصر طائرة خاصة لنقل الكوري جيم سو إلى الرياض، وسيخضع مجرد وصوله إلى فحوص طبية شاملة تمهيدا للتوقيع الرسمي معه.
 
