كدمة خميس ..  لا تقلق 

كشفت الفحوص الأولية تعرض عوض خميس لاعب فريق النصر لكرة القدم، لكدمة في مفصل القدم تسببت في خروجه عند الدقيقة (13) من نزال الشعلة أمس في الخرج الذي انتهت بفوز النصر 2/1 وتأهله لدور الثمانية من كأس خادم الحرمين الشريفين ليشارك بدلاً منه جمعان الدوسري.
 وأوضح لـ "الاقتصادية" عوض خميس أن إصابته خفيفة وسيجري اليوم كشوفا طبية للاطمئنان بشكل أكبر عن نوع الإصابة، وقال "حسب الفحوص الأولية التي أجراها الطبيب عبارة عن كدمة لا تدعو للقلق"، مبينا أنه سيحرص على العودة بأسرع وقت ممكن، مؤكداً أنه حتى لو غاب فهناك لاعبون مكملون.
 وأشار إلى أن فريقه احترم الشعلة ولعب حسب تعليمات المدرب الإيطالي فابيو كانافارو بالضغط في منتصف الملعب وعلى دفاعات الخصم، وقال "سنسعى لمواصلة الجهد والتأهل للأدوار النهائية".
 
