كلوب: ألم كوتينيو قل 

قاتل ليفربول بقوة للفوز على سندرلاند 0/2 أمس الأول في الدوري الإنجليزي لكرة القدم ولكن الثمن من المحتمل أن يكون باهظا بإصابة البرازيلي فيليبي كوتينيو في الكاحل لتلقي الحادثة بظلال سالبة على الفريق رغم نشوة الانتصار.
 وسقط صانع اللعب الذي يمر بأفضل حالاته على الأرض وبدت عليه علامات الألم بعد تعرضه لتدخل قوي من ديدييه إبراهيم ندونج لاعب وسط سندرلاند قبل نهاية الشوط الأول.
 وخرج كوتينيو على محفة ونزل بدلا منه ديفوك أوريجي الذي افتتح التسجيل فيما بعد قبل أن يحرز جيمس ميلنر الهدف الثاني من ركلة جزاء في الوقت المحتسب بدل الضائع.
 وأبلغ يورجن كلوب مدرب ليفربول الصحافيين "إنها إصابة في الكاحل ولكن لا يمكنني الكشف عن تفاصيل حتى خضوعه لفحوص بالأشعة". وأتم "يقل إحساسه بالألم، وفي البداية كان يشعر بألم شديد، ولكن عندما قابلته في الاستراحة قال إنه أفضل حالا بكثير، يجب علينا الانتظار، أنا رجل متفائل لذا يحدوني الأمل في أنه سيتدرب معنا غداً".
 
