مارفيك .. اللعب على نصف مساحة 

طبّق مارفيك؛ مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، بعض الجمل الفنية من خلال مناورة أخيرة على منتصف مساحة الملعب استعداداً للقاء تايلاند، اليوم، على استاد راجامانجالا الدولي في بانكوك ضمن الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018.وكان مارفيك؛ قد بدأ الحصة التدريبية بالجري حول الملعب، ثم تمارين الإحماء، بعدها تمرين التمرير المتنوّع، ثم مناورة قبل أن يختتم الحصة التدريبية بتقسيمة من فريقين على نصف مساحة الملعب. وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد حدّد في اجتماعه الفني، ظهر أمس، الطقم الأبيض ‏‏للاعبي الأخضر فيما سيرتدي تايلاند الطقم الأسود.
 
