إضراب ضد ودية النصر 

رفض لاعبو فريق الرائد لكرة القدم المغادرة إلى الرياض للمشاركة في المباراة الودية التي كان مقررا إقامتها هذا اليوم مع النصر، احتجاجا على عدم تسلمهم رواتب أربعة أشهر ومكافأة الفوز على هجر قبل فترة التوقف. من جهته، أكد عبد الله السبيعي المدير التنفيذي للفريق، أن ما حدث بمثابة الصدمة لهم، وقال "لا أعرف ماذا يحدث قياسا على الوعود التي تلقيتها في وقت سابق من عبداللطيف الخضير رئيس النادي المستقيل، والآن تواصلت مع خالد السيف وعبدالعزيز التويجري لاحتواء كل ما حدث". وأضاف "سيكون هناك حل خلال الساعات المقبلة، لا سيما أن ما حدث هو مفاجأة بعدم تسلم اللاعبين راتبهم التي وعدوا فيها إبان رئاسة الخضير"، مؤكدا أن التأخر في الرواتب حدث لجميع الأندية حتى الأندية التي تنافس على البطولات.
 
