سرقة 3 ساعات من محرز 

تعرض الجزائري رياض محرز مهاجم نادي مانشستر سيتي الإنجليزي لحادث سرقة في منزله حيث استولى اللصوص على ثلاث ساعات فاخرة تتجاوز قيمتها 500 ألف جنيه استرليني. وأشارت الصحف الإنجليزية إلى أن اللصوص سرقوا أيضا قمصان كرة قدم نادرة كان يحتفظ بها النجم الجزائري حيث أوضحت صحيفة "ذي صن" البريطانية أنهم سرقوا قمصان كرة قدم نادرة كان يحتفظ بها النجم الجزائري، وقالت "تعقب اللصوص خط سير محرز بحذر قبل التسلل إلى منزله وسرقة مقتنياته". ويأتي هذا الحادث بعد نحو أسبوعين من وقوع سطو مسلح على منزل ديلي آلي نجم منتخب إنجلترا ونادي توتنهام حيث اقتحم رجلان منزل اللاعب البالغ من العمر 24 عاما في شمال لندن حيث كان يقضي فترة العزل مع شقيقه.
 
