الخضر: تأخروا .. ستمضي على خير 

أبدى شعيب الخضر، إداري فريق النهضة لكرة القدم، استغرابه من التأخير الذي صاحب إعلان هيئة الرياضة فتح الباب لانعقاد الجمعية العمومية لاختيار إدارة جديدة للنادي، لاسيما أن الفراغ الإداري من شأنه أن يلقي بتأثيرات سالبة على التحضيرات الخاصة لدوري الدرجة الأولى، وقال "غياب الإدارة قلّل من حضور اللاعبين للتدريبات، وضعنا في غاية الصعوبة خاصة أننا نحتاج إلى قيد عدد من العناصر على مستوى المحليين والمواليد".وكانت هيئة الرياضة، قد قررت فتح باب الترشيح لرئاسة وعضوية إدارة نادي النهضة، بعد كثير من مطالبات الأعضاء والجماهير، إذ كان من مؤملا أن يعلن الخطوة منذ رمضان الماضي، عقب نهاية تكليف إدارة فيصل الشهيل رئيس النادي السابق، الذي فضّل الابتعاد لظروفه الصحية على أن يظل داعماً للكيان.وأكمل الخضر "جميع الملفات تحتاج الدعم المادي الذي يغيب تلقائيا في ظل عدم توافر إدارة تتولى مسؤولية نادي النهضة"، موضحا أنه رغم عودة عدد اللاعبين الذين أكملوا إعاراتهم في أندية أخرى، بيد أن بعض الأسماء رحلت عن النادي في ظل الظروف الراهنة مفضلة الالتحاق بأندية أخرى، وقال "التدعيمات الجديدة تظل ضرورية لأجل أن يظهر النهضة بشكل متماسك في دوري الأولى".وأبان الخضر أنه كان من الأولوية أن يتم تكليف إدارة جديدة، وقال "نتمنى أن تمضي الأمور على خير، ويتوافر الدعم المادي، رغم علمنا التام بأن الجمعة العمومية ستسهتلك شهرين حتى تكتمل باختيار الإدارة المنتظرة، ووقتها سيكون الدوري قد انطلق، وربما يتضرّر الفريق إثر ذلك". وسيبدأ البرنامج الزمني لانتخاب إدارة النادي منذ اليوم وحتى الخامس من ذي الحجة المقبل، حيث سيفتح باب الترشيح لـ15 يوماً، وبعده سيتم إعلان القائمة الأولية للمرشحين، فيما تم تخفيض فترة الطعون من أسبوع إلى ثلاثة أيام، قبل النظر فيها على مدى خمسة أيام، ومن ثم إعلان القائمة النهائية للمرشحين والناخبين، ومن بعد يحدّد موعد الاقتراع وعقد الجمعية العمومية والمقرر أن تدور في الـ25 من ذي القعدة، لتدرس بعد ذلك طعونا أخرى على إجراءات عقد الجمعية العمومية بعد تقديمها، فيما يعلن عن الإدارة الجديدة في وقت لاحق. يشار الى أن تدريبات الفريق انطلقت البارحة بإشراف المدرب الوطني باسم السليم، بحضور بعض اللاعبين فضلا عن عناصر من فئة الأولمبي.
 
