ألمانيا والبرتغال.. نقطة قبل المونديال 

يحتاج المنتخبان الألماني بطل العالم والبرتغالي إلى نقطة واحدة اليوم لبلوغ نهائيات كأس أوروبا لكرة القدم المقررة نهائياتها 2016 في فرنسا، فيما تبدو الفرصة مواتية أمام إيرلندا الشمالية لدخول التاريخ وبلوغ العرس القاري للمرة الأولى في تاريخها.
 وتحل ألمانيا ضيفة على جمهورية إيرلندا ضمن الجولة التاسعة قبل الأخيرة من منافسات المجموعة الرابعة، فيما تستضيف البرتغال ضيفتها ومطاردتها المباشرة الدنمارك ضمن الجولة ذاتها من منافسات المجموعة التاسعة، في حين تستقبل إيرلندا الشمالية ضيفتها اليونان بطلة 2004 ضمن منافسات المجموعة السادسة.
 وضمنت أربع منتخبات حتى الآن تأهلها عبر التصفيات وهي آيسلندا وتشيكيا (المجموعة الأولى) وإنجلترا (المجموعة الخامسة) والنمسا (المجموعة السابعة) إلى جانب فرنسا المضيفة.
 وتتأهل المنتخبات صاحبة المركزين الأول والثاني في كل مجموعة من المجموعات التسع مباشرة إلى النهائيات إلى جانب المنتخب صاحب أفضل مركز ثالث، فيما تخوض المنتخبات الثمانية الأخرى صاحبة المركز الثالث ملحقا لتحديد المنتخبات الأربع الأخيرة المتأهلة إلى العرس القاري الذي سيشهد مشاركة 24 منتخبا للمرة الأولى في تاريخ البطولة. وتملك رومانيا فرصة ذهبية لقطع شوط كبير نحو النهائيات عندما تستضيف فنلندا الرابعة فيما تبدو الفرصة مواتية أمام المجر لحسم ضمانها الملحق على الأقل عندما تستضيف جزر فارو قبل مواجهة اليونان الأحد المقبل.
 
