لنا الصدارة 

اقتنص المنتخب السعودي لكرة القدم، صدارة المجموعة الرابعة في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2022، وكأس أمم آسيا 2023، بعدما أكرم ضيفه سنغافورة بـ3 /0، في الجولة الثانية التي شهدت فوز أوزبكستان على اليمن 5 /0. وتصدر الأخضر، المجموعة الرابعة بـ(4 نقاط)، حيث تفوق بفارق الأهداف على سنغافورة (4 نقاط)، معوضا تعادله أمام نظيره اليمني 2/2، فيما ارتفعت أوزبكستان لـ(3 نقاط)، فلسطين (3 نقاط)، واليمن (نقطتان).وحظي الأخضر بدعم من الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود، أمير منطقة القصيم، الذي حضر المباراة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، وحفز اللاعبين بعد أن التقى بهم قبل المباراة. سجل أهداف الأخضر عبدالفتاح عسيري (28 و68)، وعبدالله الحمدان الهدف الثاني (62)، علما بأن الأخير أهدر ركلة جزاء (43).وظهر الأخضر بهويته الجديدة بقيادة المدرب الفرنسي هيرفي رينادر، حيث قدم مستوى لافتا رغم أن اللاعبين، ولا سيما الحمدان، عسيري، وهتان باهبري تعاقبوا على إهدار الفرص، وحظي ثلاثة لاعبين بالمباراة الدولية الأولى، بعد أن منح عبدالله مادو، عبدالإله المالكي، وفراس البريكان فرصة المشاركة في اللقاء، والأخير كبديل.وتلقى اليمن خسارة موجعة 0 /5 أمام مضيفه أوزبكستان، تناوب في تسجيلها كل من سانجار كوديركولوف (2)، إلدور شومورودوف (33)، دجامشيد اسكنداروف (53)، وإسلوم توختاخوجاييف (72)، إيجور سيرجييف (90).وتشهد الجولة الرابعة التي ستجرى الثلاثاء المقبل مواجهة بين الأخضر، ومضيفه المنتخب الفلسطيني، فيما يلتقي سنغافورة مع ضيفه الأوزبكي.
 
