عبد الغني: اعتدنا على الهلال 

أكد حسين عبد الغني قائد فريق النصر لكرة القدم، جاهزيته هو وبقية زملائه للقاء الديربي مساء اليوم أمام الهلال، وقال "تعافيت من الإصابة التي منعتني من المشاركة في لقاء الفيصلي".
 وشدد على أن كانيدا مدرب الفريق كشف أخطاء المباراة الماضية أمام الفيصلي، وقال "عملنا بشكل مكثف ومتواصل خلال اليومين الماضيين من أجل أن نحقق أعلى رتم وجاهزية للديربي"، مبدياً تفاؤله الكبير في تحقيق الفريق نتيجة إيجابية وإسعاد الجماهير النصراوية، وقال "لا يهم من سيشارك، الأهم هو منافسة جميع اللاعبين لخدمة النصر".
 وقلل من الضغوطات النفسية التي سيواجهها الفريق في الديربي، وقال "على العكس فريقنا سيدخل اللقاء بأقل ضغوطات كوننا بعيدين عن المنافسة على لقب الدوري بعكس شقيقنا نادي الهلال الذي فقد صدارة الدوري في الجولة الماضية وخطفها الأهلي"، مؤكداً أن لاعبي النصر يلعبون حالياً لأنفسهم وإثبات قدراتهم الفنية والمستفيد من نتيجة المباراة أندية أخرى، ومعترفاً أن فريقه حتى الآن لم يظهر بالمستوى المأمول وستكون مباراة الهلال هي الانطلاقة الحقيقية للعودة إلى سلسلة الانتصارات، وقال "اعتدنا على أجواء الديربي ولن تكون هناك أي ضغوطات فالجميع أصبح لديه الخبرة الكافية لمثل هذه المباريات وانتصرنا في ظروف أسوأ من هذه الظروف على شقيقنا الهلال". وختم "مثل هذه المباريات ليس لديها أي مقاييس فنية أو بحسب مركز أي فريق فالحضور النفسي والتركيز ودعم الجماهير هي التي ستمنح الأفضلية لفريق على حساب الآخر".
 
