رد بولز يفوز بمعركة نيويورك في الدوري الأمريكي 

فاز رد بولز بمعركة نيويورك 4-1 أمس الأحد بعدما سجل له برادلي رايت-فيليبس هدفين ليواصل مسيرته التهديفية ضد نيويورك سيتي في الدوري الامريكي لكرة القدم.
 ففي ست مباريات في مسيرته أمام نيويورك سيتي أحرز رايت-فيليبس ثمانية أهداف. وسجل نيويورك سيتي خمسة أهداف فقط ضد رد بولز خلال تلك الفترة.
 وقال رايت-فيليبس للصحفيين "قلت قبل أول مواجهة بيننا على الاطلاق.. أرغب في أن أكون أول من يسجل في هذه المباراة. الأمر يعني الكثير بالنسبة لي."
 وأضاف "نشأت على مشاهدة مباريات القمة وأشعر بالتوتر قبلها. إنه شعور مختلف."
 وديفيد بيا مهاجم نيويورك سيتي هو متصدر قائمة هدافي الدوري برصيد 13 هدفا هذا الموسم لكن هدفا واحدا فقط جاء ضد رد بولز.
 وافتتح رايت-فيليبس - الذي اقترب من بيا برصيد 11 هدفا - التسجيل بقدمه اليمنى في الدقيقة 20 واختتمه باليسرى في الدقيقة 70.
 وبينهما هز رونالد زوبار وساشا كليستان من ركلة جزاء الشباك لصالح أصحاب الأرض.
 وسجل نيويورك سيتي - الذي طرد منه ايثان وايت في الدقيقة 89 لحصوله على الانذار الثاني - هدفه الوحيد قبل دقيقتين على نهاية الشوط الأول عبر توماس مكنمارا.
 وبفوزه قلص رد بولز الفارق إلى نقطتين مع نيويورك سيتي متصدر ترتيب القسم الشرقي.
 وفي مباراة أخرى جرت أمس الأحد أحرز دوم دواير هدفين ليتغلب سبورتنج كانساس سيتي 3-صفر على سياتل ساوندرز.
 
