نياكاتي: تدريبي .. بأدوات بسيطة 

وصف الفرنسي يوسف نياكاتي مهاجم فريق الوحدة لكرة القدم، المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو بالذكي، وأن خبرته وتكتيكه ساعدا كثيرا في المركز الذي هم فيه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "كارينيو له دور كبير في وضع الوحدة في المقدمة، فهو مدرب ذكي لديه خبرة تدريبية في الملاعب السعودية ساعدتنا كثيرا". وأضاف: "بعد مضي 22 جولة نحتل المرتبة الثالثة بـ 39 نقطة، وهذا لا يعني أن الأمور انتهت، ما زالت هناك مباريات مهمة بعد استئناف اللعب، ولا بد فيها من تحقيق مزيد من النتائج الإيجابية". وزاد نياكاتي: "لم يكن مشوار الوحدة سهلا، والدوري صعب للغاية في ظل وجود لاعبين مميزين سواء كانوا سعوديين أو أجانب، ولا ننسى أن كل فريق يبحث عن الهدف ذاته الذي نبحث عنه". وبين أن السبب الرئيس وراء تألقه مع فريقه الحالي يعود إلى مساعدة زملائه اللاعبين له داخل أرضية الملعب، وقال: "نلعب بروح واحدة ولدينا هدف واحد يتمثل في تحقيق النتائج الإيجابية يساعد بعضنا بعضا وهذا هو سر تألق الفريق بأكمله وليس أنا شخصيا". وأشار إلى أنه يتدرب حاليا لمدة 60 دقيقة وقد تزيد إلى 90 دقيقة"، وقال: "أنفذ برنامجا تدريبيا منوعا ما بين اللياقة والتقوية من أجل الحفاظ على مخزوني اللياقي، وأستعين ببعض الأدوات البسيطة، وأتابع الأخبار يوميا وأتواصل مع عائلتي وأصدقائي".
