نيوكاسل يحقق فوزه الأول في الدوري الإنجليزي 

نجح نيوكاسل أخيراً في تحقيق فوزه الأول في الدوري الانجليزي الممتاز مع مدربه الجديد ستيف ماكلارين وجاء بنتيجة كاسحة على ضيفه نوريتش سيتي 6-2 على ملعب "سانت جيمس بارك" في الجولة التاسعة من المسابقة.
 ويدين نيوكاسل بفوزه الأول هذا الموسم إلى لاعبه الجديد الهولندي جورجينيو فينالدوم الذي سجل رباعية في الدقائق (14 و26 و66 و85) وأضاف الأسباني ايوسي بيريس والصربي الكسندر ميتروفيتش هدفي نيوكاسل عند الدقيقتين (33) , (64) ، فيما سجل الكونغولي ديودونيه مبوكاني عند الدقيقة (20) ونايثن ريدموند عند الدقيقة (34) هدفي نوريتش سيتي.
 ورفع نيوكاسل رصيده بهذا الفوز إلى 6 نقاط في المركز الثامن عشر، فيما تجمد رصيد نوريتش سيتي عند 9 نقاط في المركز الخامس عشر.
 وتختتم الجولة غداً بلقاء وحيد يجمع سوانسي سيتي وستوك سيتي.
 
