الرويعي: مستوى الأخضر مقنع 

 أحمد الرويعي مساعد مدرب المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم، أن الأخضر خسر من نظيره البرازيلي 1 /3 في ختام مباريات دور المجموعات في منافسات كرة القدم ضمن دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو لحساب المجموعة الرابعة، على الرغم من الأداء الجيد أمام حامل اللقب وبطل النسخة السابقة والمرشح الأبرز في خطف ذهبية الدورة الحالية، وقال "دورة الألعاب الأولمبية فرصة لاحتكاك لاعبينا بنجوم المنتخبات الأخرى، حيث إن المنتخبات التي واجهناها تملك أسماء كبيرة". وأضاف، "الأخطاء واردة في كرة القدم ومعالجة جميع الأخطاء الفنية في ظرف يومين ليس سهلا، كما أن قراءتنا كفريق فني للمباراة كانت مناسبة للمنتخب البرازيلي، لكن هناك جزئيات في كرة القدم تغير مجرى المباراة"، مشددا على اقتناع الجهاز الفني بمستوى الفريق في الدورة. من جهته، قال المدافع خليفة الدوسري "دورة الألعاب الأولمبية عالية القوة والتنافسية، ورتم اللعب فيها سريع، كنا نستحق الفوز في بعض المباريات، لكن القادم أفضل بمشيئة الله".