أبعدت نفسي عن الشبهات 30 عاما 

وعد البرازيلي هيليو دوس آنجوس مدرب فريق القادسية لكرة القدم، بتفادي الهبوط من دوري جميل للمحترفين، مؤكدا أهمية بناء العلاقات الخاصة مع اللاعبين، لافتا إلى أن الخصخصة تمثل تحديثا للرياضة السعودية.
 وكشف المدرب العجوز في حواره مع «الاقتصادية» أنه يرفض التطرق للأسباب التي جعلته يرحل من تدريب فريق الفيصلي لأنها صفحة وانطوت، شاكرا لهم على الفترة التي قضاها بينهم، مبينا أنه خلال عمله في مجال التدريب الذي تجاوز 30 عاما لم يتحدث مع أي لاعب في الأمور المادية، لأنه يثير الشبهات، منبها إلى أن الدوري السعودي يعج باللاعبين الأجانب، بيد أن بعضهم لا يستحق الاستمرار، وذكر أنه يحب العيش في السعودية لأنها بلد تحترم ضيوفها، ورشح أسماء بعينها تستطيع الاحتراف في الخارج مثل ياسر القحطاني، وسعود كريري «سابقا»، ونواف العابد وفهد المولد الذي وصفه باللاعب السريع، إلى نص الحوار:
 ما الأسباب التي جعلتك تقدم استقالتك من الفيصلي على الرغم من تجديد الثقة؟ وهل تمت مفاوضتك والدوري قائم؟
 استقلت عن تدريب الفيصلي لأسباب خاصة، وأحتفظ فيها لنفسي، الآن أعمل في القادسية، أعلم أن هناك من تحدث عني بشكل غير جيد، ولكن هذا لا يهمني لأنني حضرت هنا من أجل أن أعمل، وأشكر إدارة الفيصلي على تعاملهم الجيد، وهم ناس محترمون وأيضاً أشكر نادي القادسية على استقبالهم الرائع، وسعيد جدا بوجودي في الخبر لأنها مدينة رائعة وأشعر بالارتياح فيها.
 صف لنا أجواء فريقك الجديد؟
 من خلال 15 يوما الأجواء هنا إيجابية وتساعد على العمل، ولم أكن أتوقع أن هذا النادي منظم وفيه هذا العمل الضخم ويحتوي على البيئة الصحية المساعدة على العمل، القادسية نادٍ كبير، وأصبحت المسؤولية أكبر على عاتقي، ولاسيما أنني أدرب فريقا كبيرا.
 حمد الدوسري المدرب السابق اتهم الإدارة بالتدخل في عمله وأيضاً وجه اتهامه للاعبين بأنهم لا يلعبون بروح داخل الملعب؟
 أولاً لا أريد الحديث عما مضى، ولا أريد أن أتحدث عن المدرب حمد لأنه زميل مهنة، ولن ننسى أنه قدم مستوى رائعا مع الفريق في الموسم الماضي،
 ولكن أنا سأتحدث عن تجربتي القصيرة في هذا النادي وكل ما شاهدته هنا عكس ما قاله، وفيه نقطة حاسمة جعلتني أكون سعيدا بشكل كبير وساعدتني على العمل أكثر، وهي الروح والحماس لدى اللاعبين من أجل أن يقدموا كل ما لديهم لكي يرجع القادسية لوضعه الطبيعي.
 آنجوس ما أكثر ما تركز عليه من خلال توجيهاتك مع اللاعبين؟
 أنا ما يهمني كثيرا العمل والجدية في التدريب، وأكثر ما أركز عليه وأجتهد فيه بناء علاقات خاصة مع اللاعبين من أجل أن نقدم الأفضل لمصلحتنا جميعا.
 هل اللاعب يحتاج إلى الدعم النفسي أكثر من الفني؟
 نعم، الدعم النفسي وتكوين العلاقة مع اللاعبين أمر مهم وأساسي، ولابد أن تلعب مع اللاعبين على الجانب الذهني والنفسي، ولو ابتعدت عنهم وأصبح مجمل تركيزك على الأمور الفنية سيحصل للاعب حالة هشاشة ولن يركز فيما تطلبه منه ولن يعطيك ما تريده داخل الملعب، لذا أعيد وأكرر إنهم يحتاجون إلى التحفيز الذهني والنفسي.
 مباراتكم المقبلة ستكون أمام فريق كبير، وهل سنشاهد أول فوز للقادسية هذا الموسم عن طريق الاتحاد؟
 الاتحاد فريق كبير جداً ولكل مباراة ظروفها، لا أستطيع أن أعد جماهير القادسية بالفوز، ولكن أؤكد لهم أن اليوم سنقدم أفضل مباراة هذا الموسم، أنا أثق في اللاعبين، سنقدم مباراة كبيرة.
 هناك من يقول إن آنجوس لا يستطيع انتشال الذيلية؟
 أولاً أنا رجل لا أفكر في الماضي، بل أفكر في وقتنا الحالي الذي نعيشه، وأحب أن أعاهد محبي القادسية وأؤكد لهم أن "القادسية لن يهبط وسيبقى بين الكبار في دوري جميل".
 أنت تبالغ حضرت قبل فترة لم تتعد الـ15 يوما؟
 لا أبالغ، على الرغم من حداثة عهدي بهم، أؤكد لك وبالفم المليان أن القادسية لن يهبط، أثق بما أقول لأننا نعمل جميعاً نحن والإدارة واللاعبون بكل إخلاص وإصرار.
 كيف ترى كرة القدم السعودية بعد الخصخصة؟ وهل كانت تحتاج إلى هذا القرار؟ ومتى ستصبح قوية فنياً مثل الدول المتقدمة؟
 نعم كانت تحتاج إلى مثل هذا القرار، ما أشاهده الآن في السوق الآسيوية والسعودية بشكل خاص أنهم في اتجاه الخصخصة لكي تصبح الأندية شركات، وهذا ليس بجديد ولاسيما أن أندية العالم تديرها شركات والدوري السعودي مهيأ للمرحلة الجديدة، أعتبر هذه الخطوة نوعا من "تحديث للرياضة السعودية لمواكبة العالم".
 #2#
 ماذا عن تغيير الأجانب واتهامات السمسرة من المدرب وفي حال نجح في ضم لاعبه يفرضه على التشكيلة؟
 بالنسبة لي أنا شخصياً، من خلال عملي في مجال التدريب لمدة 30 عاما لم أتطرق مع أي لاعب في الأمور المادية، وهذا غير جيد أن أتدخل معهم فيما يتقاضونه، أنا رجل لا أحب أن أوجد في هذه المواقف المحرجة وأبتعد عن الشبهات بما يخص الأمور المالية.
 ولكن أحب أن يكون اختيار اللاعبين الأجانب عن طريقي أنا وأركز كثيرا في الأسماء التي أستقطبها، ومثال على ذلك حينما كنت مدربا لنجران استقطبت ثلاثة ظهروا بشكل رائع ومن جملة 25 هدفاً سجلوا 19 وصنعوا 15 فرصة محققة للتهديف، هذا يعني أن الأرقام تتحدث عن الأسماء التي تأتي عن طريقي.
 كيف ترى نجاح الأندية السعودية في جلب المحترفين، بما أنك عملت في أكثر من ناد كيف تتم عملية الاختيار؟
 لديكم في الدوري السعودي لاعبون أجانب مميزون وفي الوقت عينه بعضهم لا يستحق الاستمرار، هذا يحدث في كل العالم، السعودية دولة كرويا جيدة، ولكن هناك نقطة مهمة على الأجانب محاولة التأقلم مع ثقافة المجتمع السعودي والحياة الاجتماعية وبعضهم لم يتأقلم لذلك لم ينجح، بالنسبة لي أحضر للسعودية وأنا سعيد لأنها بلد تحترم ضيوفها، المقارنة في آسيا بصفة عامة صعبة مثلا الدوري السعودي يختلف عن نظيره الصيني كثيرا نسبة للأموال الباهظة التي تستقطب بها أندية الأخير اللاعبين، هناك لاعبون محليون في دوري جميل أفضل من بعض الأجانب أو بذات مستواهم.
 كيف ترى انضباط اللاعب السعودي؟ وماذا ينقصهم للاحتراف في أوروبا؟
 ينقصهم الكثير مثل التلاؤم والتكيف مع الطبيعة في أوروبا، ولكن مع الوقت يبدأ بالتأقلم والتطور مع جميع الظروف وعلى الجوانب الفنية هناك أسماء عديدة هنا لو سنحت لهم فرصة الاحتراف سيظهرون بمستوى مشرف ويحققون النجاحات.
 اذكر لنا هذه الأسماء التي ستنجح لو احترفت في أوروبا؟
 في الفترة الماضية ياسر القحطاني، مالك معاذ، سعود كريري، وفي الفترة الحالية هناك لاعب سريع في نادي الاتحاد اسمه فهد المولد، وأيضا نواف العابد من الهلال.
 بما أنك ذكرت `هذه الأسماء هل من الممكن أن تخاطب إدارة القادسية للتعاقد معهم؟
 "يضحك"، هم لاعبون جيدون ومكسب لأي فريق ولكن أنا لدي لاعبون ممتازون توقعاتي أنهم سيصبحون مطلبا لكل الفرق.
 هل تعلم أن كريري والقحطاني لعبا في نادي القادسية في بداية مشواريهما؟
 أعرف تاريخ اللاعبين لأنني أحب دراسة الجوانب الشخصية للاعب وأيضاً تفاصيل حياته وأعرف قصة ياسر.
 حدثنا عنها؟
 ياسر حدثت له أمور كثيرة في حياته، إنه لاعب لن يتوقف وسيكمل مسيرته الكروية، ببساطة لأنه المهاجم الأول في الكرة السعودية، مهاجم ذكي ولديه مميزات يفتقدها البقية أحب وصفه بأنه "المهاجم السعودي الوحيد الذي يعرف كيف يسجل هدفا ويخلص المباراة".
 كيف ترى حظوظ الأخضر للتأهل لكأس العالم؟
 حظوظ الأخضر جيدة، لكن لابد أن نقف جميعاً خلف الأخضر لتوافر مجموعة جيدة تحتاج فقط إلى الثقة والدعم، ومن الجميل أن يبلغ كأس العالم لأن هذا الإنجاز يحسب لنا جميعاً.
 أفضل لاعب سعودي تشاهده الآن؟
 صعب أن أختار لاعبا، ولكن اسمح لي بالتطرق للثنائي نواف العابد وفهد المولد.
 من تتوقع يكون بطل الدوري هذه الموسم؟
 من الصعب التوقع الآن، ولاسيما أننا لم نلعب سوى عشر جولات، هناك الكثير من المنعرجات التي ستحدث لاحقا، ما تزال ملامح البطل غامضة.
 
