الهجن .. 53 مليون ريال لـ 20 رمزا 

ظر ملاك الهجن المشاركون في مهرجان ولي العهد للهجن، الذي تنطلق مرحلته النهائية اليوم في النسخة الثالثة على ميدان محافظة الطائف لسباقات الهجن، 20 رمزا وبجوائز مالية تصل إلى 53 مليون ريال. ورصدت اللجنة المنظمة مبلغ 700 ألف لرموز البكار، 500 ألف لرموز القعدان، 1.5 مليون لرموز السيف للحيل، ومليون لرموز السيف للزمول، حيث خصصت اللجنة، أربعة رموز لفئة الحقايق بكار وقعدان، أربعة رموز لفئة اللقايا بكار وقعدان، أربعة رموز لفئة الجذاع بكار وقعدان، أربعة رموز لفئة الثنايا بكار وقعدان، وأربعة رموز لفئة الحيل والزمول. وتشهد المرحلة النهائية من المهرجان إقامة 204 أشواط، منها 20 شوطا للرموز، وبمشاركة 14475 مطية دون اليوم الأخير. وأغلقت اللجنة الثلاثاء الماضي باب التسجيل للمشاركة في المرحلة النهائية من المهرجان، بعد أن فتح في الـ25 من آب (أغسطس) الماضي لمدة سبعة أيام، حيث تبدأ المرحلة النهائية بمنافسات فئة الحقايق، مسافة كيلومترين، ويتضمن اليوم الأول 34 شوطا مقسمة على فترتين "صباحية 20 شوطا" و"مسائية 14 شوطا". يشار إلى أن المرحلة التمهيدية من المهرجان؛ اختتمت في الـ18 من آب (أغسطس) الماضي بـ320 شوطا، وبمشاركة 7873 مطية من جميع الفئات العمرية للهجن، بعد أن استمرت لمدة 11 يوما، ثم تلتها أشواط الماراثون بسبعة أشواط. ويتصدر جائزة سيف ولي العهد للنقاط التي خصص لها مليون ريال، سيفوز بها مالك الهجن الأكثر حصولا على النقاط في الأشواط العامة، عامر المري بـ30 نقطة، يليه عاطف القرشي بـ27 نقطة، وفي المركز الثالث عبدالعزيز السهلي بـ18 نقطة.