المولد وعسيري للأهلي: خذ شيكاتك 

قد تسير إدارة نادي الأهلي على شطر بيت الشعر القائل: "من عافنا عفناه لو كان غالي"، بعد أن استعادت الشيكات التي قدمتها إلى الثنائي فهد المولد، وعبد الفتاح عسيري من نادي الاتحاد للتعاقد معهما، وتتجه إلى إلغاء الاتفاقيات التي وقعت، ولا سيما أنها غير ملزمة.
 وبلغ إدارة الأهلي بأن الثنائي المولد وعسيري يريدان الاستمرار في ناديهما، فضلا عن رغبتها في عدم الدخول في إشكاليات قد تدخلهما في نفق الشكاوى، ولا سيما أنها وقعت الاتفاقيات معهما وعقداهما مستمران، رغم أنه لم يتبق عليها إلا مدة وجيزة.
 وقال مصدر لـ "الاقتصادية" "إدارة الأهلي قد تتراجع عن فكرة التعاقد معهما رغبة منها في عدم الدخول في مزايدات بعد أن علمت وبشكل صريح رغبتهما في الاستمرار مع ناديهما، وقال: "اللاعبان أعادا الشيكات التي تسلماها من إدارة الأهلي".
 وكشفت المصادر، أن عددا من رجالات الاتحاد الذين سيشكلون دعامة قوية لإدارة الرئيس الذهبي أحمد مسعود التي قد تكلف برئاسة النادي قريبا، وعدوا الثنائي عسيري والمولد بتجديد عقديهما مقابل خمسة ملايين ريال للموسم الواحد مع ضمان شيكات مصدقة لما تبقى من مبالغ فوق حد سقف رواتب اللاعبين الذي وضعته لجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي بقيمة 2.4 مليون ريال.
 وكانت الأنباء تواترت عن توقيع عسيري والمولد لاتفاقيات مع الأهلي بعد دخولهما للفترة الحرة التي تجيز لهم الانتقال لأي ناد آخر مع دفع 24 مليون لناديهم الأصلي في حال تم التوقيع على عقود احترافية، أما في حال التوقيع كلاعبين هاويين فلن يحصل النادي على أية مبالغ مالية.
 وأكد المصدر أن والد عسيري يحاول أن تبقى مفاوضات الأهلي مستمرة، إلا أن رغبة ابنه عبد الفتاح بالتوقيع للاتحاد تقف أمام فتح مفاوضات الأهلي مجددا.
 يُذكر أن اجتماعا ضم مسعود وعبد الفتاح والمولد في منزله، حيث وعدهما بتجديد عقديهما في حال انتهت قضية الديون وتكليفه بإدارة النادي، ما دعا اللاعبين إلى التفكير بجدية في حديث الذهبي وعدم الانتقال في الوقت الحالي للغريم التقليدي الأهلي، ولا سيما أنهما سينتقلان بنظام الهواة الأقل ضمانا لحقوقهما.
 وكان مسعود قد أكد أنه جاهز لرئاسة الاتحاد بالتكليف، مضيفا: "لن أترشح برغبتي لإدارة النادي إلا إذا جاءني تكليف رسمي بأنني الأنسب لها في الوقت الحالي؛ فلن أمانع لخدمة بلدي من خلال هذا المكان، ولن أترشح لسبب أن تاريخي ناصع، أما الديون فهي مذهلة لأننا نتكلم عن ربع مليار ريال، وهذا الأمر متراكم من عدة إدارات يفترض أن كل إدارة تسدد ما عليها، ولو تم تكليفي فلن يتم سدادها لأن الإمكانية لا تسمح بذلك".
 
