عبدالغني : نملك 11 سوبرا .. سنبدأ موسمنا بكأس 

حسين عبدالغني قائد فريق النصر لكرة القدم.. "خبرة تتحدى الزمن"، ويشبه تماما الذهب الذي كلما طرقته ازداد لمعانا وبريقا.. عام يمضي وآخر يأتي في مسيرته الحافلة في عالم المستديرة، وفي كل مرة يؤكد أن كرة القدم لعبة لا تعترف بالعمر، وأنها تعطي من يجذل لها العطاء ويمنحها حقوقها كاملة. عبدالغني أنموذج حي للاعب المحترف الذي يتقن قوانين اللعبة، أبدا لا يتهاون في واجباته، حيث نجده شديد الحرص على الانضباط في أداء التدريبات، ودائما حاضر في قائمة مدربه الأساسية التي يعتمد عليها داخل الملعب في المباريات، ونادرا ما يغيب عنها بسبب عارض فني أو إصابة، عدا بعض المرات التي يقع فيها تحت طائلة عقوبات الإيقاف عدوه الوحيد في الملاعب، وهذه جعلته عرضة للإيقاف لست مباريات متتالية في دوري عبداللطيف جميل للموسم المقبل، على خلفية ما حدث منه عقب نهاية مباراة الهلال في كأس خادم الحرمين الشريفين الأخيرة.
 يلاحظ أن قائد النصر ورغم أنه خارج حسابات مدربه الأوروجوياني دا سيلفا في أول ست مباريات، إلا أنه كالعادة دائما حضور أنيق ومتألق في التدريبات التي ظل يؤديها بحماس كبير وجدية تامة وكأنه سيلعب غدا، أو أمام في كأس السوبر السعودي الذي تقرر أن يكون في لندن في الـ 27 من شوال الحالي، علما أن عودته للمشاركة ستكون أمام الوحدة في 16 محرم، أي ما يعني أن غيابه سيمتد لـ 49 يوما يخوض خلالها فريقه مباريات عديدة أمام هجر، القادسية، نجران والأهلي في الدوري، والمجزل في كأس ولي العهد.
 عبدالغني يعي تماما أنه خارج الحسابات ولكن في الوقت ذاته يثق في بقية زملائه وأنهم سيكونون قدر التحدي أمام الهلال وسيلعبون بقوة رجل واحد، وأنهم يمثلون 11 سوبرا كل واحد منهم قادر على تحمل المسؤولية وأكثر، وقال: "بالتأكيد أن غيابي لن يكون مؤثرا في ظل امتلاكنا لـ 11 سوبرا، سيلعبون بقلب رجل واحد وقادرون على تحمل المسؤولية، ثقتي كبيرة فيهم وفي أنهم سيخطون أولى خطوات هذا الموسم بكل تميز واقتدار". وأشار إلى أن النصر لا يخاف عليه في ظل وجود مثل هؤلاء اللاعبين، خصوصا أن في كل مركز هناك أكثر من لاعب، وعلى الجماهير أن تطمئن تماما على حال فريقها.
 وأضاف: "نعيش حاليا أجواء تدريبات رائعة بعد فترة انقطاع طويلة، وهذه البداية تعتبر صعبة للغاية، ولكننا كلاعبين سنتحمل ونجتهد من أجل أن يأتي الإعداد مثاليا وقويا، ولاسيما أنه يعتبر مؤشرا حقيقيا لمدى نجاح الموسم من عدمه، نحن أمامنا تحديات كبيرة كوننا حققنا دوري عبداللطيف جميل مرتين على التوالي، وهذه درجة لن نتنازل عنها أبدا مهما يكون".
 وزاد: "طبيعي أن يبدأ الجهاز الفني التدريبات تدريجيا حتى تصل أقصى مراحلها خلال معسكر النمسا، وقبل المغادرة إلى لندن سيكون الفريق جاهزا من كل النواحي لمواجهة الهلال وبداية الموسم بكأس سوبر". وحول تأخر انطلاق التمارين قال: "لا أعتقد أن في الأمر تأخيرا، وللمعلومية نجاح التحضيرات لا تتحكم فيه مدتها أو قربها، بقدر ما يتحكم فيه نوعية التدريبات وكيفيتها إضافة إلى أجوائها، وبالتأكيد دا سيلفا لديه علم بكل ذلك وهو يعي تماما ما يريد أن يفعل".
 وعن رؤيته لكأس السوبر في لندن قال: "من الصعب أن نحكم على التجربة حاليا أي قبل خوضها، علينا بخوضها ومن ثم نحكم، ولكن لو كانت في الرياض الأمر سيكون مختلفا من ناحية الحضور الجماهيري المتوقع الذي يبدو مهما في هكذا مباريات افتتاحية".
 
