الأهلي: معنا وقت لحل «التأشيرات» 

بدأت إدارة نادي الأهلي في استخراج التأشيرة الخاصة بالمدافع المصري محمد عبدالشافي، التي تخوله السماح بدخول الأراضي البريطانية استعدادا للقاء كأس السوبر السعودي، الذي يجمع فريقها بالهلال، حيث تسلمت الجواز الخاص بـ "شيفو" بعد أن تعذر حصوله على التأشيرة في بلاده أثناء تمتعه بالإجازة لينضم بذلك إلى جانب المهاجم السوري عمر السومة وعدد من أعضاء الجهاز الطبي ومسؤولي الأدوات والملاعب الذين لم يتمكنوا حتى الآن من الحصول على التأشيرة.
 من جهته، أكد لـ "الاقتصادية" مصدر في إدارة الأهلي أنهم سيطالبون بنقل السوبر السعودي إلى بلد آخر في حال لم تفرج أزمة التأشيرات، وقال "مسؤولو النادي يبذلون جهدهم في استخراج التأشيرات قبل سفر الأهلي 19 من الشهر الحالي لإسبانيا لإقامة المرحلة الثانية من برنامج الإعداد خصوصا أن الفريق سيغادر من هناك إلى بريطانيا، وقد خاطبنا أمانة اتحاد القدم، ولن نستبق الأحداث فهناك مساعٍ تبذل ولن نستعجل نعم الوقت قصير، ولكن الأمل كبير في استخراج التأشيرات وفي حال لم تنفرج الأزمة سنطالب بنقل السوبر إلى أي دولة أخرى".
 وأوضح المصدر أن ما يهم إدارة النادي هو استخراج تأشيرة السومة وعبدالشافي، وقال، "بالنسبة لأعضاء الجهاز الطبي أو مسؤولي الأدوات والملاعب ممكن إيجاد حل بالتعاقد مع إخصائي علاج طبيعي وأيضا عاملين من بريطانيا".
 من ناحية أخرى، رفض البرتغالي جوميز مدرب الأهلي إراحة اللاعبين البارحة بعد الفراغ من نزال الربيع وديا أمس الأول 6 / 0، حيث طالب اللاعبين بالوجود في مقر النادي وإجراء تدريبات خفيفة قبل أن يسمح لهم بالانصراف.
 واجتمع جوميز بمساعديه الفنيين الذين وصلوا إلى جدة أمس الأول وبدأ في رسم برامجه التدريبية معهم خاصة تلك التي تتعلق بالجانب البدني.
 
