أرسنال يسقط في فخ التعادل السلبي مع هال سيتي 

سقط ارسنال حامل اللقب في فخ التعادل السلبي مع ضيفه هال سيتي من الدرجة الاولى اليوم السبت في الدور ثمن النهائي لمسابقة كأس انكلترا لكرة القدم.
 ويتعين على ارسنال خوض مباراة الاعادة مع هال سيتي، الذي كان احرجه في نهائي 2014 قبل ان يخرج فائزا بصعوبة بالغة 3-2 بعد التمديد.
 ويأمل ارسنال في أن يصبح أول فريق بعد بلاكبيرن روفرز في ثمانينيات القرن الماضي يحرز ثلاثة القاب متتالية في هذه المسابقة، علما بانه يحمل الرقم القياسي في عدد القابها (12 لقبا).
 وتعود الخسارة الاخيرة لارسنال في مسابقة الكأس الى شباط/فبراير 2013.
 ويحارب فريق شمال لندن ايضا على جبهة دوري ابطال اوروبا اذ يواجه برشلونة الاسباني حامل اللقب الثلاثاء المقبل على ملعب الامارات في ذهاب الدور ثمن النهائي، ويحتل المركز الثاني في الدوري بفارق نقطتين خلف ليستر سيتي المتصدر ومفاجأة الموسم.
 وحملت مباراة اليوم الرقم 100 لارسنال في مسابقة كأس انكلترا بقيادة مدربه الفرنسي ارسين فينغر منذ عام 1996.
 كان ارسنال الفريق الافضل وحصل على عدد كبير من الفرص خصوصا في الدقائق الاخيرة لكنه لم ينجح في هز الشباك لتجنب خوض مباراة الاعادة.
 يذكر ان الكفة تميل للفريق اللندني على حساب ضيفه في المباريات ال12 الاخيرة بينهما حيث حقق 10 انتصارات اخرها في عقر دار الاخير 3-1 في المرحلة الخامسة والثلاثين من الدوري الموسم الماضي، مقابل تعادلين اخرها اليوم.
 ويلعب اليوم ايضا واتفورد مع ليدز يونايتد (درجة اولى)، وريدينغ (درجة اولى) مع وست بروميتش البيون، وبورنموث مع ايفرتون.
 ويلتقي الاجد بلاكبيرن روفرز (درجة اولى) مع وست هام يونايتد، وتوتنهام مع كريستال بالاس، وتشلسي مع مانشستر سيتي، والاثنين شروزبوري (درجة ثانية) مع مانشستر يونايتد.
 
