افتتاح استاد "جابر الدولي" 

افتتح الشيخ صباح الأحمد الجابر أمير دولة الكويت اليوم الجمعة استاد "جابر الدولي" وذلك وسط أجواء احتفالية مبهرة بدأت بآيات من القرآن الكريم ثم فقرة للألعاب النارية قبل فقرات غنائية شاركت فيها مجموعة من أشهر مطربي الخليج.
 واختتمت الاحتفالية بمباراة احتفالية بمشاركة النجوم القدامى للكويت ومجموعة من النجوم المعتزلين من كل أنحاء العالم.
 ونظمت المباراة بين نجوم منتخب الكويت القدامى ونجوم العالم القدامى وانتهت بفوز نجوم الكويت 4 / 2 .
 وشارك في المباراة ضمن صفوف منتخب نجوم العالم العديد من النجوم السابقين مثل الإنجليزي ديفيد بيكهام والبرتغالي لويس فيجو ومواطنه ديكو والبرازيلي روبرتو كارلوس والمصري محمد أبو تريكة والأوكراني أندري شيفتشينكو والإيطالي أليساندرو دل بييرو ومواطنيه أدريس إنييستا وجانلوكا زامبروتا والأسباني ميشيل سلجادو والحارس الألماني ينز ليمان.
 وشارك ضمن صفوف منتخب الكويت كل من فهد الهاجري ويوسف ناصر وطلال العامري وسليمان عبد الغفور وبدر المطوع وفهد العنزي.
 وانتهى الشوط الأول بتقدم نجوم الكويت على نجوم العالم 2 / 1 حيث تقدم لويس فيجو لنجوم العالم وتعادل فهد الهاجري لنجوم الكويت قبل أن يضيف زميله بدر المطوع الهدف الثاني لأصحاب الأرض.
 وجاء الهدف الأول لنجوم العالم في الدقيقة 14 من هجمة بدأت بتمريرة عرضية من بيكهام وصلت لفيجو داخل منطقة الجزاء فسددها مباشرة وسكنت الشباك الكويتية.
 وتعادل الهاجري بنفس الطريقة لنجوم الكويت في الدقيقة 18 عندما تلقى تمريرة عرضية سددها مباشرة داخل شباك نجوم العالم ثم أضاف المطوع الهدف الثاني في الدقيقة 29 بمهارة فردية رائعة بعدما لمح الحارس ليمان متقدما عن مرماه وسدد الكرة من فوقه ساقطة (لوب) لتسكن الشباك وينتهي الشوط الأول بتقدم نجوم الكويت على نجوم العالم.
 وفي الشوط الثاني ، نزل الحارس ديفيد جيمس بدلا من ليمان ولعب أبو تريكة مكان ديكو وبيريز مكان شيفتشينكو.
 وعزز فهد العنزي تقدم منتخب نجوم الكويت وسجل الهدف الثالث في الدقيقة الرابعة من هذا الشوط بتسديدة مباشرة سكنت شباك جيمس.
 وقلص الفرنسي روبير بيرس الفارق بتسجيل الهدف الثاني لنجوم العالم في الدقيقة 19 من هذا الشوط اثر عرضية متقنة من بيكهام سددها برأسه داخل شباك نجوم الكويت.
 وقبل نهاية المباراة بدقائق ، أضاف يوسف السلمان الهدف الرابع لنجوم الكويت لتنتهي المباراة بفوز نجوم الكويت.
 ووضع حجر الأساس لبناء استاد "جابر" عام 2005 على مساحة إجمالية تصل إلى 400 ألف متر مربع. ويضم إلى جانب ملعب كرة القدم مضمارا لألعاب القوى وحوض سباحة وغرفا للاجتماعات.
 وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) حذر النجوم الدوليين من المشاركة في المباراة حتى لا يقعوا تحت طائلة العقاب كون الكويت موقوفة دوليا بسبب تعارض القوانين الرياضية المحلية مع الأنظمة الدولية والميثاق الأولمبي لكن اتفاق منظمي الحفل على أن تكون المباراة احتفالية تقام على شوطين يبلغ مدة كل منهما 40 دقيقة فقط حتى لا تأخذ المباراة شكل لقاء ودي أو رسمي ويتجنب هؤلاء النجوم العقاب.
 وشارك في إحياء حفل الافتتاح العديد من مشاهير الفن في الخليج العربي مثل المطربة أحلام وأسماء لمنور ونوال وعبد الله الرويشد وعبد الكريم عبد القادر ونبيل شعيل وغيرهم من الفنانين أصحاب الجنسيات العربية المختلفة.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 
