الداهي .. مكان السعيد مؤقت 

كشفت مصادر أن إدارة نادي الوحدة فتحت مفاوضات مع عدد من اللاعبين الذين يجيدون اللعب في مركز الظهير الأيسر لسد ثغرة اللاعب مشعل السعيد، الذي تعرض لإصابة في الرباط الصليبي قد تجبره للغياب عن معظم الموسم الحالي.
 وأكدت تلك المصادر أن لاعبا سابقا في فريق الشعلة الهابط لدوري الدرجة الأولى بات قريبا من ارتداء شعار الوحدة في هذه الخانة، علما بأن الأوروجوياني رودريجيز قد يستعين باللاعب محمد الداهي لسد هذه الثغرة في افتتاحية الموسم أمام مضيفه الهلال الأربعاء المقبل، ولكن يطمح إلى لاعب يجيد هذه الخانة.
 من جهة أخرى، تسعى إدارة النادي إلى تسجيل لاعبيه المنضمين حديثا سواء المحليين أو الأجانب للحاق بمشاركة الفريق في افتتاحية الموسم في حالة الجاهزية، خصوصا أنها أوجدت الحلول في شكاوى اللاعبين، كما أشارت الاقتصادية في عدد سابق، حيث من المتوقع الاستعانة بالتونسي زهير الذوادي في النزال القادم.
 
