الوهيبي للاعبين: لا تغير نمط حياتك 

شدّد خالد الوهيبي؛ عضو الاتحاد السعودي للطب الرياضي المتخصص في علم النفس الرياضي، على أهمية التدريب الذهني للاعبين والرياضيين في المنزل خلال الفترة الحالية، وأنه لا يقل أهمية على التدريب البدني للحفاظ على مهارات وإمكانات لاعب كرة القدم خلال فترة تعليق الأنشطة والمسابقات الرياضية، وقرار إيقاف التدريبات الجماعية في الأندية ضمن خطة وزارة الرياضة الاحترازية وإجراءاتها الوقائية لمنع انتشار فيروس كورونا المُستجد «كوفيد- 19»، وقال «التدريب الذهني يوازي ويعزز التدريب المهاري». وكشف الوهيبي؛ عن أن التدريب الذهني هو تدريب منتظم للمهارات الذهنية والاتجاهات بهدف الوصول إلى مستوى عالٍ ومتطور في الأداء الرياضي، فيما يقصد بالتصور الذهني تجسيد واسترجاع حركات وخبرات سابقة أو لم يسبق حدوثها في الذهن، وقال "تعد فترة الحجر المنزلي الصحي للاعب فرصة لاستثمار الوقت للتدريب على المهارات العقلية ليكون هناك استقرار وتطوير في مستوى الأداء للاعب؛ فالتدريب الذهني يساعد على التحكم الذاتي وتركيز الانتباه والثقة بالنفس". وأضاف «بإذن الله تعالى، ووفق دراسات علمية مثبتة، التدريب الذهني يحافظ على مستويات اللاعبين وإمكاناتهم المهارية التي سيفتقدها من خلال التدريب البدني في الظروف الحالية، حيث أُجريت دراسة على فريق لكرة السلة، نصفه يتمرن في الملعب برمي الكرة في الهدف، والنصف الآخر يشاهده ويركز عليه ذهنياً، النتائج أن مستوياتهم متساوية». وبين الوهيبي؛ أن اللاعب يستطيع التدريب الذهني أو التصور العقلي بأكثر من طريقة، وقال «العقل لا يفرق بين الواقع والخيال، لذلك يشاهد ويسترجع مبارياته ومهاراته في الملعب عن طريق الأجهزة الحديثة، أو يعزل نفسه في مكان هادئ في المنزل، تكون درجة حرارته معتدلة، على سرير أو كنبة مريحة، يسترخي بشكل مريح لكل جسمه وعضلاته، يغمض عينيه، ومن ثم يسترجع مهاراته بينه وبين نفسه، كل هذه الأمور نتائجها -بإذن الله- إيجابية وفق دراسات علمية بحتة». وطالب الوهيبي؛ اللاعبين بعدم تغيير نمط حياتهم في الفترة الحالية عن الفترة التي كانوا يخضعون فيها لتدريباتهم اليومية أو خوض مبارياتهم الرسمية، وقال «خاصة تغيير مواعيد النوم والسهر، أيضا زيادة الأكل وإيقاف البرنامج الغذائي المعد بين اللاعب والجهاز الطبي في النادي، هذه أمور قد تتسبب في التأثير السلبي في الساعة البيولوجية الخاصة باللاعب عن المعتاد، سيكون التأثير سلبياً حينما يعود ذلك اللاعب إلى مزاولة أنشطته الرياضية والتدريبات اليومية عندما تعود -بإذن الله- إلى طبيعتها».
 
