نافاس: عشت لحظات صعبة 

تابع الحارس الكوستاريكي كيلور نافاس تألقه مع فريقه ريال مدريد الإسباني لكرة القدم وذلك بعد محافظته على نظافة شباكه، للمباراة الرابعة على التوالي، ليتخطى بذلك رقم الإسباني ميجل أنخيل جونزاليس، بأفضل بداية موسم لحارس في تاريخ النادي الملكي.
 وقفز ريال مدريد مؤقتا إلى صدارة الدوري الإسباني "الليجا" بفوزه الصعب على ضيفه غرناطة 1/0 بهدف من مهاجمه الفرنسي كريم بنزيما أمس الأول في المرحلة الرابعة محققا فوزه الثالث على التوالي.
 ورفع ريال مدريد رصيده إلى عشر نقاط من أربع مباريات لم تهتز شباكه فيها (12/0).
 وتصدى نافاس لكثير من الهجمات في المباراة، حيث قام بتدخلات حاسمة في المباراة الصعبة التي خاضها الميرنجي أمام نظيره غرناطة على ملعب سانتياجو برنابيو، وأمام الجماهير الملكية، وتلقى نافاس موجة عارمة من التصفيق من قبل المشجعين الحاضرين في ملعب اللقاء.
 وكان الرقم السابق مسجلا باسم الحارس ميجل أنخيل في موسم 1975/1976، حينما حافظ على نظافة شباكه في أول ثلاث مباريات في الليجا، ومع انتهاء المباراة الأخيرة، خاض نافاس 360 دقيقة في المسابقة الإسبانية هذا الموسم إضافة إلى تسعين دقيقة أخرى في دوري أبطال أوروبا.
 ويطمح الحارس الكوستاريكي، الذي كان قاب قوسين أو أدنى من مغادرة النادي الملكي مطلع الموسم الحالي إلى نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، للاقتراب أكثر من تحطيم رقم آخر في فئة أخرى، وهي عدم اهتزاز شباكه لأطول فترة من الدقائق، وهو يدنو رويدا رويدا من رقم باكو بويو (658 دقيقة)، فيما يحمل الحارس السابق إيكر كاسياس الرقم القياسي بـ(952 دقيقة).
 وكشف الحارس الدولي أنه يحظى بثقة الجهاز الفني للفريق بقيادة الإسباني رافائيل بنيتيز وهو ما كان يتمناه، موضحا في الوقت ذاته أنه سيعمل على التحسن والعمل على كسب ثقة المدير الفني بشكل دائم.
 واعترف كيلور نافاس أنه عاش لحظات صعبة للغاية بعدما كان قريبا من مغادرة أسوار النادي الملكي مقابل انضمام ديفيد دي خيا في آخر سوق الانتقالات الصيفية، وقال "لم أفكر للحظة في الرحيل منذ قدومي للنادي، دائما ما كنت أرغب في البقاء في ريال مدريد. أتمنى أن تبتعد الإصابات عني وأن أبقى هنا لسنوات عديدة. كانت لحظة عصيبة بالنسبة لي. منذ أن وقعت على عقود انضمامي لريال مدريد وأنا أفكر فقط في اللعب أساسيا وتقديم أفضل ما لدي، أنا سعيد بوجودي هنا وأريد المواصلة على النهج نفسه".
 
