أمور الهلال في «الباطن» 

‏
 يسعى فريق الهلال لكرة القدم اليوم للحصول على النقاط الثلاث في اللقاء الافتتاحي له على أرض ستاد الملك فهد الدولي، والتقدم باكرا نحو صدارة دوري عبد اللطيف جميل لوضع قدمه في أول خطوة نحو اللقب وتعويض جماهيره خسارة لقب السوبر السعودي عندما يستضيف الباطن الوافد الجديد. ويريد الهلال من خلال اللقاء الخروج بالنقاط الثلاث من الباحث عن البقاء في دوري الأضواء، الذي يشارك لأول مرة في تاريخه بديلا عن المجزل الذي أدين بقضية تلاعب في المباريات، وهبط للدرجة الثانية. ويريد الباطن إثبات نفسه في دوري الكبار، حيث تعتبر بداية صعبة ولا سيما أنها افتتاحية وأمام فريق مرشح قوي وثابت في المنافسات على البطولات السعودية. وستكون كفة الهلال الأرجح في اللقاء، ويبقى هو الأقرب لحصد النقاط الثلاث. واستعد الهلال لمنافسات الموسم من خلال معسكر أقيم في النمسا خاض فيه عديدا من المباريات القوية، تحت قيادة مدربه الجديد الأوروجوياني ماتوساس.
 كما عزز الهلال صفوفه بالثلاثي البرازيليين ليو، تياجو ألفيش، والأوروجوياني نيكولاس مع الإبقاء علي صانع اللعب البرازيلي إدواردو. وفي الجانب المحلي دعم الهلال صفوفه بصفقات من الوزن الثقيل بعد إعادة مدافعه الدولي من الأهلي أسامة هوساوي، والتعاقد مع عبد المجيد الرويلي، عبد الملك الخيبري، ماجد النجراني، والحارس عبدالله المعيوف. وسيعتمد المدرب الأوروجوياني على الأسلوب الهجومي والاعتماد على التوازن بين خطوطه وأيضا إيجاد البديل لبعض العناصر والغيابات الكبيرة في صفوفه، حيث سيغيب مدافعه محمد البريك لشعوره بآلام في العضلة الخلفية، في حين واصل الخماسي: ياسر الشهراني، فيصل درويش، ماجد النجراني، نواف العابد وإدواردو برامجهم العلاجية والتأهيلية، فيما لم يشارك ياسر القحطاني في المران مساء البارحة لتعرّضه لوعكة صحية.
 في المقابل، أقام الباطن معسكرا في مصر تخلله عدد من المباريات الودية تحت قيادة مدربه المصري عادل عبدالرحمن الذي يعرف تماما خفايا الدوري السعودي بعد إشرافه في وقت سابق على فريق الاتحاد.
 ويسعى المدرب المصري جاهداً لتقديم موسم جيد مع الباطن والتفكير مبكراً في البقاء لموسم آخر، حيث استعد الفريق لدوري جميل بالتوقيع مع ثنائي برازيلي، والمهاجم جورجي داسليفا، والتجديد مع مدافعه السنغالي بابا ديوب بينما جلب في الجانب المحلي حارس الفيصلي السابق منصور النجعي الذي يملك خبرة كبيرة بين الخشبات الثلاث، ومهاجم العروبة مشاري جديع، ولاعب الشباب وليد العنزي بنظام الإعارة، ويبرز في صفوفه أيضا المدافع بندر ناصر وخالد الدخيل وفيصل عيادة.
 
