كاريلي: الثالث .. إنجاز 

 البرازيلي كاريلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، أن وصول فريقه إلى المركز الثالث، إنجاز سيمكنه من الوصول إلى دوري أبطال آسيا، المسابقة القارية الأهم على صعيد الأندية. ويحتل الاتحاد المركز الثالث برصيد 35 نقطة بعد ختام الجولة الـ21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بفارق الأهداف عن الأهلي الرابع. وأوضح كاريلي لصحيفة URL البرازيلية، أن الاتحاد لم يصل لمركز متقدم منذ خمسة أعوام، وقال "منذ موسم 2016 / 2017 لم يصل الاتحاد لهذا المركز، لذلك أنا أطمح بأن أعيد الفريق إلى مكانه الطبيعي والبعد عن المنافسة على شبح الهبوط كما في الأعوام الماضية، لدينا مباراتان قويتان في الجولتين 22 و23 أمام الوحدة فريقي السابق وأمام المتصدر الشباب". يذكر أن الاتحاد توج باللقب الآسيوي عامي 2004 و2005 إلا أنه غاب في الأعوام الأخيرة عن المشاركة في دوري أبطال آسيا لاحتلاله مراكز متأخرة في سلم ترتيب الدوري.