العروبة .. النقاط تتساقط 

واصل فريق العروبة لكرة القدم، نزيف النقاط بالتعادل أمام الطائي 1/1، أمس ضمن الجولة التاسعة من دوري الدرجة الأولى، على ملعب الأمير عبد العزيز بن مساعد في حائل.
 ورفع العروبة الذي يحتل المركز الثاني رصيده إلى (17 نقطة)، والطائي الـ 11 إلى (9 نقاط).
 وتعادل الفيحاء مع مضيفه الرياض 1/1، على ملعب الأمير تركي بن عبد العزيز في الرياض، ورفع الأول رصيده إلى (13 نقطة) في المركز الثامن، بينما الرياض الـ 14 إلى (6 نقاط).
 وكذلك تعادل الوطني أمام الشعلة 1/1 على ملعب مدينة الملك خالد في تبوك، ليحتل الأول المركز العاشر (9 نقاط)، والشعلة الـ 13 (7 نقاط)، وقفز الجيل للرابع مؤقتاً بتحقيقه الفوز على النهضة 2/ 1، رافعا رصيده إلى (14 نقطة)، وبقي الأخير في موقعه متذيلا الترتيب بـ (3 نقاط).
 وتكتمل مباريات الجولة اليوم بأربع مباريات، حيث يتحفز المتصدر الباطن (19 نقطة) للابتعاد عن منافسيه بالفوز على النجوم الـ12 (8 نقاط) على ملعب الأول في حفر الباطن.
 وفي المباراة الثانية، يحل ضمك الخامس (24 نقطة) ضيفا ثقيلا على الحزم السابع (13 نقطة) في الرس، ويستضيف الاتفاق السادس (13 نقطة) نظيره الدرعية الـ14 (5 نقاط) على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، وأخيرا يلتقي أحد الثالث (14 نقطة) مع المجزل السابع (13 نقطة) على مدينة الملك سلمان في المجمعة.
 
