نقاط .. العيد 

بين تأمين الصدارة والوصول إليها، والهروب من منطقة الخطر ستكون النقاط بمنزلة العيد بمناسبة حلول عيد الفطر المبارك، تنطلق الجولة الـ 27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بخمس مواجهات ساخنة، حيث يطمح الهلال إلى توسيع الفارق بينه وبين الطامعين في الصدارة. وسحق الهلال منافسه الشباب 5 /1 لينفرد بالصدارة برصيد (51 نقطة)، متقدما بثلاث نقاط على الشباب (48 نقطة) وبخمس نقاط على الاتحاد الثالث (46 نقطة). وربما تكون مهمة الهلال سهلة في مواجهة الباطن (29 نقطة) الذي لم يحصد سوى نقطتين فقط في آخر خمس مباريات. وفي مواجهات الناديين في الدوري منذ 2016 فاز الهلال في ست مباريات من سبع، وتعادل مرة واحدة كانت في دور الذهاب. ورغم تصدره المسابقة، اهتزت نتائج الهلال مقارنة بالموسم الماضي الذي خسر فيه مرتين فقط، بينما خسر خمس مرات هذا الموسم من بينها ثلاث مرات في آخر عشر مباريات. ويأتي الباطن فوق منطقة الهبوط مباشرة إذ يحتل المركز الـ 13 برصيد (29 نقطة) متقدما بنقطة واحدة على ضمك (28 نقطة) ونقطتين على الوحدة (27 نقطة). ويسعى الشباب للتعافي سريعا من الهزيمة الثقيلة أمام الهلال عندما يواجه الاتفاق سادس الترتيب بـ (38 نقطة). ويملك الشباب أقوى خط هجوم في الدوري لكن دفاعه هو الأضعف من بين أول خمسة فرق في الترتيب إذ اهتزت شباكه 37 مرة. أما النصر (39 نقطة) المنتشي بتأهله إلى دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا، وفوزه الأخير على الفيصلي 3 /2، يسعى إلى مزاحمة التعاون على المركز الرابع الذي يحتله بفارق خمس نقاط (44 نقطة)، باستغلال الضغط الذي يعيشه العين (20 نقطة) متذيل الترتيب. ويلعب الفيصلي (33 نقطة) ضد أبها (34 نقطة)، والأهلي (35 نقطة) ضد القادسية (34 نقطة).