ماليا .. الوضع خطير 

حذر الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، خلال اجتماعه أمس، مع رؤساء أندية دوري عبداللطيف جميل والدرجة الأولى من الوضع المالي الخطير للأندية والمديونيات الضخمة التي تعانيها بسبب الهدر المالي وعدم وضع ميزانيات تحكم المصروفات مقارنة بالإيرادات.
 وشدد الرئيس العام في حديثه لرؤساء الأندية، أن رعاية الشباب تعتزم مراقبة ميزانيات الأندية بدءاً من العام المقبل من خلال توحيد موعد السنة المالية ومراقبة شركة مالية اتفقت معها. وبحسب المصدر نفسه، لم يتقدم أي رئيس نادٍ بطلب سلفة من رعاية الشباب لتسديد الديون أسوة بنادي الاتحاد الذي حصل على قرض مصرفي لتسديد ديون مقابل ضمان رعاية الشباب بتحويل مستحقات النادي إلى المصرف المقرض.
 وطرح الأمير عبدالله بن مساعد على المجتمعين مشروع رعاية الشباب الخاص بتصنيف الأندية إلى ثلاث فئات تجارية ومنافسة وممارسة؛ طالباً منهم أي مقترحات تضاف إلى المشروع. وكشف لـ “الاقتصادية” مصدر أن الرئيس العام عرض على المجتمعين رؤيته حول التغييرات التي سيحدثها في الرياضة السعودية، وقال “لم يطلب منا الرئيس العام التصويت على أي قرار وإنما اكتفى بأخذ مقرحاتنا في إشارة إلى أنه عازم على تنفيذها دون أخذ موافقة رؤساء الأندية”.
 وبين المصدر نفسه، أن الأمير عبدالله بن مساعد، عاتب بعض رؤساء الأندية، ومنهم هذيل آل شرمة رئيس نجران، بسبب حديثه لوسائل الإعلام، وقال “الرئيس العام أكد أن مكتبه مفتوح، وليس هناك حاجة إلى الاتجاه للإعلام؛ للحديث عن المشكلات التي تعانيها الأندية قبل أن تسمع رؤية رعاية الشباب حول هذه المشكلات”.
 وخلال الاجتماع عرض الرئيس العام ستة محاور تشتمل على تغييرات جديدة في الكرة السعودية؛ طالباً منهم تزويده بمقترحات فقط حيال هذه المشاريع.
 
