الأخضر .. الانطلاقة من «ند الشبا» 

اكتفى سلمان الفرج لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم، أمس بتمارين خاصة مع الجهاز الطبي لشعوره بآلام سابقة في الفخذ قبل انضمامه إلى المعسكر الحالي في الإمارات الذي يسبق نهائيات كأس آسيا 2019.ودشن الأخضر برنامجه التدريبي، بحصة أجراها أمس على ملعب نادي "ند الشبا"، اكتفى خلالها المدرب الأرجنتيني خوان بيتزي بتمارين استرجاعية رفقة المعد البدني تمثلت بالجري وتمارين إطالة متنوعة.وسيجري الأخضر اليوم حصة تدريبية "مغلقة" على الملعب نفسه.اطمئن قصي الفواز رئيس اتحاد كرة القدم، على بعثة الأخضر، من خلال زيارة قام بها لمقر المعسكر في دبي الإماراتية. من جهته، شدد المدافع عمر هوساوي على أهمية المرحلة الحالية من البرنامج الإعدادي للمشاركة في النهائيات الآسيوية، وقال: "الأخضر باسمه وإمكاناته دائما ما يكون سقف طموحه عالٍ ولا حدود له، ونحن نهدف دائما لأن نحقق أفضل النتائج الممكنة".وأضاف: "لن تتحقق النتائج دون الاستفادة من المراحل الإعدادية التي نسعى لأن ننهيها ونحن في أتم الجاهزية".وتابع: "لعبنا عددا من المباريات الودية، تنوّع فيها مستوى المنتخب المنافس، وهو ما كان له أثر إيجابي لنا كلاعبين، والجهاز الفني كذلك عمل على تدوين السلبيات والإيجابيات".وختم هوساوي حديثه: "منتخبنا يضم عناصر شابة وأخرى ذات خبرة، وسنعمل سويا من أجل هدف واحد نسعى لتحقيقه، وننتظر دعم الجميع".
 
