الفيصلي والإفريقي .. الاختبار الأول 


 يستهل فريق الفيصلي لكرة القدم مشاركته التاريخية والأولى في البطولة العربية للأندية اليوم حينما يلاقي نظيره الإفريقي التونسي على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة ضمن المرحلة الأولى من دور المجموعات في البطولة.
 ووضعت القرعة الفيصلي وصيف بطل كأس خادم الحرمين الشريفين ضمن فرق المجموعة الأولى بجانب النجمة اللبناني، والوئام الموريتاني، إضافة للإفريقي.
 كما يلتقي اليوم لحساب المجموعة نفسها النجمة اللبناني أمام الوئام الموريتاني.
 ويبدأ الفريق مبارياته أمام فريق الإفريقي ثم يواجه النجمة اللبناني، ويختتم مواجهاته بلقاء الوئام الموريتاني، حيث يدرك الفيصلي صعوبة الفرق العربية في مجموعته خاصة في أول مشواره أمام الإفريقي في مباراة يسعى من خلالها الممثل السعودي للتأهل للدور الثاني.
 يأمل مدربه الجديد برونو مارينيو ومساعده الوطني الحميدي العتيبي إلى بداية قوية في التصفيات والخروج بنتيجة إيجابية وذلك بعد خسارة الفريق نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الاتحاد بنتيجة 3/1، حيث لن يجري المدرب البرتغالي أي تغيرات في صفوف فريقه باستثناء المصري صالح جمعة المصاب الذي لن يتمكن من المشاركة.
 سيعتمد البرتغالي على الخماسي الأجنبي المدافع إيجور روسي، البلجيكي خالم هايلند، البرازيلي كوستافو ومواطنيه روجيرو، المهاجم دي إدواردو، إضافة إلى أصحاب الخبرة في الفريق القائد عمر عبدالعزيز، منصور حمزي، سعيد الربيعي، ومحمد أبو سبعان.
 في المقابل، وصل الإفريقي لجدة أمس الأول بقائمة ضمت 22 لاعبا، شهدت غياب صابر خليفة مهاجم الفريق، وأحمد خليل متوسط الميدان لوجودهما مع المنتخب التونسي الذي يتأهب في الوقت الحالي للمشاركة في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.
