السومة: الهاتريك  لـ «خطيبتي» 

بعدما شاركه المهاجم محمد السهلاوي كرة الهاترك الموسم الماضي، انفرد السوري عمر السوري بكرة الهاترك البارحة، بعد أن قاد فريقه الأهلي للفوز على النصر 4/2، في الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل، بتسجيله ثلاثة أهداف منها، والرابع سجله البديل إسلام سراج. وشهد لقاء النصر والأهلي 3/4 الموسم الماضي، تحديا تهديفيا شهد تسجيل السومة ثلاثة أهداف "هاترك"، والسهلاوي ثلاثة أهداف "هاترك"، فتقاسما كرة الهاترك، إلا أنه في لقاء الأمس انفرد السومة بكرة الهاترك بعد أن كرر الهاترك ووقع على الكرة الحكم البولندي شيمون مارتيناك. وأحرز السومة هداف دوري عبداللطيف جميل الموسم الماضي برصيد 22 هدفاً في تنافس مع السهلاوي وتوج بالحذاء الذهبي. وكان السهلاوي قد غاب عن لقاء أمس، بداعي الإصابة.
 وأكد السومة أن الهاتريك الذي سجله في شباك عبدالله العنزي حارس النصر لا ينقص من مقداره كحارس فهو يعد من أفضل الحراس في آسيا ، مشددا على أنه ظل يتدرب على طريقة تنفيذ المخالفات خلال التدريبات الماضية، وأنه كان ينتظر حدوثها بالقرب من مرمى النصر وقد كان، مشيرا إلى أن أهدافه جاءت عن طريق التكتكيك، مهديا الثلاثية لخطيبته التي خضعت لعملية جراحية أخيرا.
 
