الشباب والحزم .. المقاعد قد تتغير 

يسعى فريق الشباب لكرة القدم، إلى استعادة توازنه واللحاق بركب المقدمة عندما يستضيف الفيحاء، بينما يلتقي أبها الفتح، والحزم الرائد، في افتتاح المرحلة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يستأنف الدوري جولاته بعد التوقف إثر ارتباط المنتخب السعودي بلقاء أوزبكستان ضمن منافسات المجموعة الرابعة من التصفيات الآسيوية المزدوجة لكأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023. ويحتل الشباب المرتبة السادسة بـ(15 نقطة)، الحزم ثامنا بـ(14 نقطة)، يليه أبها بـ(11 نقطة)، فالرائد بـ(11 نقطة)، الفيحاء الـ12 بـ(10 نقاط)، والفتح في المرتبة قبل الأخيرة بـ(5 نقاط).وعلى ملعب الأمير فيصل بن فهد، في الرياض، يصطدم الشباب بالفيحاء، حيث يتطلع أصحاب الأرض إلى خطف النقاط الثلاث لأجل خطف المركز الثالث مؤقتا في انتظار بقية مباريات الجولة خصوصا منافسيه الأهلي والفيصلي (17 نقطة لكل منهما)، ولا سيما أن "الليث الأبيض" سيدخل المباراة بصفوف مكتملة في ظل جاهزية جميع لاعبيه وقد يفتقد مدافعه الجزائري جمال بلعمري، لأسباب انضباطية بعد غيابه يوما واحدا عقب مشاركته في مباراة منتخب بلاده أمام بتسوانا 1 /0 في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس أمم إفريقيا.على الجانب الآخر، يأمل الفريق البرتقالي، في تحسين موقعه والتقدم في سلم الترتيب عبر المحافظة على السجل خاليا من الهزائم للمباراة الرابعة تواليا بعدما فاز في واحدة وتعادل في اثنتين.وفي أبها، يسعى أبها، إلى استغلال عاملي الأرض والجمهور لحصد النقاط الثلاث التي ستعيده إلى نغمة الانتصارات بعد خسارته الثقيلة أمام النصر 4 /0 في المرحلة الماضية. في المقابل، يأمل الفتح، تحقيق الفوز للابتعاد عن منطقة الخطر خاصة بعد التعادل مع الهلال المتصدر 3/3 في المرحلة الماضية من المسابقة، فيما يتطلع الحزم والرائد عندما يصطدمان ببعضهما، بعد أن غابت عنهما بتعادل الأول مع العدالة 2/2، وخسارة الثاني أمام التعاون 0 /3.
 
