النعيمة للهلاليين: لا يخدرنكم الفوز «الثلاثي» 

شدد صالح النعيمة القائد التاريخي السابق لفريق الهلال لكرة القدم، على أن الفوز على الاتحاد 1/3 في الجولة الـ 20 من دوري جميل للمحترفين، يعد خطوة مهمة في المشوار نحو منصة التتويج خلال الموسم الحالي، لكنه حذّر من اعتباره حاسماً للقب، لأن الطريق لم ينته بعد، وهناك جولات مقبلة ليست سهلة، وقال لـ "الاقتصادية": صحيح أن الانتصار وسع الفارق عن كل المنافسين بعد تعثرهم في هذه الجولة، لكن مسألة حسم الدوري من المبكر الحديث عنها، بل أراه سلبياً على اللاعبين في الجولات المقبلة".وبيّن "التفكير في أن الدوري أضحى ملكا للهلال قد يخدر اللاعبين ويكون ثمنه الركون لنتيجة الكلاسيكو، مما قد يفضي للتعثر، وهذا السيناريو إذا حدث لا قدر الله سيكون سلبياً للغاية، على سبيل المثال فإن الجولة الـ 21 من المسابقة ستكون أمام الفتح الذي سيقاتل للابتعاد عن الهبوط، مما سيجعلها مباراة صعبة تستحق أن نوقف الأفراح". وأضاف: "على الفريق أن يواصل تحقيق الانتصارات بالرغبة والحماس ذاتيهما حتى يحسم اللقب بشكل عملي، كرة القدم لا تعرف المستحيل، وكل الاحتمالات مفتوحة ما دام بصيص الأمل موجود لبقية المنافسين، الرغبة في الفوز يجب أن تبقى اعتبارا من كل مباراة في الجولات المتبقية بمثابة النهائيات، حتى يتم حسم اللقب بشكل رسمي من الناحية الرقمية". وحول الدعم الجماهيري للفريق في مباراة الاتحاد في جدة، يقول: "جماهير الهلال في المنطقة الغربية سطرت إبداعاً في دعم الفريق في الكلاسيكو بفاعلية كبيرة، وهو امتداد للدعم الطبيعي الكبير الذي يقدمونه في جميع البطولات، هم مطالبون بمزيد من العمل في المرحلة المقبلة، لأن المباريات تحتاج لروح كبيرة من اللاعبين ولن يكون ذلك إلا بحضورهم، مرحلة الحصاد اقتربت، ومن الجميل أن يكون الجمهور كعادته عنصر حسم ورقم صعب".وختم "أشكر اللاعبين على مجهوداتهم في مباراة الاتحاد، التي توجت بتحقيق ثلاث نقاط غالية، إضافة إلى الجهازين الفني والإداري وتعاملهما مع المواجهة التي كانت منعطفاً مهماً في بطولة الدوري لهذا العام، يحتاج إلى تركيز أكبر، وبإذن الله تتوج جهودهم وجهود الجماهير الزرقاء بتحقيق اللقب بعد غياب لم يعتد عليه الهلال".
 
