الصالح: في البياوي .. وجدنا ما نريده 

أوضحت المصادر، أن خطة التطوير التي تعتزم إدارة نادي القادسية تنفيذها في ملعبه الخاص تشمل كثيرا من مرافق الملعب الذي سيتم زراعته بنوع عشب يحمل مسمى CL2000 الذي يعد من أجود الأنواع إلى جانب أنه يستخدم حاليا في ملعب الملك فهد الدولي "درة الملاعب".بدأت أعمال إعادة زراعة العشب الطبيعي لملعب القادسية، حيث تمت إزالة العشب بشكل كامل ليتم استبداله بعشب جديد إضافة إلى استبدال جميع شبكات الري وذلك وفقا للأنظمة الحديثة، وسيكون العمل بمتابعة من وكالة الشؤون الفنية بالهيئة العامة للرياضة، على أن يستغرق العمل في المشروع ثلاثة أشهر ليكون موعد التسليم في 27 من تموز (يوليو) المقبل. وتابعت: "بعد إكمال عملية الزراعة سيتم تجهيز بقية مرافق الملعب التي تشمل: غرف الملابس، الحكام، المراقب، فضلا عن المكس زون، والفلاش إنترفيو، إلى جانب توفير المقاعد في المدرجات بمختلف الفئات أملا في استقبال الملعب للمباريات غير الجماهيرية في الموسم المقبل.يشار إلى أن القادسية سينقل تدريباته إلى ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي حتى نهاية الموسم بعد عودته من القاهرة.على صعيد آخر، أكد محمد الصالح المشرف العام على الفريق أن الأجواء في معسكر القاهرة رائعة، والبرنامج التدريبي يمضي كما هو مخطط له من قبل المدرب التونسي ناصيف البياوي، وقال: "بصراحة وجدنا في هذا المدرب ما نريده من جدية في العمل، وفهم تدريبي عال، حيث ظل يوجه اللاعبين كل على حسب مركزه".وأضاف: "كعضو في جهاز كرة القدم راض عن العمل الذي يقوم به البياوي، ومتفائلون جدا بتحقيق نتائج جيدة أمام الوحدة والحزم في الجولتين الـ 29، والـ 30 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين".وتابع: "اللاعبون في قمة الانضباط، والتدريبات صباحية ومسائية إضافة إلى صالات الحديد".وزاد: "القادسية سيخوض مباراة ودية أمام الإنتاج الحربي غدا على ملعبه، وخلالها سيقف البياوي على جاهزية اللاعبين ومدى الفائدة التي حصلوا عليها في التدريبات الماضية".وعن عودة اللاعب أحمد الزين، قال: "الزين ما زال يواصل علاجه في إحدى العيادات المتخصصة في دبي، وينتظر أن يصل خلال الأسبوع المقبل، وسينخرط في التدريبات فورا شريطة شفائه التام من الإصابة".
 
