زرع صفيحة معدنية في ساق لويلشير 

سيغيب الدولي جاك ويلشير لاعب آرسنال الإنجليزي، ثلاثة أشهر عن الملاعب، بعد خضوعه لجراحة لوضع صفيحة معدنية في ساقه اليسرى، بحسب ما ذكر النادي اللندني.
 وكان الفرنسي آرسين فينجر مدرب النادي قد كشف أن لاعبه الدولي تأخر في عملية تعافيه من إصابة تعرض لها في الفترة الإعدادية للموسم.
 وقال آرسنال في بيان: "نظرا للاستجابة البطيئة من الكسر الذي تعرض له في آب (أغسطس) الماضي، يؤكد النادي أن جاك ويلشير سيخضع لجراحة في عظمة الشظية (فيبولا) لساقه اليسرى".
 وتابع: "اتخذ قرار التدخل بسرعة بعد مراجعات منتظمة من قبل مختصين، شعروا بأن صور جاك تشير إلى عدم تقدم عملية شفائه كما هو متوقع". وأضاف النادي اللندني الذي يفتقد أيضا مهاجمه الدولي داني ولبيك بسبب الإصابة لفترة طويلة: "سيخضع جاك للجراحة في لندن خلال الأيام المقبلة، يتضمن ذلك زرع صفيحة معدنية صغيرة في شظيته اليسرى، وسيغيب جاك نحو ثلاثة أشهر عن الملاعب".
 
