15 خيمة للتعريف بالسيارات 


 بينما توافدت جماهير ومحبو الفورمولا إي، إلى مقر السباق في الدرعية مبكرا، فور فتح بوابات الدخول التي بلغ عددها 40 بوابة، تم تقسيم أسمائها على التذاكر قبل طباعاتها لتوفير أعلى درجات التنظيم على الرغم من الأعداد الكبيرة التي عايشت الحدث في يومه الأول.
 ويتمركز عدد من الموظفين في استقبال الحضور، مراجعة تذاكرهم، ومن ثم الدلالة على البوابة الخاصة بها قبل أن تمرّر التذكرة على الباركود، ويتم وضع سوار خاص بفعاليات اليوم الأول، ثم التفتيش واستقلال الحافلات حتى الوصول للبوابات النهائية للاحتفالية.
 وعند المداخل وضعت أكثر من 15 خيمة كل واحدة منها تتبع لإحدى الشركات الخاصة بالسيارات للتعريف بمنتجاتها، إضافة لتوافر ألعاب ترفيهية في كل خيمة فضلا عن مسرح كبير سيحتضن الحفلات الغنائية.
 واستثمر عدد من شركات المطاعم، الحضور الجماهيري بالترويج لمنتجاتها من وجبات سريعة، ومشروبات، توافرت من قبل بعض الشركات مجانا، مساهمة منها في توفير كل احتياجات الحضور من جهة والترويج لها بشكل غير مباشر من جهة أخرى، بينما فضلّت علامات تجارية أخرى بيع منتجاتها بأسعار متفاوتة.
 يشار إلى أن منافسات سباق "فورمولا إي ـ الدرعية" ستستمر ثلاثة أيام، حيث تعتبر وسيلة مبتكرة من وسائل الترفيه العائلي الملأى بالإثارة والدهشة والحماس بحضور الإعلاميين الدوليين، ما يسهم في نقل الصورة الحقيقية للسعودية وشعبها إلى العالم.
