الإمارات .. دربك "أبيض" 

رمى المنتخب الإماراتي لكرة القدم، بنظيره الأسترالي، "حامل اللقب"، خارج كأس الأمم الآسيوية 2019، بعد أن كسبه بهدف، في ربع نهائي المسابقة، ليضرب موعدا ساخنا أمام قطر، في نصف النهائي بعد تأهل الأخير إلى ذات المرحلة على حساب كوريا الجنوبية بهدف أيضا.واكتمل عقد نصف نهائي كأس الأمم الآسيوية، إذ سيلتقي الأبيض "المستضيف"، بقطر، على ملعب محمد بن زايد بنادي الجزيرة، الثلاثاء المقبل، بينما سيواجه اليابان، منافسه إيران، الإثنين في المواجهة الأخرى التي سيحتضنها ستاد هزاع بن زايد في نادي العين، في خضم بحث الرباعي عن الصعود إلى قمة القارة.وبلغ الأبيض الإماراتي، نصف النهائي، بعد ملحمة تاريخية امتدت حتى الدقيقة 100، توجها بالصعود واستكمال حُلم الظفر بالمجد القاري، الذي طال انتظاره. وقدم الأبيض، أداء دفاعيا صلبا، مع التحلى بالصبر في الهجوم حتى استغل مبخوت خطأ دفاعيا من ميلوش ديجنيك، ليضع الكرة في الشباك بعد مراوغة الحارس مات رايان (68).وصمدت كتيبة المدرب الإيطالي ألبيرتو زاكيروني، الذي تعرض لكثير من الانتقادات في بداية البطولة، أمام الهجوم الأسترالي، مع أداء دفاعي منظم، وسط دعم كبير من قبل الجماهير المتحمسة التي تقدمها النجم عمر عبدالرحمن "عموري"، المتغيب عن المشاركة عقب إصابته مع ناديه الهلال، بقطع في الرباط الصليبي، أبعده عن الملاعب حتى نهاية الموسم. وثأر الأبيض الإماراتي من نظيره الأسترالي الذي كان تفوق عليه 2/ 0 على أرضه في الدور نصف النهائي من النسخة الماضية على ستاد أنجري أستراليا، في 27 كانون الثاني (يناير) 2015. وفي اللقاء الثاني، تخطى المنتخب القطري، كوريا الجنوبية بهدف، سجله عبد العزيز حاتم هدف الفوز من تسديدة قوية من خارج المنطقة (78). وفشل الشمشون الكوري، حامل اللقب في 1956 و1960 ووصيف نسخة العام 2015، في بلوغ نصف النهائي للمرة الرابعة تواليا، ومني بخسارة كلفته الانتظار مجددا لإضافة لقبه الثالث. وخرج النجم الكوري الجنوبي سون هيونج مين، بخفي حنين من البطولة، بعد عودته من فريقه توتنهام الإنجليزي للمشاركة بدءا من الجولة الثالثة الأخيرة في دور المجموعات.
 
