الدوسري للاتفاقيين: لا أعرف النفاق واللف والدوران 

اتهم عبدالعزيز الدوسري رئيس نادي الاتفاق السابق أعضاء شرف بارزين إضافة إلى أعضاء الجمعية العمومية بأنهم خلف الانقسامات التي ظهرت في النادي أخيرا، وقال خلال مشاركته في حفل إيفاء للإعاقة "النيات غير الحسنة ومن أشخاص معروفين، انقسم الاتفاق إلى فريقين، وأظن أن ذلك الانقسام سيستمر طويلا". وأضاف "الكل شاهد النادي الآن، الاتفاق منذ خمسة أعوام وهو في حالة بناء، وأي حالة بناء يتحدثون عنها في ظل وجود سبعة لاعبين أجانب بخلاف تسجيل المواليد؟ متى يكون البناء؟ هل سيكون البناء في بيع اللاعبين البارزين الصغار وبأقل الأسعار أمثال عبدالرحمن العبود، حسن جمال، وأسامة الخلف وغيرهم؟ سبحان الله كانوا يعيرون إدارة الدوسري بأنه يبيع اللاعبين ويتعاقد مع مدربين عدة في الموسم الواحد، هم يفعلون الأمر نفسه وأكثر من ذلك".وطرح الدوسري تساؤلا موجها للإدارة، وأعضاء الشرف، وقال "هل المتابعون لا يفهمون وإلا ماذا؟ كل ما عمله أعضاء شرف النادي الذين يسمون أنفسهم أعضاء شرف ليس لخدمة النادي بل لأبعاد شخصية فقط، نصبوا مجموعة لأجل ذلك، سبحان الله دارت الأيام والفريق إلى الآن لم نشاهد منه أي شيء يذكر". وأضاف "كأي شخص لا يرضيه ما وصل إليه الفريق منذ بداية الموسم الحالي والنتائج الأخيرة، كل ذلك بسبب ما يسمى أعضاء الشرف والإدارة الحالية، الاتفاق رغم الظروف التي مرت عليه لم يكن يوما سببا للانقسامات، كان الجميع يضرب المثل فيه بالوحدة والتكاتف والنيات الطيبة الكل يعمل ليكون الاتفاق في مستوى مميز، لكن النيات غير الحسنة ومن أشخاص معروفين، انقسم الاتفاق إلى فريقين، وأظن ذلك سيستمر طويلا". وشدد الدوسري على أنه أعطى الاتفاق كثيرا ويفخر بذلك، وقدم أكثر ما قدمته الإدارة الحالية، وقال "أنا واضح وصريح، لا أحب الأساليب السيئة كما فعلها غيري، الاتفاق يعد جزءا مهما في حياتي، أسهمت في البناء وتحققت الإتجازات التاريخية على المستوى المحلي، الخليجي، والعربي، قدمت وأعطيت للاتفاق أكثر مما أعطاه الموجودون الآن، لا أستطيع أن أتعامل معهم، أنا شخص مستقيم وشخص واضح ولا يوجد عندي نظام اللف والدوران، لا أعرف النفاق، مع الأسف هم استعملوا جميع الأساليب التي لا أقبلها فكيف أتعامل معهم؟".
 
