الزامل: الصعود لم يأت صدفة 

أكد مساعد الزامل رئيس نادي القادسية، أن العودة إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ليس صدفة، بل جاء نتاج عمل وجهد كبيرين، وقال "الصعود لم يأت صدفة، بل جاء نتيجة تكاتف من الجميع، من إدارة ولاعبين وجهاز فني، وحرصهم على تحقيق تطلعات ورغبات جماهير النادي والارتقاء برياضة المنطقة الشرقية والمنافسة على مختلف الأصعدة". واستعاد القادسية موقعه في دوري المحترفين قبل جولتين من نهاية دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، إثر فوزه على الباطن 3 /1، ضمن الجولة الـ36، حيث رفع رصيده إلى (69 نقطة)، بفارق نقطتين عن الوصيف العين، وثلاث نقاط عن الباطن المتصدر. وأضاف الزامل، "ستكون المرحلة ما بعد التأهل، صعبة جدا، بسبب ضيق الوقت، كونها تقع بين نهاية الدوري وبداية الموسم الجديد، الذي سندخله بتحد كبير هو، البقاء والمنافسة على مراكز متقدمة مستقبلا"، مبينا "لن نضيع الوقت، وخلال أسبوعين سنعقد اجتماعا إداريا لمناقشة التقرير الفني الذي أعده المدرب التونسي يوسف المناعي، للوقوف على احتياجات الفريق، سواء بخصوص الجهاز الفني أو العناصر الأجنبية والمحلية التي بإمكانها إحداث الفارق مع الكبار".
 
