قصة مصورة: برشلونة يهزم ليفانتي ويستعيد انفراده بصدارة الدوري 

استعاد برشلونة حامل اللقب انفراده بصدارة دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم متقدما بثلاث نقاط على أتليتيكو مدريد بعد فوزه 2-صفر على مضيفه ليفانتي متذيل الترتيب اليوم الأحد.
 وكان ليفانتي بحاجة للمسة النهائية بشكل أفضل لانتزاع نقطة من برشلونة الذي سحق ضيفه بلنسية 7-صفر في كأس ملك اسبانيا يوم الأربعاء الماضي.
 وتقدم برشلونة في الدقيقة 21 عندما اصطدمت تمريرة عرضية من خوردي ألبا بديفيد نافارو قلب دفاع ليفانتي قبل أن تسكن الكرة في شباك مرماه بطريق الخطأ.
 وانتظر برشلونة حتى الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الثاني كي يضاعف تقدمه عبر لويس سواريز الذي رفع رصيده إلى 20 هدفا في الدوري الاسباني هذا الموسم.
 ويملك برشلونة مباراة مؤجلة ولديه 54 نقطة مقابل 51 نقطة لأتليتيكو الذي فاز 3-1 على ايبار أمس السبت.
 ويأتي ريال مدريد في المركز الثالث برصيد 47 نقطة قبل مباراته خارج أرضه مع غرناطة في وقت لاحق اليوم.
 وكاد برشلونة أن يفتتح التسجيل في الدقيقة الثانية عندما حول ليونيل ميسي تمريرة من اندريس انيستا داخل الشباك لكن الحكم ألغى الهدف للتسلل.
 وضاعت أفضل فرص ليفانتي في الشوط الأول عندما اصطدمت تسديدة خوسيه لويس موراليس بالقائم.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 
