مدرب الرائد: لن أقبل بالتسيب 


 شدد الصربي ألكسندر أليتش مدرب فريق الرائد لكرة القدم، على أهمية المرحلة المقبلة في الدوري السعودي للمحترفين، ولا سيما بعد الخسارة الأخيرة في الجولة 22 أمام الاتفاق بهدف، التي لم تكن في الحسبان، وقال "طوينا ما فات، الآن في مرحلة التحدي والبحث عن طوق النجاة للهروب من شبح الهبوط". ويتذيل الرائد ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 17 نقطة، قبل خمس جولات على إسدال الستار على النسخة الحالية.
 وتابع ألكسندر "على اللاعبين أن يدركوا أننا سنلعب خمس مباريات فقط ستحدّد نتائجها مصير الرائد سواء بالهبوط المباشر، أو البقاء لموسم آخر، أو خوض الملحق، والخيار الأخير لا نرغب فيه ".
 وأضاف "تفادي الخطر الحالي لن يحدث إلا بمضاعفة الجهود داخل أرض الملعب، بداية من لقاء النصر في الجولة 23 من الدوري وهو تحدٍ يحتاج إلى تركيز عالٍ، ليس من الجهاز الفني فقط بل من اللاعبين قبل كل شيء".
 وعن الدخول في معسكر داخلي، قال "طلبت المعسكر حتى أتعرّف على اللاعبين، وضعت برنامج التدريبات الصباحية والمسائية لأجل تجويد الأساليب الفنية التي سننتهجها في مقبل المباريات. أنا من سيشرف على المعسكر بشكل كامل ليس في الملعب فقط بل حتى في الحضور والانصراف واستقلال الحافلة، في الواقع أكثر ما أتمناه هو الانضباط والتقيّد بالتعليمات، إذ إنني لن أرضى بأي حال من الأحوال بالتسيّب أو عدم الاحترام، هذا نهجي في أي نادٍ عملت معه".
 وكشف الصربي أنه وبعد لقاء الاتفاق فإن الكثير من الأمور وضحت أمامه، وقال "سبق لي الإشراف على الرائد في ظروف كهذه، قبل أن نتجاوزها لنبقى ضمن الكبار. الآن التحدي جديد والمرحلة شعارها لن نذهب للملحق، سنبقى بجدارة رغم صعوبة الوضع، بيد أن المهمة ليست بالمستحيلة"، مختتما "الدوري السعودي مختلف تماماً عن السابق، الآن المنافسة قوية ما بين التتويج باللقب أو الهبوط، وبالتالي فإن كل لقاء يمثل بطولة بحالها، الجميع يبحثون عن النقاط، البعض يرغب في احتلال المراكز المؤهلة للتمثيل الآسيوي، وآخرون يطمحون للبقاء. هذه مميزات جيدة للمسابقة القوية رغم أنها مرهقة لمن هو في وضع غير مريح".
