الأهلي ينتعش بـ «المؤشر الأخضر» 

انتعشت إدارة النادي الأهلي، أمس بعد تجديد عقد اللاعب سلمان المؤشر لمدة ثلاثة مواسم أي حتى 2023، قبل ساعات من مواجهة الديربي أمام الاتحاد في الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن توصلت معه إلى اتفاق بخصوص مستحقاته المتأخرة التي كانت سببا في تأخير الخطوة أكثر من مرة. وتوصل النادي الأخضر مع اللاعب إلى اتفاق بتجديد العقد مقابل 5.4 مليون ريال، بمنحه السقف الأعلى والمقدر قيمته بـ150 ألف ريال في الشهر الواحد، وأنه سيحصل حسب اللوائح والأنظمة على مقدم عقد يقدر قيمته 1.5 مليون ريال، بخلاف الحصول على مستحقاته المتأخرة التي تبلغ ستة ملايين ريال، حيث كانت نقطة خلاف بينهما حيث اشترط اللاعب تسلم مستحقاته المتأخرة كاملة، فيما قدمت إدارة عبدالإله مؤمنة نصف المبلغ، قبل أن يتوصلا إلى رقم متفق عليه. يشار إلى أن الأهلي دخل في مفاوضات طويلة مع اللاعب الذي اشترط تسليمه مستحقاته المتأخرة، قبل أن تمدد عقده الذي انتهى رسميا قبل أيام إلى نهاية الموسم الحالي، حتى تتسنى له المشاركة مع الفريق فيما تبقى من مباريات. وكان المؤشرقد انضم إلى الأهلي، في فترة الانتقالات الصيفية 2014، وحقق مع فريقه عددا من الإنجازات، منها لقب الدوري 2016، وكأس السوبر في العام ذاته، وقبلها كأس ولي العهد 2015، وكأس خادم الحرمين الشريفين. وكان عبدالفتاح عسيري قد وقع لنادي النصر بعد دخوله الفترة الحرة، فيما نجح الأهلي بالإبقاء على الحارس ياسر المسيليم بعد تجديد عقده.
 
