مانشيني: قواعد «النظيف» تبعد كوفاتشيتش 

بدا ماتيو كوفاتشيتش لاعب وسط إنتر ميلان الإيطالي لكرة القدم في طريقه للانتقال لصفوف فريق ريال مدريد الإسباني بعد أن أشار المدرب روبرتو مانشيني إلى أن قواعد اللعب النظيف المالي الخاصة بالاتحاد الأوروبي للعبة تركت النادي دون أي اختيار سوى بيعه.
 وانضم اللاعب البالغ من العمر 21 عاما إلى الفريق الإيطالي عام 2013، ووصفه مانشيني الموسم الماضي بأنه يمثل مستقبل الفريق.
 وفي تعليقه على التقارير المنتشرة بشكل كبير عن انتقال كوفاتشيتش للريال قال مانشيني لموقع إنتر ميلان على الإنترنت "هناك قواعد يجب أن تحترم، لا أعتقد أن أحدا يريد حدوث ذلك إلا أن لدينا قواعد اللعب المالي النظيف التي يجب أن نلتزم بها".
 وأضاف مانشيني عقب تعادل فريقه سلبيا مع أيك أثينا في مباراة ودية تسبق انطلاق الموسم "نحن نشعر بالأسف جميعا بسبب ما حدث، أنا، ورئيس النادي، والإدارة إضافة للاعبين أنفسهم".
 وحل الفريق الذي يدربه مانشيني في المركز الثامن في الدوري الإيطالي الموسم الماضي وهو ما شكل نتيجة سيئة، حيث سيغيب عن المشاركة في البطولات الأوروبية هذا العام.
 وباع إنتر ميلان الإيطالي بالفعل الجناح السويسري شيردان شاكيري لستوك سيتي الإنجليزي.
 وقال مدرب إنترناسيونالي "غادر كوفاتشيتش، وشاكيري للسبب نفسه لكننا سنحاول الآن أن نضم نوعية اللاعبين التي نحتاج إليها. يحدونا الأمل أن نقوم بهذا بسرعة لأن الدوري سينطلق الأسبوع المقبل".
 وفي أيار (مايو) وافق إنتر ميلان على دفع غرامة تصل إلى 20 مليون يورو وذلك عبر تسوية جرت بالتفاوض بسبب خرق النادي قواعد اللعب النظيف المالي الخاصة بالاتحاد الأوروبي.
 وقال الاتحاد الأوروبي للعبة إن إنتر ميلان سيدفع على الفور ستة ملايين يورو سيتم خصمها من إيرادات مشاركاته الأوروبية بينما سيتم دفع 14 مليون المتبقية وفقا لشروط معينة.
 
