بدلاء برونو .. 3 مدافعين 

استعان البرتغالي هيلدر، مدرب فريق النصر لكرة القدم، الثلاثي الدفاعي عبدالله مادو، نايف الماس، وخالد الشويع، تمهيدا للزج بأحدهم في مباراة الفتح، اليوم ضمن الجولة 15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في ظل إيقاف البرازيلي برونو أوفيني، لتراكم البطاقات. واستدعى هيلدر، كلا من، محمد السهلاوي، وعبدالرحمن العبيد، لقائمة المغادرة إلى الأحساء، بعد خضوعهما لاختبارات طبية، تجاوزاها بنجاح، فيما ينتظر أن يعتمد على عوض خميس في مركز المحور ليكون بديلا عن عبدالعزيز الجبرين، الذي سيغيب أيضا لتراكم البطاقات إضافة إلى البرازيلي جوليانو الذي لم يشارك في التدريب، بسبب تعرضه للإنفلونزا.
 
