تحديد إصابات 3 هلاليين بالأشعة 

ى الثلاثي الهلالي البيروفي أندري كاريلو، ناصر الدوسري، وسالم الدوسري أشعة على مواضع إصاباتهم، التي تعرضوا لها قبل وخلال مباراة الاتفاق 3 /2 ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث عانى الأول ألما في أسفل الظهر، الثاني إصابة في عضلة الساق، والثالث إصابة في مفصل القدم. وكان سلمان الفرج قائد الهلال قد واصل برنامجه التأهيلي الذي اشتمل على الجري حول الملعب وأداء تدريبات لياقية متنوعة. واشتمل مران الهلال الذي قاده المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم على جوانب فنية وبدنية، حيث بدأ بتدريبات استرجاعية للاعبين المشاركين بصفة أساسية في لقاء الاتفاق، بينما طبق بقية اللاعبين تطبيقات تكتيكية وفنية، ثم مناورة على جزء من الملعب. يذكر أن الهلال سيلاقي الشباب في قمة الجولة السادسة من الدوري الخميس المقبل، حيث يحتل المركز الثاني بعشر نقاط خلف الاتحاد المتصدر بـ12 نقطة.