الشباب والاتفاق .. الشراكة تستمر 

أهدر الشباب فوزا كان في متناول يده بعد أن فشل في الحفاظ على تقدمه على الاتفاق بهدف، فأدرك الأخير التعادل بركلة جزاء لينتهي اللقاء 1/1، في الجولة الـ 13 من دوري جميل للمحترفين، كما تعادل الباطن مع الفيصلي سلبيا. وأخفق الشباب في فض الاشتباك مع الاتفاق حيث رفع رصيده إلى 21 نقطة في المركز الخامس بفارق الأهداف فقط أمام الاتفاق علما أنه التعادل السادس مقابل خمسة انتصارات وخسارتين خلال 13 جولة، كما رفع الباطن رصيده إلى 13 نقطة، والفيصلي إلى عشر نقاط. وأنهى الشباب الشوط الأول لمصلحته بهدف نظيف سجله محمد بن يطو (33)، الاتفاق سجل هدف التعادل عن طريق محمد كنو من ضربة جزاء بعد أن لمست الكرة يد عبدالله الفهد لم يتوان الحكم من احتسابها جزائية (81).
 وسقط الباطن في فخ التعادل السلبي مع ضيفه الفيصلي.
 ورفع الباطن رصيده إلى 13 نقطة في المركز التاسع مقابل عشر نقاط للفيصلي في المركز الثاني عشر علما بأن التعادل هو الثاني فقط مقابل سبع هزائم في آخر تسع مباريات خاضها الفيصلي في المسابقة هذا الموسم.
 
