قبل الإغلاق .. التوقيع مع 10 

 إغلاق سوق الانتقالات الصيفية التي استمرت 66 يوما، تسابقت الأندية في دعم صفوفها بعدد من اللاعبين، وجاءت الصفقة الأبرز لمصلحة إدارة نادي النصر التي ظفرت بخدمات البرازيلي أنسيلمو دي مورايس لاعب الوحدة، على سبيل الإعارة، لمدة عام بعد تنافس قوي مع نظيرتها في الاتحاد. وكان الفيحاء صاحب النصيب الأكبر في اليوم الأخير، بعد أن أكملت إدارة النادي إجراءات شراء عقد النيجري أمادو موتاري، قادما من العين لمدة موسمين، كما اشترت عقد اللاعب عبدالملك الشمري، لمدة موسمين قادما من الشباب، وكسبت إبراهيم البركة لاعب الحزم بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم. وأعادت إدارة الشباب اللاعب هتان باهبري، بشراء المدة المتبقية من عقده من الهلال، وأنهى الفيصلي التوقيع مع اللاعب صالح آل عباس لثلاثة مواسم، فيما كسب الاتفاق الحارس عبدالله العويشير حتى 2025، وضم أبها اللاعب عبدالله القحطاني بنظام الإعارة لمدة موسم واحد، وكسب الطائي اللاعب محمد مران من النصر على سبيل الإعارة، ووقع ضمك مع البرازيلي فيليبي أجوستو.