النصر: عقوبة فابيان  مبالغ فيها 

أوقفت لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الأوروجوياني فابيان إستويانوف لاعب فريق النصر ستة أشهر وغرمته عشرة آلاف دولار، على أن يرحل تنفيذ العقوبة إلى المشاركة الآسيوية المقبلة، بعد أن اعتدى على الكوري نام تاي هي لاعب لخويا القطري بالضرب بعد نهاية المباراة التي خسرها النصر 3/1 في الرياض.
 من جهته، قال خالد الرشيدان أمين عام نادي النصر "فابيان أخطا ونحن لم نقر ما قام به من تصرف، وأعلنا من خلال بيان رسمي عقوبته، لكن العقوبة مبالغ فيها، ولانعلم لماذا الاتحاد الآسيوي يكيل بمكيالين لدول عن دول أخرى، فالأندية السعوديه تتعرض لاستفزازات كبيرة، سواء من التحكيم أو من الجماهير الإيرانية بشكل خاص ومع ذلك لم يتاخذوا أي خطوة حيال هذا الموضوع، فقد تضررنا كثيرا من إصابات أحمد الفريدي وإبراهيم غالب، وهي متعمدة ولم نشاهد أي قرار يتخذ بحقهم، وما حدث للنصر أمام بيروزي من أحداث لم نر الآسيوي يتخذ أي قرار تجاههم".
 على صعيد آخر، أخذت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات أمس، عينات من حسين عبدالغني وشايع شراحيلي وأدريان ومحمد عيد وحسن الراهب وأحمد عباس.
 
