ماريانو: بعد جيسوس .. النصر «بطلا» 

قطع البرتغالي برونو ماريانو، مدرب فريق الفيصلي لكرة القدم دون 19 عاما، أن مواطنه روي فيتوريا مدرب النصر، أضحى الأقرب للتتويج بلقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مستفيدا من فض الهلال عقد مواطنه جورجي جيسوس، بعد ستة أشهر من تسلمه المهمة، وقال "إذا كان جيسوس، موجودا اليوم فإن الأزرق كان سيتوج بطلا للدوري حتى من قبل الجولة الختامية، لكنه رحل وتلاشت معه حظوظ الظفر باللقب".ويلتقي النصر بنظيره الباطن، بينما يصطدم الهلال بالشباب، لتحديد هوية بطل الدوري، حيث إن الفارق بينهما نقطة واحدة "67 نقطة مقابل 66 نقطة". وتابع ماريانو في حديثه للصحافة البرتغالية "أعتقد أن النصر، سيكون بطلا، لديه ميزة اللعب على أرضه وبين جماهيره، هجوم كاسح، ورغبة جامحة في العودة إلى منصة الذهب". ووفقا لماريانو، استفاد فيتوريا، من رحيل جيسوس، لأن الأخير كان يتصدر المنافسة حينما أمضى النصر عقده مع فيتوريا مدربا له، وقال "في بعض الأحيان تكون أحزان البعض من أفراح الآخرين، هذا بالضبط ما حدث في الدوري السعودي هذا الموسم". وإذا توج النصر بطلا، فستشهد السعودية حدثا نادرا بالفعل بفضل المدربين البرتغاليين، فالنصر سيكون بطلا للدوري مع فيتوريا، التعاون حاز بالفعل على لقب كأس خادم الحرمين الشريفين، تحت قيادة مواطنه بيدرو إيمانويل، فيما حسم الفيصلي لقب دوري الشباب للدرجة الأولى دون 19 عاما تحت قيادة ماريانو. وقال ماريانو "أعتقد أن فيتوريا، سيستمر مدربا للنصر لموسم آخر على الأقل، إنهم يستمتعون لأن الفريق يلعب كرة قدم هجومية ويحرز كثيرا من الأهداف، كل الإمكانات في يديه لمواصلة رحلة النجاح، الجمهور يحبه ويحترمه".
 
