الهلال والفتح .. توثيق الصدارة 

يتطلع فريق الهلال لكرة القدم إلى المضي قدما نحو التتويج بلقب دوري جميل للمحترفين لكرة القدم، عندما يستقبل نظيره الفتح الجريح اليوم على أرض ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض ضمن منافسات المرحلة الـ 21 من المسابقة.وكان الهلال قد حقق فوزا مثيرا على الاتحاد 3/1 في المرحلة الماضية، وضعه على أعتاب منصة التتويج بعد أن وسع الفارق بينه وبين أقرب منافسيه النصر إلى ثماني نقاط، وأصبح أمام 11 نقطة لنيل اللقب. ويسعى الهلال إلى تأكيد أحقيته بالصدارة التي تربع عليها خلال المباريات السبع الأخيرة، أما الفتح وصيف القاع الذي تعادل في مباراته الأخيرة أمام الشباب 1/1، فبات بقاؤه في دوري الكبار معقدا.ويدخل الهلال المباراة وهو في المركز الأول برصيد 50 نقطة جمعها من 20 مباراة، حيث لم يخسر في الدوري منذ تعثره 2/0 أمام الاتحاد في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي في أول مباراة تحت قيادة دياز، وحقق الفريق 16 فوزا في 20 مباراة، ويظهر جديته للفوز باللقب.ويبرز في صفوفه أسامة هوساوي، ياسر الشهراني، محمد البريك، سلمان الفرج، الأوروجوياني نيكولاس ميليسي، البرازيليان كارلوس إدواردو وليو بوناتيني، والسوري عمر خريبين.أما الفتح فيدخل المباراة وهو في المركز الـ 13 قبل الأخير برصيد 16 نقطة جمعها من 20 مباراة، ويبرز في صفوفه عبد الله العويشير وماجد هزازي وعلي البليهي وتوفيق بوحيمد وعلي الزقعان والبرازيلي ساندرو مانويل والبرتغالي أوكرا والتونسي عبد القادر الوسلاتي.ويتطلع الأهلي حامل اللقب وثالث الترتيب إلى وضع حد لنتائجه السلبية واستعادة نغمة الفوز بعد ثلاث مباريات دورية لم يحصد من خلالها سوى نقطة، عندما يحل ضيفاً على الوحدة الـ 12 والمهدد هو الآخر بالهبوط على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في مكة المكرمة.وستكون الفرصة متاحة تماما أمام الأهلي للانفراد بالمركز الثاني؛ بسبب إقامة مباراتي الباطن مع الاتحاد والرائد مع النصر الثلاثاء المقبل؛ إذ يصطدم الاتحاد بالنصر في نهائي كأس ولي العهد بعد غد.وفي اللقاء الأخير في افتتاحية الجولة، يصطدم التعاون بضيفه الاتفاق في لقاء تأمين موقع، حيث يحتلان المركزين الثامن والتاسع تباعا.ويطمح الفريقان للخروج بنتيجة تأمن مرازهما وتبعدهما عن الخطر خاصة أن الجولات الست المتبقية قد تغير المراكز بسبب تقارب النقاط من الخامس حتى المركز الأخير. ويبحث الاتفاق عن أول فوز بعد عشر جولات فشل فيها في تحقيق الفوز فيما يسعى التعاون للنهوض بعد خسارته الموجعة من القادسية 3/1.
 
