«مان سيتي» يقترب من ديلف 

يبدو أن مانشستر سيتي سيحصل على خدمات قائد أستون فيلا الدولي فابيان ديلف الذي عاد عن موقفه السابق وقرر اختبار حظوظه معه.
 وكان من المتوقع أن ينتقل لاعب الوسط البالغ من العمر 25 عاما إلى "سيتي" الأسبوع الماضي مقابل مبلغ ثمانية ملايين جنيه استرليني، وهو قيمة البند الجزائي الذي يسمح له بفسخ ارتباطه بفيلا، لكنه عاد عن قراره وأعلن "لن أغادر، أنا باق في النادي وأتطلع بفارغ الصبر لانطلاق الموسم وقيادة هذا الفريق الكروي الرائع".
 لكن الصور التي ظهرت في الساعات الأخيرة على مواقع التواصل الاجتماعي تظهر ديلف وهو يدخل إلى المركز التدريبي الخاص بـ "سيتي" من أجل الخضوع للفحص الطبي الروتيني بحسب ما كشفت عدة مصادر بينها صحيفة "مانشستر إيفنينج نيوز".
 وفي حال حصلت هذه الصفقة، سيصبح ديلف ثالث لاعب ينضم إلى "سيتي" هذا الصيف بعد رحيم استرلينج القادم من ليفربول مقابل 62.5 مليون يورو، والتركي أنس أونال القادم من بوراسبور مقابل ثلاثة ملايين يورو.
 
