آلين: انتقادات كلوب حفزتنا 

أكد جو آلين لاعب وسط فريق ليفربول الإنجليزي لكرة القدم أن الانتصار 1/0 على مضيفه ستوك سيتي في ذهاب قبل نهائي كأس رابطة الأندية الإنجليزية لكرة القدم أمس الأول جاء، بسبب الانتقادات الصادقة والصريحة من المدرب يورجن كلوب.
 وتلاعب وست هام بمنافسه ليفربول في مباراة بالدوري الممتاز مطلع الأسبوع الجاري، ما دفع كلوب إلى انتقاد لاعبيه بشدة قائلا، إنهم لم يبذلوا 100 في الـ 100 من مجهودهم في المباراة.
 وأبلغ آلين وسائل إعلام بريطانية "كنا نعلم أنه يتعين علينا الرد أمام ستوك سيتي بأداء جيد أولا وبإبداء الالتزام الكامل في الملعب ولقد حققنا ذلك".
 وتابع "واجهنا نتائج مخيبة أخيرا والكرة في ملعبنا الآن لنحافظ على ثبات المستوى وتغيير حظوظنا".
 ويواجه لاعب الوسط الويلزي الذي انضم إلى ليفربول مقابل 15 مليون جنيه استرليني من سوانزي سيتي بعدما تولى بريندان رودجرز المسؤولية في ملعب إنفيلد في 2012 غموضا حول مستقبله في النادي بعدما تعثرت مفاوضات تمديد التعاقد عقب رحيل المدرب القادم من إيرلندا الشمالية.
 وقال آلين الذي لا يتبقى له في عقده الحالي سوى أقل من 18 شهرا "لا يزال هناك بعض الوقت، لكني لست متأكدا حول مستقبلي بالفعل".
 وتابع "شاركت أساسيا في مباراة واحدة فقط في الدوري هذا الموسم وأرغب في خوض المزيد من المباريات، أعتقد أنه أمر طبيعي لأي لاعب يواجه موقفي نفسه".
 ويستضيف ليفربول منافسه آرسنال متصدر الترتيب في مباراته المقبلة في الدوري الممتاز.
 
