كوستا "المشاغب" يواجه الإيقاف 3 مباريات 

يواجه مهاجم تشلسي دييغو كوستا، عقوبة الإيقاف 3 مباريات، إذا ثبتت إدانته في واقعة طرد مدافع آرسنال غابرييل، في المباراة التي جمعت الفريقين بالدوري الإنجليزي الممتاز، السبت.
 وحقق تشلسي الفوز في دربي لندن على حساب جاره آرسنال بهدفين نظيفين، في مباراة شهدت حالتي طرد للمدفعجية، كانت الأولى من نصيب غابرييل في الشوط الأول، بعد استفزاز من المهاجم الإسباني كوستا.
 وسيتخذ الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، الاثنين، قرارا بشأن الواقعة، بعد مراجعة لتقرير الحكم المثير للجدل مايك دين، وقالت صحيفة "دايلي ميل" البريطانية إن كوستا قد يتعرض لعقوبة الإيقاف.
 وتلقى المهاجم المشاغب بطاقة صفراء خلال الواقعة ذاتها، لكن ليس من الواضح إذا كانت بسبب اشتباكه مع مدافع آرسنال لوران كوسيلني، أم مع زميله غابرييل الذي نال البطاقة الحمراء.
 وأوضحت الإعادة التلفزيونية كوستا وهو يعتدي على كوسيلني، ثم امتدت المشادات لتشمل لاعبين آخرين.
 وفي الشوط الثاني غادر الإسباني سانتي كازورلا الملعب مطرودا بعد الإنذار الثاني، في المباراة التي سجل بها لتشلسي كورت زوما وإيدن هازارد.
 
