باومجارت: لماذا يطبق التطعيم الإجباري؟ 

ى شتيفن باومجارت مدرب فريق كولون الألماني لكرة القدم، عدم تفهمه اقتراح زودر رئيس حكومة ولاية بافاريا، بتطبيق تطعيم إجباري ضد كورونا على لاعبي كرة القدم، وقال "أرى أن السياسيين رائعون، لماذا أرى السياسيين رائعين؟ لأنهم يقلبون الأمور دائما على النحو الذين يريدونه". وأضاف "لا أعرف أبدا كم مرة غير فيها زودر رأيه، ولدي شعور بأنه لا يوجد لديه في هذا الشأن رأي واضح، بل إن هذا الأمر يتم تغييره بحسب ما يحتاج إليه الرأي العام". وكان زودر قد قال لصحيفة "بيلد"، أمس، "أنا أؤيد التفكير في تطبيق التطعيم الإجباري في المجالات التي نطبق فيها قاعدة "2 جي" فقط، وأعتقد أنها ستكون بمنزلة إشارة جيدة أن نناقش شيئا كهذا أيضا بالنسبة لمجال كرة القدم، كإشارة على الوحدة بين المشجعين واللاعبين". في الوقت نفسه، لفت زودر إلى أن ولايته تطبق قاعدة "2 جي" بالنسبة للمشجعين في الاستادات، وهو ما يعني قصر الدخول فقط على الملقحين ضد كورونا والمتعافين من كوفيد - 19 وانتقد باومجارت مثل هذا المقترح بوصفه واحدا من تغييرات الوجهة في سياسة التعامل مع كورونا، وتساءل "لماذا ينبغي تطبيق تطعيم إجباري بالنسبة للاعبين إذا لم نكن قد تمكنا من فعل هذا بالنسبة لأطقم العاملين في الرعاية الذين يتعاملون مع أشخاص يوميا؟".