جوارديولا: سنقاتل حتى النهاية 

رغم سعادته بقدرة لاعبي فريقه على الاستبسال وعدم الاستسلام أكثر من مرة خلال التعادل 3/3 مع سيلتيك الاسكتلندي في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم حثّ الإسباني بيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي الإنجليزي لاعبي فريقه على إدراك أهمية البداية الجيدة.
 وهز موسى ديمبلي شباك سيتي مرتين بواقع مرة في كل شوط قبل وبعد هدف رحيم سترلينج بالخطأ في مرمى فريقه، بينما نجح سيتي في قلب تأخره ثلاث مرات وتحقيق التعادل عن طريق فرناندينيو وسترلينج ونوليتو.
 وبعد أول جولتين يحتل سيتي، المركز الثاني بين فرق المجموعة الثالثة في دوري الأبطال برصيد أربع نقاط متخلفا بنقطتين عن برشلونة الإسباني المتصدر الذي فاز 1/2 على بروسيا مونشنجلادباخ الألماني أمس.
 وبعد المباراة قال جوارديولا للصحافيين "ربما يكون هذا درسا مفيدا لنا في المستقبل عن أهمية البداية الجيدة". وأضاف المدرب الإسباني "كان من الصعب علينا البدء في الشوط الأول وفي الثاني بعد اهتزاز شباك مرمانا، وهذا هو سبب سعادتي الكبيرة بسبب رد فعل اللاعبين، ليس من السهل إحراز ثلاثة أهداف خارج الملعب".
 وأتم "مع هذه المجموعة وهذا الفريق سنظل نقاتل حتى النهاية من أجل التأهل".
 وأشاد بابلو زاباليتا مدافع سيتي بقدرة لاعبيه على القتال وتعويض التأخر ثلاث مرات في أجواء حماسية في سيلتيك بارك في جلاسجو قائلا "القدرة على التعادل ثلاث مرات تظهر شخصية الفريق، لم يحالفنا الحظ عندما فشلنا في التهديف في نهاية المباراة".
 وسيحل سيتي متصدر الدوري الإنجليزي بعد فوزه بأول ست مباريات وحصوله على العلامة الكاملة ضيفا على توتنهام هوتسبير اللندني الأحد المقبل في مواجهة تجمع بين فريقين لم يعرفا طعم الهزيمة في الموسم الحالي.
 
