تحفيز الأخضر بالغداء والتغريد 

عندما تدق ساعة الحقيقة، سيجد المنتخب السعودي لكرة القدم أنصاره يقفون خلفه، من أكبر مسؤول إلى أصغر مشجع، حبا وولاء، عندما يخوض معترك التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، حيث يفتتح مشواره بلقاء ضيفه التايلاندي.
 وفي المحاولة الـ 11، سيقبض الأخضر بالحبل المؤدي إلى "موسكو 2018"، بعد أن شارك في أربع نسخ متتالية "1994، 1998، 2002، و2006"، إلا أنه غاب عن آخر نسختين "2010، و2014"، بعد أن أكمل جاهزيته ثلاثة معسكرات متنوعة ومتميزة على حد تعبير مدربه الهولندي مارفيك، وسيبدأ مشواره وسط تحفيز كبير، سواء من المسؤولين أو اللاعبين القدامى أو المشجعين.
 وزار الأمير عبدالله بن مساعد رئيس هيئة الرياضة، معسكر المنتخب السعودي أمس، في فندق "دبل تري" في الرياض، للالتقاء باللاعبين تناول طعام الغداء معهم بحضور أحمد عيد رئيس اتحاد القدم السعودي، وطارق كيال المشرف على الأخضر، والأجهزة الإدارية والفنية والطبية. وأكد ابن مساعد ثقته في نجوم الأخضر وقدرتهم على تقديم أفضل المستويات وتحقيق النتائج المنتظرة منهم خلال هذه التصفيات لانتزاع بطاقة التأهل لكأس العالم 2018، مؤكدا أن إمكانات اللاعبين ستسهم في تحقيق أهداف وتطلعات الكل. وعن إقامة مباراة المنتخب مع العراق في مرحلة الإياب، قال، “هناك اتصالات تتم ومحاولات حثيثة تجرى للعمل من أجل أن تقام المباراة في السعودية”.
 وثمن كيال زيارة رئيس هيئة الرياض ودعمه واهتمامه الدائم للاعبين التي ستؤثر إيجابياً فيهم لتقديم أقصى الإمكانات لتحقيق النتائج المرجوة.
 وكان عيد قد لازم تدريبات الأخضر، في حين أطلق الأسطورة ماجد عبدالله، قائد المنتخب السعودي ونادي النصر السابق، تغريدات تحفيزية للاعبين، ذكر فيها "أتمنى العودة بالزمن إلى الوراء وخوض مباراة دولية بقميص بلادي، سأحضر للملعب لدعم اللاعبين من على المدرجات في مواجهة تايلاند"، وقال أيضا "منتخبنا ليس فريق كرة قدم فقط، بل أكبر من ذلك بكثير، انتماء وإحساس يسير في عروقنا، ادعموا الأخضر".
 
