سفر الشرفيين يؤخر «عمومية» الاتحاد 

أكد لـ "الاقتصادية" أحمد روزي مدير مكتب رعاية الشباب في جدة أنهم خاطبوا إدارة نادي الاتحاد في منتصف شوال الماضي بطلب عقد جمعية عمومية عادية وهو إجراء متبع في كل الأندية نهاية كل موسم.
 وأوضح أن رد الإدارة الاتحادية جاء يحمل ضرورة تأجيل العمومية، متعللة بسفر أغلب أعضاء الشرف في الإجازة الصيفية لحين عودتهم، مشيرا إلى أنه سيتم التنسيق معهم خلال الأسبوع الجاري لتحديدها بعد شهر من الاتفاق مع النادي.
 وأضاف روزي في حديثه لـ "الاقتصادية" أن التأجيل لتلك الظروف أمر طبيعي وسبق لأندية عديدة أن طلبت ذات الخطوة، مبينا أنه سيكون بين المكتب وإدارة الاتحاد تنسيق مطلع الأسبوع الحالي لتحديد تاريخها وسيتم من خلالها مناقشة القوائم المالية للنادي خلال العام الماضي.
 يشار إلى أن ذلك قد تطابق مع ما ذكره مدني رحيمي لـ "الاقتصادية" في وقت سبق حيث قال، "إن الإدارة حتى الآن لم تدعهم إلى اجتماع أعضاء الشرف منذ توليها المنصب، وقال "الأمر ليس بيد الأعضاء، إنما بيد رئيس النادي".
 وتساءل مدني عن تأخر الإدارة في عدم تعميم اجتماع الجمعية العمومية العادية التي تعقد كل عام، وقال، "يفترض على البلوي الدعوة إلى اجتماع الجمعية، وعقدها قبل بدء الإجازة حتى يتمكن جميع أعضاء الشرف من الحضور وسماع المشكلات التي تواجه الإدارة قبل سفر الشرفيين؛ لأن أكثر السعوديين يسافرون في الصيف لقضاء الإجازة داخل أو خارج السعودية"، مشيرا إلى أن إدارة النادي ومكتب رعاية الشباب في جدة مسؤولان عن عدم عقد الجمعية العمومية، ومن الواجب على مكتب رعاية الشباب مساءلة إدارة البلوي، وإذا لم تتجاوب فعليه أن يرفع إلى الرئيس العام لرعاية الشباب لاتخاذ ما يراه مناسبا".
 وفنيا أنهى الفريق استعداداته لملاقاة أحد اليوم، ضمن دور الـ 32 من كأس ولي العهد على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في ضاحية الشرائع في مكة المكرمة، وتنوعت التدريبات بين لياقية وفنية، حيث قسم مدربه الروماني بولوني اللاعبين إلى مجموعتين اعتمد فيها على اللعب من لمسة واحدة وسط مساحات ضيقة، بجانب عديد من الجمل التكتيكية المتنوعة.
 وكان الفريق قد دخل عقب نهاية المران في معسكر داخلي في مقر نادي الاتحاد، على أن تتوجه بعثته إلى ملعب اللقاء عصرا.
 ومن جهتها شهدت مبيعات تذاكر لقاء الاتحاد وأحد إقبالا جماهيريا كبيرا أمس، وسيتواصل بيعها في منافذ البيع في الملعب.
 
