وقف الفرج 4 مباريات و5 كاسات تغرم الأهلي 

قبل يوم واحد من يوم الاقتراع لانتخابات الاتحاد السعودي لكرة القدم، ختمت لجنة الانضباط مواسمها الأربعة بثلاثة قرارات انضباطية بوقف سلمان الفرج لاعب فريق الهلال أربع مباريات وتغريمه 20 ألف ريال بعد التوجه في نهاية مباراة الهلال والنصر في نصف نهائي كأس ولي العهد إلى حكم المباراة والتلفظ عليه بألفاظ بذيئة ومهينة وفقا لتقريري حكم المباراة والالحاقي.
 ورفضت الانضباط احتجاج نادي الهلال على قرار مسؤول المباراة القاضي بمنح سلمان الفرج البطاقة الصفراء الأولى في مباراة النصر ومصادرة رسوم الاحتجاج لمصلحة صندوق اتحاد القدم.
 وغرمت لجنة الانضباط نادي الأهلي 150 ألف ريال بعد قيام جماهيره في الشوط الأول من مباراة الأهلي والاتحاد في نصف نهائي كأس ولي العهد بقذف عدد (4) كاسات مياه على لاعبي الاتحاد وبجانب الحكم الرابع، أصابت أحدها رأس أحد اللاعبين والبقية سقطت على أرض الملعب، وفي نهاية الشوط الثاني قذفت كأس ماء واحد سقط على المضمار.
 
