مداخيل الهلال 180 مليونا .. ارتفعت 15 % وقد تزيد مثلها 

كشف لـ"الاقتصادية" مصدر مطلع أن ادارة نادي الهلال وشركة صلة الرياضية المسوق الحصري للنادي رفعا المداخيل المالية 15 في المائة خلال العام الحالي عن العام الماضي بعد تطوير العقد، مبينا أن "النادي تسلم من "صلة" أكثر من 180 مليون ريال كإيرادات من الرعاة منذ توقيع العقد بين الطرفين قبل عامين تقريبا".
 وقال "يعتبر الهلال أعلى ناد عربي يتقاضى مبالغ من عقود الرعاية، وهذا يعتبر أمر ممتازا ومن المتوقع أن ترتفع الإيرادات أكثر من 15 في المائة العام المقبل".
 وبين المصدر أن "صلة" اقتربت من التوقيع مع رعاة جدد للهلال الأول شركة متاجر كبرى في قطاع التجزئة، والأخرى مياه وقال "بخلاف شركة ثالثة وما زالت المفاوضات في بدايتها وإذا تم الاتفاق معها سيتم التوقيع بعد نهاية الموسم الحالي".
 ونفى علاقة "صلة" بقناة الهلال ومشروع التطبيق وبطاقات العضوية الشرفية، وقال "ليس لها علاقة بتعطل هذه المشاريع، لاسيما وأنها مرتبطة بجهات أخرى".
 في السياق ذاته، تسلم نادي الهلال القرض المصرفي البالغ 30 مليون ريال من أحد المصارف قبل ثلاثة أيام لتسديد التزامات مالية خارجية للاعبين أجانب وأندية ووكلاء لاعبين، مؤكدا أن جميع المصارف رفضت إقراض الهلال بشكل مباشر بسبب زيادة المخاطر وعدم ثقتها بالنادي كجهة قادرة على الوفاء بسداد القرض، وقال "صلة تقدمت إلى أحد المصارف للحصول على القرض باسمها دون علاقة للهلال بالأمر، ثم وقعت اتفاقية وقامت بتوقيع اتفاقية أخرى مع النادي على طريقة سداد القرض بضمان من الرئاسة العامة لرعاية الشباب والاتحاد السعودي لكرة القدم".
 وزاد "المصرف سيحصل على فوائد تقترب من مليوني ريال حيث سيقوم اتحاد القدم السعودي بإيداع مبلغ 2.5 مليون ريال كل أربعة أشهر في حساب شركة صلة التي ستقوم بدورها بتحويله إلى المصرف على أن يتم سداد القرض خلال ثلاثة أعوام من خلال دفعات سنوية أخرى".
 وأشار إلى أن صلة لن تجني أي فوائد من القرض إلا أنها قامت بهذا الأمر لإنقاذ الهلال من القضايا الخارجية العالقة، لاسيما أن جميع الأبواب سدت في وجه إدارة النادي ورفضت المصارف إقراضه بشكل مباشر.
 
