«حنا يسار وهم يمين» 

لن تستطيع لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم تلبية رغبة نادي الشباب وفرضها على نظيرها النصر بتحديد الجهة الشمالية في ستاد الملك فهد الدولي في الرياض له ولجماهيره، حينما يحل فريق الشباب ضيفا على النصر في اللقاء الذي يجمعهما يوم الـ 23 من تشرين الأول (أكتوبر) الجاري ضمن ربع نهائي مسابقة كأس ولي العهد بسبب اشتراط النصر تطبيق الأمر ذاته على مضيفه الأهلي الأحد المقبل ضمن الجولة الرابعة من دوري عبد اللطيف جميل بسبب انطلاق بيع تذاكر المباراة الأسبوع الماضي.
 ولن تتمكن لجنة المسابقات من فرض الأمر على الأهلي، وتطبيق الشروط المعممة مع جدول الدوري والكأس خوفا على سلامة احتياط فريق النصر الذي سيكون خلف جماهير الأهلي، إضافة إلى بيع عدد كبير من التذاكر.
 وكان نادي الشباب قد طالب من الاتحاد السعودي لكرة القدم حقّه خلال مباراته أمام النصر بالجلوس كفريق مضيف في الجهة الشمالية من الملعب التي اعتاد النصر على الجلوس فيها في كل مواجهاته الكروية، وكذلك الشباب في مبارياته مع النصر التي ينتقل فيها إلى المدرجات الجنوبية.
 وتنص المادة (21) من لائحة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على أن تكون مقاعد دكة بدلاء الفريق المستضيف على يسار المنصة، حيث تعود لجنة المسابقات المحلية للمادة القارية في حال اختلاف الفريقين حول مقاعد البدلاء وغرفة الملابس.
 وشددت إدارة النصر على أنها ستلبي رغبات الأندية التي تستضيف فريقها الأول في العاصمة الرياض بخصوص تغير الموقع التقليدي للنادي والمتمثل باستخدام غرفة تبديل الملابس ومقاعد البدلاء على يسار المنصة في حال طبق الأمر نفسه على مستضيفيه من أندية باقي مناطق السعودية، حيث أحال أحمد الخميس أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم طلب النصر للجنة المسابقات.
 وتضمن طلب النصر الذي بعثه أمس الأول من الاتحاد السعودي لكرة القدم أن تكون مقاعد البدلاء الخاصة به في جميع مبارياته خارج أرضه على يمين المنصة والمستضيف يسار المنصة وذلك اعتباراً من مباراة الأهلي الأحد المقبل، حيث أكد أنه إذا لم يطبق اتحاد القدم ورابطة المحترفين النظام فإن النادي لن يلتزم بأي قرار يلزم النصر فقط.
 وتعذر عدد من المسؤولين في الاتحاد والرابطة عن التعليق أو حتى الرأي الشخصي خوفا من تأزم الأمر، مشددين على أن النظام يطبق على جميع الأندية التي من حقها اختيار الموقع الذي حددته اللائحة.
 في المقابل، استبعد عبدالإله مؤمنة أمين عام الأهلي تغير النادي لموقع فريقه في مواجهة النصر المقبلة، وقال "نعلم أن هناك نظاما ولوائح، ونحن أول من يطالب بتطبيقها، لكن بعد أن بعنا التذاكر ووزعنا المهام وقبل يوم من اجتماعنا مع الجهات ذات العلاقة سيطلب منا تغير موقع، أتوقع أن هذا الأمر مستحيل تنفيذه".
 وتمنى أمين عام الأهلي عدم الزج باسم نادية بقضية ليس لهم علاقة به، وقال "ليس لنا علاقة بمشكلة النصر مع الشباب ومدرجات ومقاعد بدلاء الفريقين، لن تستطيع تنفيذ طلب أي جهة بخصوص هذا الأمر"، مسترسلا "حتى من الجوانب التنظيمية والأمنية، وجود احتياط النصر أمام جماهير الأهلي أيضا مشكلة، الوقت متأخر جدا لتنفيذ هذه الرغبة".
 
