مكافأة الرخصة.. نهاية العام 

طالبت بعض الأندية الحاصلة على شهادة الرخصة الآسيوية، صرف المكافأة التي خصصتها لها هيئة رابطة دوري المحترفين السعودي، البالغة 20 في المائة من القيمة الإجمالية للدخل التلفزيوني في الموسم الحالي، لتمكينها من التعاقد مع لاعبين جدد في فترة التسجيل الشتوية وسداد الالتزامات المالية عليها خلال الأيام الحالية.
 وأكد لـ "الاقتصادية" مصدر مسؤول في رابطة دوري المحترفين أن المكافأة ستصرف نهاية الموسم الحالي بعد الحصول على الدفعة الأخيرة من قيمة النقل التلفزيوني، وقال "جميع الدفعات الشهرية ملتزمة الرابطة بدفعها للأندية بشكل شهري ولا يمكنها التأخر فيها، لذلك المكافأة الخاصة بالأندية الحاصلة على الرخصة ستصرف نهاية الموسم لأنه لا يمكننا الطلب من الناقل التلفزيوني تقديم موعد الدفعات المالية".
 وكانت رابطة دوري المحترفين قد حفزت الأندية السعودية بتخصيص مكافأة مقدارها 20 في المائة من الدخل السنوي للنقل التلفزيوني تصرف بالتساوي على الأندية الحاصلة على الرخصة الآسيوية.
 يذكر أن الأندية الحاصلة على شهادة الرخصة الآسيوية هي: النصر، الأهلي، الهلال، الاتحاد، الفيصلي، التعاون، والفتح، حيث سيحصل كل ناد على مبلغ يقارب ثلاثة ملايين ريال.
 
