«التحول الوطني» .. إصلاح جريء وصنع للأبطال 

"مشروع التحول الوطني" صادف هوى في قلوب كل الرياضيين، وكأنه صنع خصيصا لرفعة الرياضة السعودية على كل الأصعدة، محليا، آسيويا، وعالميا، حيث وضع لتطوير جميع الوزارات، بما فيها القطاع الرياضي الذي يعد الأبرز، وما يزيد التطمينات ويبعث التفاؤل بأنه سيحقق أهدافه المرجوة الاهتمام الذي يوليه إياه الأمير محمد بن سلمان ولي ولي العهد - حفظه الله - وهذا أكبر دليل على أن المشروع نافذ ولا رجعة فيه.
 وكانت ورشة العمل الأولى قد استهدفت أخيرا جمعاً من المختصين والمواطنين، ناقشوا فيها كل ما يتعلق بتطوير الرياضة السعودية.
 من جانبه، أكد الدكتور عبدالعزيز بن عبود عضو شرف نادي الأهلي أن برنامج التحول الوطني خطة خماسية اقتصادية تنموية طموحة شاملة لجميع المجالات التعليمية والصحية والاجتماعية والثقافية والرياضية حسب جدول زمني محدد (2015-2020) ينتهي بقياس أداء ومحاسبة المقصرين.
 وأضاف "انبثقت الخطة من مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية برئاسة الأمير محمد بن سلمان ولي ولي العهد لتحقيق مجموعة من الأهداف الاقتصادية التنموية، وللوصول لها أطلق عدد من الإصلاحات الجريئة والمبادرات الطموحة التي تصب في مصلحة ورفاهية المواطن السعودي واستكمالاً لبناء وطن قوي قادر على تحدي جميع المتغيرات السياسية والاقتصادية الدولية".
 وزاد: "انعكاس هذا البرنامج على الرياضة سيكون كبيرا من ناحية التطور في صناعة الأبطال وتحقيق الأهداف الكبيرة التي تعود لمصلحة الشباب الرياضي والوطن بشكل كامل، وارتفاع المستوى الرياضي بالتقدم إلى الأمام مساواة بالدول التي سبقتنا من شرق آسيا، وهذا أمر يطمح إليه أي رياضي سعودي، وسيتم ذلك من خلاله بعد تعديل بعض الأمور الإدارية وتحسين متطلبات الشباب".
 وتابع "أهداف البرنامج تتركز حول بناء الإنسان ليتمكن في المشاركة البناءة والمساهمة الفعالة في التنمية وزيادة وتطوير الإنتاجية وترشيد الاستهلاك المحلي".
 من جهته، قال حمزة إدريس لاعب الاتحاد والمنتخب السعودي السابق "خطوة رائعة جدا في توقيت مهم، في ظل الأوضاع التي تعيشها المنطقة، فتوقيت ورشة العمل رائع، والحلول المطلوبة والخطط الموضوعة مهمة في المرحلة المقبلة، بالنسبة للجانب الرياضي، بصراحة كنا نحتاج إلى هكذا خطوة، ووضع الجانب الرياضي من ضمنها مدلول كبير، يؤكد أن أعلى سلطة تهتم بالجانب الرياضي، لأن الرياضة من الركائز الأساسية في المجتمع، هناك من يذكر أن العقل السليم في الجسم السليم، إلا أنني أردد دائماً "الجسم السليم في ممارسة الرياضة".
 وعن مرئياته حول ورشة العمل قال إدريس: "كانت بها نوع من الشفافية، عادة نرى بعض الوزراء في برج عال بعيد جداً عن الانتقادات، والمناقشة معهم، ولكن رأينا في الورشة الرئيس يناقش والمسؤول يناقش والمواطن يناقش، ومن روعتها أنها لم تكن مختصة فقط لأصحاب السلطة، بل لمن هم من خارجها، من ذوي الاهتمام بالمكون الموجود ويبدون آراءهم، التي تهم شريحة كبيرة فأصبح صوت المواطن يصل بسرعة، لأنه في كل دولة هو جزء من المشكلة فيجب أن يكون أيضاً جزءا من الحل".
 وتابع: "حضور ولي ولي العهد لورشة العمل منحها قوة، وكلمته التي ألقاها، تعطي مدلولات أن المشروع جدي فعلاً، وليس مجرد كلام وقائم للتنفيذ وليس للدراسة، ما قاله كان رائعا، فحضوره يدل على رغبة الدولة فعلاً في تنفيذه بشكل دقيق".
 وزاد "عملية اختيار الأشخاص الموجودين كانت مهمة، كونها ابتعدت عن الحلقة الضيقة التي تختص بالمقربين من كل وزير بل كانت من عامة الناس".
 وواصل "في الحياة عموما أن تصل متأخرا خير من ألا تصل، وأننا كنا نحتاج إلى هذا التحول منذ فترة سابقة، لكن مجرد تفاعل السلطة يعطي مؤشرا إيجابيا، تفاعل القيادة الرشيدة ممثلة في الرجل الثالث مع البرنامج سيعطيه قوة كبيرة لتنفيذ المقترحات في أسرع وقت، حتى لو كانت خطوة متأخرة، لكن أعتقد أنها أتت في توقيت رائع، نحن نحتاج إليها الآن على مستوى الوسط الرياضي، لأنه عندما يوجد لدينا خطة موضوعة لمدة خمسة أعوام، ستحمينا من الأخطاء المتكررة، وهذا التحول ليس تدخلا في شؤون اتحاد القدم السعودي، بل دائماً عندما تكون هناك خطة موضوعة من الرئاسة العامة لرعاية الشباب تساعد في صناعة الأبطال".
 وفي المقابل، كشف فضل البوعينين أنه مع التراجع الحاد في أسعار النفط؛ وانخفاض الدخل برزت الحاجة الملحة إلى تنويع مصادر الدخل؛ بما يحقق الاستقرار المالي الذي يمكن الحكومة من تحمل أعبائها المالية وتوفير متطلبات التنمية، وقال "يبدو أن الاقتصاد سيكون هو القائد الحقيقي لمشروع التحول الوطني؛ ورغم الظروف الاقتصادية العالمية التي انعكست على الاقتصاد السعودي، إلا أن فرص النجاح ما زالت متوافرة وبنسب مرتفعة متى ما أحسن التعامل معها وفق الأدوات المتاحة؛ والرؤية الاقتصادية الحصيفة ذات الأبعاد الواقعية؛ والبعيدة كل البعد عن برامج التنظير الجميلة على الورق والمدمرة على أرض الواقع، ومن هنا يجب أن نؤكد أن التحرك المتوازن والمنهجي هو ما يضمن النتائج، والاعتماد على الكفاءات الوطنية المتميزة ربما يسهم في ضمان المخرجات وتوافقها مع الرؤى الحالية، بعيدا عن الوعود الضخمة التي تقدمها شركات الاستشارات العالمية دون أن تكون قادرة على تحقيقها مستقبلا".
 وأشار إلى أن الأمير محمد بن سلمان ولي ولي العهد أوضح أن "التحديات الرئيسة تكمن في اعتمادنا الزائد على النفط وسبل إعداد وإنفاق ميزانياتنا"، مضيفا "نحن في حاجة إلى توجيه الإنفاق الحكومي نحو المشروعات الداعمة لقطاعات الإنتاج؛ والاستثمار في القطاعات الاقتصادية المهمشة التي يمكن أن تسهم بشكل كبير في الناتج الإجمالي المحلي؛ وخصخصة بعض القطاعات لضمان جودة مخرجاتها وخفض أعباء الحكومة المالية وخصخصة بعض القطاعات الحكومية من ركائز برنامج التحول الوطني؛ وأهمها على الإطلاق، وأضرب مثالا بشركة الاتصالات السعودية حين خصخصتها؛ وكيف أسهمت الخصخصة في جودة الخدمات المقدمة؛ وخفض التكاليف على المستخدمين؛ ورفع دخل الحكومة من الأرباح المتأتية منها؛ ووقف ما كانت الحكومة تتحمله من التزامات مالية لتطوير قطاع الاتصالات".
 
