بلجيكا وإيطاليا .. قمة نارية 

ى سويسرا إلى البناء على إقصائها الصادم لفرنسا بطلة العالم من ثمن نهائي كأس أوروبا لكرة القدم، عندما تواجه إسبانيا في سان بطرسبيرج، في أول ربع نهائي لها ضمن البطولات الكبرى منذ 67 عاما. ويقف التاريخ مع إسبانيا، إذ خسرت مرة يتيمة في 22 مواجهة ضد سويسرا، كانت في مونديال جنوب إفريقيا 2010 بهدف نظيف، أشعلت رغبتها بالتعويض وحصد اللقب الوحيد في تاريخها لاحقا. وفي المباراة الثانية، تنتظر بلجيكا بفارغ الصبر تعافي نجميها كيفين دي بروين وإيدن هازار، للمشاركة في القمة النارية ضد إيطاليا على ملعب "أليانز أرينا" في ميونخ. وقاد هازار مهاجم بوروسيا دورتموند الألماني بلجيكا إلى ثمن النهائي بتسجيله هدف الفوز الذي جرد البرتغال من اللقب، لكن لياقة شقيقه الأكبر إيدن نجم الريال ودي بروين صانع ألعاب مانشستر سيتي هي الشغل الشاغل لبلجيكا قبل مواجهة الأتزوري في ميونخ.