"بوابة الدرعية" و "الرياضة للجميع" يتعاونان لتطوير أصول "جوهرة المملكة" الرياضية 

ت هيئة تطوير بوابة الدرعية والاتحاد السعودي للرياضة للجميع مذكرة تفاهم لتعزيز التعاون في مجالات تطوير الأصول الرياضية في مشروع بوابة الدرعية لخدمة المجتمع الرياضي في "جوهرة المملكة وإنشاء ودعم المبادرات الرياضية وتبادل الخبرات والدراسات والإحصاءات. وبموجب مذكرة التفاهم سيعمل كل من الهيئة والاتحاد على تنمية ودعم الرياضات المجتمعية في منطقة الدرعية والتعاون المشترك في رفع مستوى الوعي لأفراد المجتمع لزيادة نسبة الممارسين الرياضيين اليوميين من زوار وسكان منطقة الدرعية، إضافة إلى تنفيذ الفعاليات والبرامج والمبادرات الرياضية. كما تهدف المذكرة للتنسيق بين هيئة تطوير بوابة الدرعية والاتحاد السعودي للرياضة للجميع فيما يخص المبادرات والبرامج المشتركة والفعاليات التي تخص المشاركة المجتمعية للأهالي في الدرعية ودعم وتعزيز الفرص التسويقية والمبادرات التسويقية للفعاليات ذات الاهتمام المشترك والتعاون وتبادل الخبرات لتطوير الأصول الرياضية في مشروع بوابة الدرعية ووادي حنيفة والتي تخدم مستهدفات الطرفين. وأكد جيري انزيريلو الرئيس التنفيذي لهيئة تطوير بوابة الدرعية أن مذكرة التفاهم ستسهم في دعم المشاريع والمبادرات الرياضية التي تنفذها الهيئة في الدرعية التاريخية والتي تستهدف تحويل أرض الملوك والأبطال إلى وجهة رياضية عالمية جاذبة للفعاليات والمسابقات في الألعاب والرياضات الدولية المختلفة في ظل الشهرة العالمية التي حققتها "جوهرة المملكة" في إقامة عدد من البطولات والمنافسات الرياضية خلال السنوات القليلة الماضية. من جانبه أكد الأمير خالد بن الوليد رئيس الاتحاد السعودي للرياضة للجميع أن مذكرة التفاهم تعد تتويجا لمرحلة جديدة من التعاون المشترك بين اتحاد الرياضة للجميع وهيئة تطوير بوابة الدرعية في العديد من المبادرات والبرامج والحملات التوعوية. متوقعا أن تلعب المذكرة دورا أساسيا في تحقيق الأهداف المشتركة لكلا الجهتين وتعزيز الوعي المجتمعي بممارسة الرياضة لدى سكان و زوار الدرعية. يذكر أن من ضمن آخر الفعاليات التي استضافتها هيئة تطوير بوابة الدرعية : بطولة قفز الحواجز وبطولة فورميلا أي التي اعتمدت بشكل كامل على الطاقة المتجددة والنظيفة وتبني معايير بيئية عالمية وأنظمة حديثة وتصاميم حياة حضرية في جميع مشاريعها الرياضية من بينها إنشاء ممرات محاطة بالأشجار مخصصة لرياضة المشي وساحات مفتوحة للتجمع الإنساني وتوفير مرافق رياضية مختلفة لخدمة الزوار والسكان والعاملين في مختلف مشاريعها. ويبذل الاتحاد جهودا لتحقيق أهدافه الاستراتيجية بإبرام الشراكات المحلية والدولية مع عدد من الجهات منها وزارة الشؤون البلدية والقرية والإسكان والهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي ومنظمة الصحة العالمية والحملات التوعوية والمبادرات الإبداعية حيث كانت البداية من خلال حملات (ابدأ الآن - اليوم الوطني التي تجمع أفراد المجتمع من خلال الرياضة وتشجعيهم على تبني أسلوب حياة أكثر نشاط وحيوية. كما يقوم بدعم أحد الركائز الرئيسية في القطاع الرياضي وهي المجموعات الرياضية المجتمعية وترويج مختلف الفعاليات الرياضية المرتبطة بهم (الدراجات الهوائية - الجري والمشي - والعديد).