المفلح: «منشط» شايع المحظور خارج النادي 

أوضح فارس المفلح، المدير التنفيذي في نادي القادسية، أن شايع شراحيلي، لاعب فريقه أخطأ بتناول أدوية لم يتنبه لخطورتها، وقال "منذ وصول خطاب من قبل اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، بإيقافه قبل ثلاثة أسابيع وتحديدا بعد مباراة النصر 3/1، ضمن الجولة الـ 19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حرصنا على كتمان الأمر حرصا على سمعته مع تكليف محام لتسلم الملف بالكامل". وأصدرت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، قرارا أمس يقضي بإيقاف شراحيلي، لمدة عام واحد بعد اكتشاف مادة Amphetamine المحظورة في عينة أخذت منه بعد المباراة التي جمعت فريقه بالنصر، بينما تنازل شراحيلي، عن حقه بفتح وتحليل العينة (B)، كما استمعت له اللجنة بتاريخ 20 من مارس الماضي للدفاع عن نفسه، فيما تحق له العودة للتدريبات بعد 60 يوما من تاريخ عدم أهليته، مع إبلاغ الاتحاد الدولي والمحلي بإيقافه.وتابع المفلح "شراحيلي من اللاعبين المميزين، ذوي الأخلاق العالية، لم يتنبه للأدوية التي كان يستخدمها، جعلنا اللاعب يتواصل مع أشخاص لهم علاقة بالموضوع خصيصا، وقفنا معه بكل ما نملك حتى صدر القرار، هذا واجبنا، نثق بعودته أقوى بعد فترة الإيقاف". وقال "المادة المحظورة استخدمها خارج النادي، ربما لم يكشف للطبيب عن مهنته كلاعب كرة قدم عندما تلقى بعض الأدوية"، مشيرا إلى عقوبة المادة تصل إلى أربعة أعوام كما حدث لبعض اللاعبين السعوديين، وقال "اقتصار الإيقاف على عام واحد دليل على أن اللاعب لم يكن على علم بالمادة التي تناولها، حينما زارت لجنة المنشطات نادي القادسية، في بداية الموسم وشرحت لهم خطورة المواد المحظورة لم يكن شايع موجودا حينها، ربما إذا كان حاضرا لاستفاد ولم يتناولها".
 
