دهم «كامب نو» .. للتفتيش والاعتقال 

لونة ـ "الفرنسية": صاعقة في برشلونة قبل ستة أيام من انتخاب رئيس جديد للنادي الكاتالوني بعد أن دهمت الشرطة مقره وقامت باعتقالات عدة، بينها جوزيب بارتوميو الرئيس السابق وثلاثة من المسؤولين. وقام وكلاء مصلحة الجرائم الاقتصادية "موسوس ديسكوادرا"، الشرطة الإقليمية الكاتالونية، بدهم مكاتب النادي بملعب "كامب نو" لإجراء عمليات تفتيش، بحسب ما أوضح متحدث باسم "موسوس ديسكوادرا"، وقال "نحن بصدد تنفيذ عملية وهي اعتقالات". وأصدر نادي برشلونة بيانا أكد فيه "تفتيشا لمكاتب كامب نو، بأمر من قاضي التحقيق في برشلونة"، مشيرا إلى أنه عرض "تعاونا تاما" مع العدالة. ونزلت الصاعقة في وقت استعاد فيه النادي الكاتالوني توازنه في الليجا بعد أشهر من الأزمة الرياضية التي كانت ذروتها الصفعة التي تلقاها على أرضه من باريس سان جيرمان الفرنسي في 16 من شباط (فبراير) الماضي، عندما خسر 1 / 4 في ذهاب الدور ثمن النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا. ورفض المتحدث باسم الشرطة الإقليمية الكاتالونية الكشف عن هويات المعتقلين، واكتفى بالإشارة إلى أن رجال الشرطة "بصدد القيام باعتقالات". ورفضت السلطات القضائية التعليق على العملية معللة قرارها بسرية التحقيق، لكنها أكدت أن القاضي الذي أمر بعمليات التفتيش هو الذي كان يحقق في فضيحة "بارساجايت". واندلعت قضية "بارساجايت" قبل أكثر من عام بعد تحقيق أجرته "كادينا سير" في حملة مزعومة من التشهير ضد شخصيات بارزة في النادي مثل اللاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي، أو مدافعه جيرارد بيكيه، على شبكات التواصل الاجتماعي التي نظمتها شركة تعمل لمصلحة النادي. وتأتي هذه العملية البوليسية قبل ستة أيام من انتخابات رئاسة نادي برشلونة المقرر إجراؤها الأحد المقبل، حيث سيكون الـ"سوسيوس" (المشجعون - المساهمون في النادي) مدعوين إلى الاختيار بين جوان لابورتا، طوني فريتشا، وفيكتور فونت.