رونالدو وراموس في القائمة السوداء 

يبدو أن فلورنتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد الإسباني لم يعد يتحمل الوضع الذي يعيشه النادي الملكي هذا الموسم، وبدأ يخطط للثورة التي سيقوم بها الصيف المقبل، حيث من المحتمل أن تكون هناك تغييرات جذرية في الفريق الأول لكرة القدم، وهذه المرة لن يكون المدرب الضحية كما كان الحال الموسم الماضي بل اللاعبون. ووفقا لما ذكرته صحيفة "سبورت" فقد قام كل من فلورنتينو بيريز برفقة مدرب الفريق زين الدين زيدان بإعداد قائمة سوداء تضم عشرة أسماء مهددة بالرحيل، يسعى الرئيس والمدرب لتنظيف غرفة خلع الملابس كما أكد زيدان نفسه في مؤتمر صحافي بعد الهزيمة أمام أتلتيكو مدريد. وتم إعداد هذه القائمة بصفة مشتركة بين بيريز وزيدان مع هدف واضح وهو الاستغناء عن اللاعبين الذين تراجع مستواهم هذا الموسم، وعلى رأس هذه القائمة أسماء لاعبين ذوي ثقل مثل كريستيانو رونالدو، وسيرجيو راموس.
 وقد خرجت أنباء في الساعات الأخيرة تؤكد أن رونالدو وراموس طلبا من فلورنتينو بيريز مغادرة الفريق بعد نهاية الموسم الحالي، وعلى حد قول الصحافة الإسبانية فإن المدافع الأندلسي والمهاجم البرتغالي يدركان أن فترتهما أوشكت على النهاية في النادي الملكي، وسيبحثان عن آخر عقد ضخم لهما وعلى وجه التحديد في الدوري الإنجليزي الممتاز.
 يأتي وراء كل من رونالدو وراموس اسم بيبي البرتغالي كثالث اسم من اللاعبين المهمين الذين سيغادرون الفريق، ويرى فلورنتينو بيريز أن رحيل بيبي سيكون مفيدا خصوصا لتجديد الفريق بأسماء شابة، والشيء نفسه مع ألفارو أربيلو الذي سينتهي عقده مع نهاية الموسم.
 في الوقت نفسه، وجَّه كل من بيريز وزيدان أصابع الاتهام لكل من إيسكو ألاركون، وخاميس رودريجيز، اللذين يعتبران من أبرز اللاعبين في الفريق وإحدى أهم الصفقات التي أبرمها فلورنتينو في المواسم الأخيرة، إضافة إلى الألماني توني كروس الذي سيجد الأبواب مفتوحة في حال وصول عرض مهم له.
 وفي الآخر، ثلاثة أسماء شابة تغلق هذه القائمة وهم كاسيميرو، خيسي، ودانيلو، الذين لن يكون لهم مكان في المشروع الجديد للفريق الأبيض، وقد وضع بيريز وزيدان أسماء اللاعبين الثلاثة من إجل إيجاد إيرادات لتغطية التعاقدات. تجدر الإشارة إلى أنه بدأت تتضح ملامح الصفقات التي سيبرمها النادي الملكي الصيف المقبل، حيث أشارت وسائل الإعلام المقربة من ريال مدريد في الآونة الأخيرة إلى أن دافيد دي خيا (مانشستر يونايتد)، بول بوجبا (يوفنتوس)، إيدين هازارد (تشيلسي)، وروبرت ليفاندوفسكي (بايرن ميونيخ) يعتبرون أبرز مرشحين للانضمام إلى الفريق صيف 2016.
 
