ضمك للنصر: الملعب خاليا 

قت إدارة نادي النصر على طلب نظيرتها في ضمك باحتضان تدريبات فريقها على الملعب الرديف قبل مواجهتهما اليوم ضمن الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وأن يكون مغلقا. وكادت إدارة ضمك أن تقع في إحراج بسبب انشغال جميع ملاعب الرياض وأنديتها بالاستعداد لمباريات الجولة العاشرة إلا أن إدارة النصر سمحت لها، ولا سيما أن فريقها سيجري تدريبه على ملعبه الجديد "مرسول بارك". وقال لـ«الاقتصادية» سعيد الشهراني مدير ضمك "أبدت إدارة نادي النصر تعاونها حيال طلبنا أن يكون موقع التدريب خاليا لرغبة الجهاز الفني أن يكون التدريب مغلقا". وأضاف "وفرت لنا كل ما نحتاج إليه في التدريب إضافة للمشروبات والحراسات الأمنية التي تضمن عدم دخول أحد". ميدانيا، تأكد غيابه الحارس الجزائري مصطفى زغبة، الأرجنتيني كريستيان ليما، وعبدالله العمار بسبب الإصابات، حيث أخضع المدرب الجزائري نور الدين بن زكري اللاعبين لحصة تدريبية مغلقة ورئيسة لمدة 60 دقيقة، طبق فيها اللاعبون بعض الجمل التكتيكية، واختتم بمران لياقي وترفيهي.