الخيبري: النصر «العهد الأخير» 

ينتظر أن تكون مباراة الشباب أمام النصر في الجولة الأخيرة من دوري عبد اللطيف جميل هي آخر عهد للدولي عبد الملك الخيبري، الذي انتهى عقده مع فريقه دون أن يجد حلولا مناسبة لتجديده.
 وكان الخيبري قد انتقل من القادسية إلى الشباب قبل أربعة مواسم بعد شد وجذب مع النصر، حيث قدم معه مستويات فنية عالية.
 ووصلت الحلول بين عبد الرحمن الخنين مدير أعمال اللاعب مع الإدارة الشبابية إلى طريق مسدود، حيث سيبحث عن عروض مناسبة لموكله، بعد أن وجد تجاهلا مستمرا للرد على خطاباته أكثر من مرة.
 يُذكر أن الشباب يمر بأزمة مالية تمثلت في رواتب اللاعبين ومستحقات العاملين في النادي، إضافة إلى عدة شكاوى من لاعبين محليين وأجانب، آخرها قضية اللاعب أحمد عطيف الذي قدم شكوى إلى المحكمة للمطالبة بحقوقه.
 
