سحب قرعة دوري أبطال آسيا الخميس 10 ديسمبر 

اعلن الاتحاد الاسيوي لكرة القدم بان قرعة دوري ابطال اسيا لعام 2016 ستقام في العاشر من الشهر الحالي في مقر الاتحاد القاري في كوالالمبور. وكان غوانغزهو الصيني توج بلقب البطولة هذا العام. وأعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم نظام سحب القرعة وكذلك كافة التفاصيل الخاصة بالأدوار التمهيدية من البطولة والأندية المشاركة.
 الأندية المشاركة في الأدوار التمهيدية :
 غرب آسيا :
 السعودية : الاتحاد
 إيران : نفط طهران
 أوزبكستان : بونيودكور
 الإمارات : الجزيرة والشباب
 قطر : السد والجيش
 الأردن : الوحدات
 العراق : غير مؤهل للمشاركة بسبب الإخفاق في تحقيق معايير ترخيص الأندية
 الكويت : غير مؤهل بسبب إيقاف الاتحاد الدولي لكرة القدم.
 عمان : غير مؤهل للمشاركة بسبب الإخفاق في تحقيق معايير ترخيص الأندية.
 البحرين : غير مؤهلة للمشاركة بسبب الإخفاق في تحقيق معايير ترخيص الأندية.
 لبنان : غير مؤهل للمشاركة بسبب الإخفاق في تحقيق معايير ترخيص الأندية.
 سوريا : غير مؤهلة للمشاركة بسبب الإخفاق في تحقيق معايير ترخيص الأندية.
 شرق آسيا :
 كوريا الجنوبية : بوهانغ
 اليابان : الممثل الرابع لليابان
 أستراليا : أديلايد
 الصين : شنغهاي - شاندونغ
 تايلاند : موانغ ثونغ والممثل الثالث لتايلاند
 فيتنام : هانوي
 هونغ كونغ : كيتشي
 إندونيسيا : غير مؤهل للمشاركة بسبب إيقاف الاتحاد الدولي لكرة القدم
 ميانمار : يانغون
 ماليزيا: جوهور
 الهند : موهون
 سنغافورة : تامبينز
 مباريات الدور التمهيدي :
 غرب آسيا
 9 فبراير 2016
 الاتحاد (السعودية) - الوحدات (الأردن)
 نفط طهران (إيران) - الجيش (قطر)
 بونيودكور (أوزبكستان) - الشباب (الإمارات)
 الجزيرة (الإمارات) - السد (قطر)
 شرق آسيا :
 الدور التمهيدي الأول - 27 يناير
 (1) كيتشي (هونغ كونغ) - تأهل تلقائيا للدور التالي
 (2) يانغون (ميانمار) - تأهل تلقائيا للدور التالي
 (3) موهون (الهند) - تامبينز (سنغافورة)
 (4) جوهور (ماليزيا) - تأهل تلقائيا للدور التالي.
 الدور التمهيدي الثاني :
 2 فبراير 2016
 (1) هانوي (فيتنام) - كيتشي (هونغ كونغ)
 (2) الممثل الثالث لتايلاند - يانغون (ميانمار)
 (3) شاندونغ (الصين) - الفائز من الدور التمهيدي الأول (1)
 (4) موانغ ثونغ (تايلاند) - جوهور (ماليزيا)
 الدور التمهيدي النهائي :
 9 فبراير 2016
 (1) بوهانغ (كوريا) - الفائز من الدور التمهيدي الثاني (1)
 (2) ممثل اليابان الرابع - الفائز من الدور التمهيدي الثاني (2)
 (3) أديلايد (أستراليا) - الفائز من الدور التمهيدي الثاني (3)
 (4) شنغهاي (الصين) - الفائز من الدور التمهيدي الثاني (4)
 الأندية المشاركة في دور المجموعات :
 غرب آسيا :
 السعودية : الهلال - النصر - الأهلي
 إيران : فولاد - زوباهان - تراكتور
 أوزبكستان : باختاكور - ناساف - لوكوموتيف
 الإمارات : العين - النصر
 قطر : لخويا
 الفائز من المباراة رقم (1) في الدور التمهيدي لغرب آسيا
 الفائز من المباراة رقم (2) في الدور التمهيدي لغرب آسيا
 الفائز من المباراة رقم (3) في الدور التمهيدي لغرب آسيا
 الفائز من المباراة رقم (4) في الدور التمهيدي لغرب آسيا
 شرق آسيا :
 كوريا الجنوبية : تشونبوك - سيؤول - سامسونغ
 اليابان : ممثل اليابان (1) - ممثل اليابان (2) - ممثل اليابان (3)
 أستراليا : فيكتوري - سيدني
 الصين : غوانغزهو - جيانغسو
 تايلاند : بوريرام
 فيتنام : بيكامكس
 الفائز من المباراة رقم (1) في الدور التمهيدي لشرق آسيا
 الفائز من المباراة رقم (2) في الدور التمهيدي لشرق آسيا
 الفائز من المباراة رقم (3) في الدور التمهيدي لشرق آسيا
 الفائز من المباراة رقم (4) في الدور التمهيدي لشرق آسيا
 مواعيد مباريات دوري أبطال آسيا 2016 :
 الجولة الأولى : 23 و 24 فبراير
 الجولة الثانية : 1 و 2 مارس
 الجولة الثالثة : 15 و 16 مارس
 الجولة الرابعة : 5 و 6 أبريل
 الجولة الخامسة : 19 و 20 أبريل
 الجولة السادسة : 3 و 4 مايو
 ذهاب دور الـ 16 : 17 و 18 مايو
 إياب دور الـ 16 : 24 و 25 مايو
 ذهاب ربع النهائي : 13 و 14 سبتمبر
 إياب ربع النهائي : 20 و 21 سبتمبر
 ذهاب قبل النهائي : 18 و 19 أكتوبر
 إياب قبل النهائي : 25 و 26 أكتوبر
 ذهاب النهائي : 19 نوفمبر
 إياب النهائي : 26 نوفمبر
 
