بيرنلي يعتذر بسبب مشجع عنصري 

أصدر نادي بيرنلي المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اعتذاراً إلى برادفورد سيتي بعد ادعاءات بقيام أحد مشجعيه بتوجيه إهانة عنصرية إلى أحد لاعبي برادفورد خلال مباراة ودية بين الفريقين أقيمت أمس الأول على أرض برادفورد.
 وقال بيرنلي، في بيان عبر موقعه الرسمي على الإنترنت "خلال المباراة طُلب من أحد مشجعي بيرنلي مغادرة الاستاد في أعقاب تفوهه بعدة تعليقات عنصرية بحق لاعب من برادفورد".
 وأضاف البيان "الشخص المعني نفى قيامه بأي تصرف عنصري، لكن شهوداً أكدوا تفوهه بعبارات عنصرية".
 وقال البيان أيضا "نود أن نعتذر إلى اللاعب المعني وإلى نادي برادفورد، وسنعمل الآن مع الشرطة ونادي برادفورد الذي يملك تسجيلاً لما حدث بهدف إجراء تحقيق شامل وتحديد الأشخاص المتورطين في الحادث ومن ثم اتخاذ اللازم بحقهم".
 وعاد بيرنلي إلى الدوري الممتاز بعد غياب موسم واحد في أيار (مايو) الماضي.
 
