الباشا: مونتاري.. هدر مالي 

كشف لـ "الاقتصادية" فوزي الباشا، رئيس نادي الخليج، أن ديون ناديه لا تتجاوز سبعة ملايين ريال، مؤملا عدم زيادتها إلى حد كبير في المستقبل، وقال، "أغلبية الأندية إن لم تكن جلها تعاني من هذا المشكلة التي لا بد من حلها جذريا لذلك نحتاج إلى عمل كبير وجبار تشترك فيه جهات غير رياضية مثل وزارة المالية ومجلس الشورى وغيرها".
 وبين أن الاقتراض من المصارف ليس بالحل الأمثل والجذري لمعالجة هذه المشكلة لكنه حل وقتي، وقال، "أرى أن يكون هناك دراسة لهذا الموضوع من وزارة المالية ومجلس الشورى، إضافة إلى زيادة مخصصات الدعم للرياضة بشكل عام، مع عمل الأندية في تقنين الصرف من خلال التعاقدات المبالغ فيها". وأوضح أنه ليس بالضرورة التعاقد مع أربعة لاعبين أجانب لنادٍ لا يستطيع الوفاء بالتزماته المالية مع أن ذلك قد يكون على حساب الجانب الفني في بعض الأندية ولكنه أحد حلول تقنين الصرف المالي الكبير الذي يصرف من قبل الأندية للتعاقدات مع اللاعبين الأجانب. وضرب الباشا مثلا بتعاقد نادي الاتحاد مع اللاعب مونتاري وما تم دفعه كقيمة مالية للتعاقد معه وذلك لا يوازي القيمة الفنية التي قدمها في الملعب على حساب لاعبين محليين، ما كان هدرا ماليا بدفع التزامات وعقود أخرى. وبين أن تدخل رعاية الشباب جاء في التوقيت الصحيح، وقال، "نعلم أن ذلك جاء للحفاظ على الأندية وعدم تعرضها لعقوبات من خلال الشكاوى التي ربما تصل لـ"فيفا" أو "كاس"، مضيفا "الأمير عبدالله بن مساعد وضح أن الديون التي على الأندية لم تكن رعاية الشباب مساهمة فيها ولكنها لن تهرب".
 وأضاف، "الرياضة تحتاج إلى صرف مادي كبير إذا ما أردنا المنافسة، أما إن كان وجودنا للمشاركة فهذا هو وضعنا في الوقت الراهن واعتقد أن تلك الخطوة بداية ونحتاج إلى التحول للخصصة وهذا يحتاج إلى عمل كما أسلفت".
 وأكد أن التغيير في فريقه لن يكون كبيرا من خلال إضافة لاعبين في الفترة الحالية، بل سيقتصر على جلب مهاجم أجنبي بديلا للعراقي مروان حسين الذي تم إنهاء عقده في الدور الأول، مضيفا "نأمل الانتهاء من التعاقد معه في القريب العاجل، أما غير ذلك فليس هناك نية، ولله الحمد الخليج يسير بشكل جيد من خلال المعسكر الحالي في عجمان ونسعى إلى تحقيق الهدف من المعسكر في ظل الاستقرار الفني والإداري".
 
