الضيف: سنتلافى الأخطاء قبل «الملحق» 

أكد محمد الضيف المنسق الإعلامي في نادي الفتح أن مشاركة الفريق في الملحق الآسيوي، حق مشروع له بعد اعتذار نظيره الاتحاد، وقال "سنعمل قصارى جهدنا خلال تلك التصفيات لتكون المشاركة الثانية أفضل من سابقته، وأن إدارة النادي وضعت كل ما لديها لتجهيزه في هذه التصفيات"
 وعن وضع الفريق خلال هذه المرحلة خاصة انه لم يقدم المستوى الذي يشجع في الدخول إلى الملحق الآسيوي بشكل مختلف، قال "الفريق في طريقه للتحسن ولدينا خمس مباريات في دوري جميل للمحترفين قبيل الدخول في الملحق، ما سيضعنا في وضع أفضل، الثقة متوفرة في اللاعبين والجهاز الفني بقيادة التونسي فتحي الجبال، الذي يجيد التعامل مع هكذا مرحلة".
 وتابع "هذه الفرصة منحت لنا من جديد ولن نفرط فيها، رغم قوة الفرق المشاركة في الملحق، وبالتأكيد سيتم وضع خطة عمل للفريق من قبل إدارة النادي لتجهيزه، وتلافي الأخطاء التي حصلت حتى الآن في الدوري، سنعمل جاهدين لوضع استراتيجية لتشريف الكرة السعودية".
 يشار إلى أن الفتح تأهل للملحق الآسيوي بحكم تواجده في المركز الخامس في دوري عبداللطيف جميل الموسم الماضي، بدلا عن الاتحاد الذي فشل في نيل الرخصة الآسيوية.
 
