«الجنوبية» تغص بـ «أهازيج الأهلي» 

جماهير أهلاوية كبيرة استقبلت فريقها في مطار الملك عبد العزيز الدولي في جدة البارحة الأولى بعد أن حسم "الكلاسيكو" أمام الهلال 2 / 1 في الجولة 11 من دوري عبد اللطيف جميل حيث تقاطرت أعداد كبيرة ناحية الصالة الجنوبية في المطار في انتظار وصول بعثة الفريق التي لاقت صعوبة كبيرة في الخروج إلى الحافلة التي تنقلهم إلى مقر النادي بعد أن حاصرتهم الجماهير مبتهجة ومطلقة الأهازيج الأهلاوية. وصعد الأهلي للمرتبة الأولى في صدارة الترتيب العام للمرة الثانية بعد أن كانت الأولى في الجولة الخامسة من عمر المسابقة قبل أن يتخلى عنها لصالح الهلال الذي ظل محافظا عليها في خمس جولات قبل أن ينتزعها منه أخيرا. ويسير الأهلي بخطوات ثابتة نحو المنافسة بقوة على نيل لقب الدوري الذي غاب عن خزائنه سنوات طويلة وما زال يحافظ على سجله الخالي دون أي خسارة بعد أن وصل للرقم الـ (44) لقاء منذ منافسات الموسم الماضي.
 من ناحيته، أكد مساعد الزويهري رئيس الأهلي أن فريقه تجاوز لقاء هام بالنسبة له على اعتبار المنافسة الحاصلة بين فريقه والهلال على صدارة الترتيب العام منذ وقت طويل، وقال: "تجاوزنا لقاء مهما بلاشك لكن المقبل أهم مبروك للاعبين وللجهازين الفني والإداري وللجميع".
 
