الباشا يزكى للخليج 4 أعوام 

ينتظر أن تتم تزكية إدارة نادي الخليج برئاسة فوزي الباشا ليكون رئيساً لمدة أربع سنوات مقبلة بعد أن فتح باب عضوية مجلس الإدارة قبل شهرين إثر انسحاب الإدارة السابقة بسبب الاختلافات بين الباشا والأعضاء الذين تم انتخابهم قبل أن يتم تكليفه مع حسين الصادق وعلي المشامع لتسيير أمور النادي لحين اختيار إدارة جديدة.
 وسينضم لعضوية فوزي الباشا كلا من: علي المشامع، حسين الصادق، علي السيهاتي، مصطفى الراشد، عبدالله الكأبة، وعلي آل برهان بعد أن نقضت لجنة الطعون قرار استبعاد المرشح علي المشامع بسبب نقص في السداد استطاع أن يثبت عكسه وثبتت بقية القائمة الأولية في القائمة النهائية وذلك عبر خطاب موجه من وكيل الرئيس العام لشؤون الرياضة.
 من جهته، أكد علي المشامع أنه ليس بغريب على النادي وسبق وجوده في الإدارات السابقة، متمنياً أن يكون عند حسن ظن الإدارة الجديدة.
 فنيا، ينتظر أن ينخرط خالد العبود وخالد الحامضي لاعبا فريق الاتفاق في تدريبات الخليج بعد إعارتهما، في المقابل أعارت إدارة الخليج اللاعب أحمد مشقي إلى الشعلة بالاتفاق بين الإدارتين.
 
