التمدد يبعد ديوب والعمراني 

اضطر الثنائي، السنغالي ماخيتي ديوب؛ وناصر العمراني؛ إلى الوجود في عيادة النادي الطبية، حيث يعاني الأول تمدداً في الرباط الداخلي للركبة اليسرى، بينما الثاني تمدداً في العضلة الأمامية للفخذ الأيسر؛ ما أدى إلى غيابهما عن تدريبات أمس تأهبا لمواجهة العدالة، الخميس المقبل، في الجولة الـ21 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 وكان الشباب قد واصل تدريباته التي استهلها جارسيا؛ بتمارين لياقية مكثفة بعد إجراء تدريبات الإحماء والتسخين تضمنت تمارين السرعات وتقوية العضلات، قبل أن يجري تقسيمة تكتيكية خفيفة.
 على صعيد ثانٍ، أكدت المصادر أن جارسيا؛ عاتب اللاعب عبدالمجيد الصليهم؛ من جرّاء ما بدر منه لحظة استبداله بزميله تركي العمار؛ خلال نزال الاتحاد 1 / 5 في الجولة الـ21. وأشارت إلى أن جارسيا؛ بيّن للصليهم؛ أنه لا يقبل مثل هذا التصرف إطلاقاً؛ كون له تأثير سلبي في اللاعب الذي سيشارك بديلاً، وعلى بقية اللاعبين داخل الملعب، حيث قدم اللاعب اعتذاره لجارسيا؛ ولزملائه عمّا بدر منه، واعداً بعدم تكرار ذلك.
 وينتظر أن تحاسب إدارة كرة القدم الصليهم؛ بالحسم من مرتبه، حسب اللوائح الداخلية.
