الاتحاد..  رودريجيز لـ «النصر» 

 الجهاز الطبي في فريق الاتحاد لكرة القدم، اللاعب جاري رودريجيز، الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات التي جرت أمس، بعد تجاوزه الاختبارات البدنية، ما يعني أنه سيكون رهن إشارة المدرب البرازيلي فابيو كاريلي لوضعه ضمن خياراته لمواجهة النصر الإثنين المقبل في الجولة الـ15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان رودريجيز قد عاد من تركيا التي غادر إليها لمقابلة طبيبه الخاص، وعرض عليه إصابته في العضلة الخلفية التي تعرض لها خلال نزال الرائد الذي انتهى سلبيا في الجولة التاسعة، ليغيب عن المشاركة في خمس جولات أمام الهلال 1/1، الباطن 2 /1، ضمك 1/ 0، أبها 0 /1، وأخيرا العين 2 /1 في الجولة الماضية، بينما غاب أيضا عن مواجهة الشباب 2/ 1 في إياب نصف نهائي كأس الملك محمد السادس للأندية الأبطال. وفنيا، أجرى الاتحاد حصة تدريبية أمس، أدى اللاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية أمام العين تدريبات استرجاعية، بينما أخضع كاريلي البقية إلى تمارين اعتيادية لياقية وتكتيكية متنوعة في جميع الخطوط. وسيبدأ كاريلي اليوم فتح ملف النصر حيث سيسبق التدريب عرض مرئي لفيديو يحوي مباريات النصر الأخيرة، وخلاله سيشرح نقاط القوة والضعف، والمطلوب تنفيذه في الحصة التدريبية للاستفادة منها.