الاتحاد .. تثقيف وراحة 3 أيام 

منح البرازيلي فابيو كاريلي، مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، اللاعبين راحة لمدة ثلاثة أيام مبدئيا بعد قرار وزارة الرياضة، بتعليق النشاط الرياضي إلى حين إشعار آخر جراء المخاوف المتعلقة بتزايد انتشار العدوى بفيروس كورونا المستجد COVID-19، على أن يعودوا للتدريبات الخميس المقبل. وحرص الجهاز الطبي على إلقاء محاضرة للاعبين عقب تدريب أمس، حول كيفية المحافظة على أنفسهم داخل المنازل، وكذلك نوعية الأطعمة التي يتناولونها خصوصا المشروبات الساخنة، خلال فترة الإجازة في ظل هذه الظروف التي يمر بها العالم. يذكر أن الاتحاد العربي لكرة القدم، قد أجل مباريات الدور قبل النهائي لكأس محمد السادس للأندية الأبطال، بسبب انتشار فيروس كورونا، حيث كان مقررا أن يخوض الاتحاد مواجهته اليوم أمام الشباب في ذهاب نصف النهائي في الرياض. يشار إلى أن إدارة الاتحاد تعاقدت مع شركة خاصة لرش وتعقيم مقار النادي بالكامل ضمن الإجراءات الوقائية لمحاربة الفيروس المنتشر في جميع أنحاء العالم، كما علقت جميع الأنشطة والأعمال المكتبية في النادي مكتفية بالدوام من بعد للعاملين فيها.
 
