اللافتات .. لا للسياسة أو البذاءة 

حرص مسؤولو الاتحاد السعودي لكرة القدم خلال الاجتماع الفني صباح أمس لمباراة السوبر بين النصر والهلال على ملعب لوفتس رود الذي حضره جميع الجهات المشاركة في تنظيم المباراة على ضرورة تكليف موظفين من الجنسية العربية لقراءة اللافتات التي يحملها الجماهير الراغبة في حضور المباراة عند البوابات الخارجية للملعب، والتأكد من خلوها من عبارات سياسية أو بذئية التي تكون خارجة عن الروح الرياضية وأن تقتصر على دعم الفريقين النصر والهلال فقط.
 وطلب اتحاد القدم السعودي من إدارة نادي كوينز بارك المسؤول عن تنظيم دخول الجماهير بتكليف منظمين يتحدثون اللغة العربية لمساعدة الجماهير على معرفة مقاعدهم وأيضا منع بيع المشروبات الكحولية في نقاط البيع المحيطة بالملعب، والاكتفاء بتقديم المشروبات والمأكولات المتوافقة مع الشريعة الإسلامية.
 وحددت الجهات المنظمة برنامج المباراة حيث سيبدأ قبل انطلاق صافرة الحكم بـ 35 دقيقة تقريبا تشتمل على أفلام وثائقية عن طريق الفريقين للوصول إلى نهائي كأس السوبر إضافة إلى أغنية وطنية سيلقيها الفنان رابح صقر.
 يشار إلى أن النادي الإنجليزي يمنع منعا باتا التدخين في المدرجات، وهو ما حذر منه اتحاد القدم السعودي، كي لا تطول العقوبات الجماهير.
 
