البريك: لدي الكثير 

أكد محمد البريك ظهير أيمن فريق الهلال لكرة القدم، الذي برز بشكل لافت خلال نزالات الفريق الكروي أخيرا، سعادته بالمستويات التي يقدمها مع فريقه ولا سيما أنه يحظى بثقة دونيس مدرب الفريق، وقال "الحمد لله أولا وأخيرا على التوفيق الذي أكرمني بتقديم الشيء القليل لنادي الهلال، وما زال لدي الكثير لأقدمه لناد يملك من اللاعبين نجوما كثر، المشوار طويل هذا الموسم من ناحية المشاركات ونحن أهدينا السوبر أول عربون في البطولات التي أعطت الفريق دعما معنويا كبيرا، وسجلت أول بطولة محلية خارج السعودية وليس غريبا على الهلال".
 وأضاف "الموسم الماضي كنت معارا إلى نادي الرائد ووجدت نفسي من جديد من خلال هذا النادي الذي منحني الثقة والفرصة في المشاركات، وقدمت مستويات نالت رضا الجميع، التجربة كانت ناجحة من جميع النواحي أشكر جماهير الرائد والرئيس عبد اللطيف الخضير الذي راهن على نجاحي في السابق".
 وأشار إلى أنه لو حدثت إعارة جديدة له فإن الرائد هو وجهته، وقال "البيئة مناسبة في الرائد والأجواء صحية كما شاهدتها على أرض الواقع، كما أنني سألت بعض اللاعبين عن الأجواء المحيطة ونصحتهم باللعب للرائد ونقلت لهم تجربتي السابقة".
 وأكد أن وقوف الأمير نواف بن سعد رئيس الهلال والمدرب دونيس إلى جانبه، منحه الثقة في تمثيل الهلال هذا الموسم، وقال "كما أن وقوف أعضاء الشرف معي بعد مباراة السوبر والجماهير هو أكبر وسام على صدري، وأتمنى أن تكون مباراة لخويا القطري آسيويا من نصيبنا وبدعاء الجماهير الهلالية إن شاء الله تكون المباراة لمصلحتنا".
 
