صافرة التركي شاكير تقود المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا 

اعلن الاتحاد الاوروبي لكرة القدم اليوم الاثنين اختيار الحكم التركي جنيات شاكير لقيادة المباراة النهائية لمسابقة دوري ابطال اوروبا بين برشلونة الاسباني ويوفنتوس الايطالي في 6 حزيران/يونيو المقبل في برلين.
 ويملك شاكير (38 عاما) الذي منح الشارة الدولية عام 2006، خبرة كبيرة في مسابقة دوري ابطال اوروبا ومن ابرز المباريات التي قادها اياب نصف النهائي بين برشلونة وتشلسي الانكليوي عام 2012 والذي شهد طرده قائد الفريق اللندني جون تيري.
 وفي العام ذاته، طرد شاكير لاعبين انكليزيين اخرين هما لاعب تشلسي غاري كايهل في المباراة ضد كورنثيانز البرازيلي في نهائي كأس العالم للاندية وستيفن جيرارد في مباراة انكلترا واوكرانيا ضمن تصفيات مونديال 2014.
 وقاد شاكير مباريات في كأس اوروبا 2012 اخرها بين اسبانيا والبرتغال في نصف النهائي، ومباريات في كأس العالم الاخيرة في البرازيل الصيف الماضي عندما بات ثاني حكم تركي يشارك في كاس العالم بعد دوغان باباكان في المانيا 1974.
 وعين الاتحاد الاوروبي الحكم الانكليزي مارتن أتكينسون لقيادة المباراة النهائية لمسابقة الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ" بين اشبيلية الاسباني حامل اللقب ودنيبرو الاوكراني والمقررة في 27 ايار/مايو الحالي في وارسو.
 
