22 يوما أمام النصر لتفعيل شراء الغامدي 

 فهد المطوع رئيس نادي الرائد، أن الكرة في مرمى إدارة النصر، من أجل تفعيل شراء عقد المهاجم رائد الغامدي أو عودته لناديه. وعلمت «الاقتصادية» من مصدر خاص، أن الناديين وبموجب اتفاقية سرية وضعا شرط تفعيل الاتفاقية ينتهي بنهاية نيسان (أبريل) الجاري (22 يوما)، إما تفعيل الاتفاقية أو يعود اللاعب لناديه، وأن عقد إعارة عبدالفتاح آدم ليس من بين بنود الاتفاقية، قائلا "سيعود آدم للنصر". وقال لـ«الاقتصادية» المطوع "حتى الآن لم يتواصل معنا أحد من الأشقاء في نادي النصر بخصوص الغامدي، ونحترم الاتفاقية بين الناديين وعسى الله أن يكتب الخير لنا ولهم وللجميع". وعن وضع المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي ولاعبي الفريق الأجانب والمحليين وكل ما يخص التعاقدات، رد المطوع، "بنهاية الموسم الحالي سنتخذ نحن في الإدارة القرارات التي يكون فيها المصلحة العامة للنادي، والآن نفكر في الجولات المتبقية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين". وأضاف "نلاقي اليوم شقيقنا الأهلي ضمن الجولة الـ25 وتفكيرنا منصب لتحقيق الفوز". وعن وضع الفريق في سلم الترتيب وكم نقطة يستهدفونها من أصل 18 نقطة متبقية لهم، قال المطوع "فريقنا وضعه مطمئن جدا، أربع نقاط تضمن لنا البقاء، لكن الفريق يستهدف النقاط الـ18 كاملة". وزاد "فريقنا جيد وعناصره مميزة، فقط ظروف يعرفها الجميع هي من تسببت لنا في أن نوجد في الـ12، يعرفها الجميع من إصابات، إيقافات، وأخطاء تحكيمية أضرتنا، لكن لا نريد أن نضعها شماعة، وسنعمل ليعود الرائد لمكانته ووضعه الطبيعي".