الباشا: لن نحرم الخليج في اختيار الأصلح 

أكد فوزي الباشا رئيس إدارة نادي الخليج الذي تنتهي فترته الرئاسية بعد أيام أن أبواب النادي مفتوحة لجميع الراغبين في الترشح ممن يستوفون الشروط، مشددا على أن خدمة المجتمع من خلال بوابة النادي هي خدمة لشريحة واسعة من الشباب، وقال: "أمد يدي للجميع وأرحب بأي مساع لتكوين مجلس إدارة توافقي قوي قادم يخدم النادي ويجعله في مكان أفضل، إلا أن ذلك لا يعني حرمان أبناء نادي الخليج من ممارسة حقهم الطبيعي في اختيار من يرونه الأصلح، ونحن كمجلس إدارة نتجه لأن تقام انتخابات في وقتها بعيدا عن التأجيل أو الحصول على تمديد؛ وهذا ما طلبته شخصيا قبل فترة في زيارتي لسمو الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد".
 وعن عدم ترشح نزيه النصر نائب رئيس مجلس الإدارة الحالي لعضوية مجلس الإدارة في الفترة المقبلة علق قائلا: "نزيه أخ وصديق وقدم نموذجا مشرقا من خلال عمله الذي لا أستطيع أن أشيد فيه فهي شهادة مجروحة ولكن لديه فعلا ظروف خاصة تمنعه نفهمها ونتفهمها، وفي حال واصلت العمل في النادي فأنا أقول إن نزيه النصر سيظل موجودا وسيشغل عددا من الأدوار المتفق عليها بيني وبينه فالمهم عند نزيه ليس المنصب وإنما الكيان".
 وكان نزيه النصر قد أكد لـ "الاقتصادية" في وقت سابق أنه لن يرشح نفسه مرة أخرى لظروف عائلية بحتة إضافة إلى أعماله الخاصة.
 يُذكر أن باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي الخليج قد فتح من الأحد الماضي ويستمر لمدة 15 يوما.
 
