الأهلي .. ملحها بالأطفال 

أضاف وجود الأطفال في مدرجات الأهلي في نزال فريقها البارحة أمام القادسية في اللقاء المؤجل من الجولة السابعة من مسابقة دوري عبد اللطيف جميل ملحا في المدرجات بينما دفعت الأجواء الباردة التي تشهدها عروس البحر الأحمر جدة في هذه الأيام وقرب بدء الاختبارات الدراسية إلى غياب أنصار النادي الأهلي عن الحضور بشكل كثيف.
 #2#
 وأظهرت مدرجات مدينة الملك عبدالله الرياضية، التي احتضنت اللقاء، التي تتسع لأكثر من 60 ألف متفرج عديدا من المقاعد وهي خالية، حيث حرص عدد كبير من الجماهير، التي وجدت في المدينة الرياضية على اصطحاب "الجاكيت" حمايةً لأجسادهم من موجة البرد التي تمر بها المنطقة الغربية.
 #3#
 من جهة أخرى، أرسل الروماني بيتوركا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم أحد مساعديه الفنيين إلى المدينة الرياضية لمتابعة لقاء الأهلي والقادسية من أجل تدوين ملاحظاته الفنية للأول الذي سيلاقيه الخميس المقبل في الدور نصف نهائي كأس ولي العهد، حيث شوهد مساعده وهو يقوم بتدوين عديد من النقاط في مذكرته.
 
