الجاسم ..  حامل  الكأس 3 

لم يكن ينقص تيسير الجاسم قائد فريق الأهلي لكرة القدم، سوى لقب الدوري السعودي كي يضيفه إلى قائمة إنجازاته مع ناديه، إلا أنه سيكون ثالث لاعب في تاريخه سيحمل كأس دوري عبداللطيف جميل بعد حسم الأمور لمصلحة فريقه البارحة الأولى أمام الهلال 3/ 1 في الجولة 24 من دوري عبداللطيف جميل. وسبقه الدكتور عبدالرزاق أبو داوود في ١٣٩٧هـ، والراحل أحمد الصغير في ١٤٠٤هـ ليصبح الجاسم القادم من هجر في الأحساء إلى صفوف الأهلي في جدة ليلعب في الفئات السنية قبل أن يصل إلى الفريق الأول في السنوات الماضية ثالث لاعب في تاريخ الأهلي يحمل ذلك الكأس.
 وأضاف الجاسم اللقب رقم سبعة إلى قائمة إنجازاته مع الأهلي، حيث حمل أربع كؤوس "ثلاث منها محلية، وواحدة خليجية" ولم ينقصه سوى لقب دوري عبداللطيف جميل، بعد أن نال معه كأس الأمير فيصل بن فهد، كأس الخليج للأندية، كأس ولي العهد "مرتين"، وكأس الملك "مرتين".
 وسبق لتيسير الجاسم الذي يحمل الرقم (٨) أن مثل هجر في الفئات السنية قبل أن ينتقل للأهلي إلى جانب أخيه مسفر الجاسم الذي سبقه للعب في الأهلي سنوات طويلة بعد أن خاض تجربة احترافية في الغرافة القطري ونادي قطر.
 بدأ تيسير الجاسم حياته الرياضية وهو في عمر 11 في فريق "معن" في الأحساء قبل أن يتم قيده في كشوف نادي هجر.
 ولعب تيسير الجاسم مع الأهلي جميع اللقاءات البالغ عددها 24 في دوري عبداللطيف جميل بخلاف اللقاءين المتبقيين للأهلي أمام الرائد والفتح، حيث شارك في (٢١٤١ دقيقة) تمكن من تسجيل هدفين فيها، وقام بصناعة ستة أهداف.
 
