بلاتر: أشعر بالخيانة 

أكد السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" المستقيل أنه يشعر بخيانة لجنة الأخلاق التابعة لـ "فيفا" التي قررت إيقافه ثمانية أعوام من ممارسة أي نشاط كروي على غرار رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة الفرنسي مياشل بلاتيني والذي اعتبره "شخصا نزيها".
 وقال بلاتر في مؤتمر صحافي في المقر القديم للاتحاد الدولي في زيوريخ "أنتم تتساءلون عما إذا تعرضت للخيانة؟ الجواب هو نعم، طلبنا من لجنة الأخلاق الحكم على السلوك الأخلاقي لكنها أنكرت الأدلة وتحاول بناء شيء غير صحيح".
 وأضاف بلاتر في مؤتمر صحافي "سأقاتل من أجل نفسي، وسأقاتل من أجل الاتحاد الدولي".
 كما أكد الرجل السويسري أنه سيتقدم باستئناف لدى الـ "فيفا"، وسيلجأ إلى محكمة التحكيم الرياضية في لوزان، كما سيلجأ أيضا إلى المحاكم السويسرية إذا احتاج إلى ذلك.
 
