عبدالفتاح: انتظرت الفرصة لرد الدين 

أوضح عبد الفتاح عسيري لاعب فريق الأهلي لكرة القدم، أن مساعدة زملائه اللاعبين أسهمت وبشكل كبير في تألقه وتحقيق هدف الفوز في شباك الرائد في الجولة الـ 12 من دوري جميل للمحترفين، وقال "وعدت الجميع بالتسجيل في ظل قربهم وبشكل كبير مني وانتظرت فرصة المشاركة كثيراً حتى أساعد الجميع في رد الدين بوقوفهم إلى جانبي منذ قدومي إلى الأهلي".
 وأضاف: "لعبنا بشكل جيد وكانت لدينا رغبة كبيرة في تحقيق الفوز من أجل المنافسة على مراكز متقدمة في سلم الترتيب العام".
 وانتظر الأهلي 81 دقيقة حتى يتمّكن من الخروج بالنقاط الثلاث أمام ضيفه الرائد، ولم يكن الفوز سهلا في رحلة الدفاع عن لقبه الذي حققه الموسم الماضي، بعد أن حبس الخصم أنفاس 11689 مشجعا حضروا في مدرجات الجوهرة المشعة، قبل أن يتمكن عسيري من هز الشباك.
 وأكد أحمد المرزوقي رئيس النادي الأهلي أن فريقه حقق الأهم أمام الرائد بحصوله على النقاط الثلاث، وقال "نعم تأخر الفوز كثيراً ولكن تحقق في نهاية المطاف وهو ما كنا نبحث عنه بشكل كبير حتى ننافس بشكل قوي على صدارة الترتيب العام".
 وأضاف "لم يكن اللقاء سهلا بالنسبة لنا في ظل الأسلوب التكتيكي الذي انتهجه الرائد في هذا اللقاء، لكن إصرار اللاعبين وتدخلات الجهاز الفني في إجراء التغييرات أحدثت الفارق إذ نجحنا في التسجيل وحققنا النقاط الثلاث".
 وبيّن أحمد المرزوقي أن الأداء الفني في فريقه يتصاعد بشكل تدريجي نحو الأفضل، مشدداً أن فريقه ما زال لديه الأفضل ليقدمه، وقال "الجهاز الفني بقيادة المدرب السويسري جروس يعمل بشكل كبير على إعادة توهج الفريق والأداء الفني يسير نحو الأفضل من لقاء إلى آخر".
 وأضاف "ندرك تماماً أن الفريق لديه الأفضل ونثق كثيراً بقدراته الفنية، وسنعمل بشكل قوي لعودة ذلك والحفاظ على المكتسبات التي تحققت".
 وفي شأن آخر، أثبتت الفحوص الطبية الأولية التي أجراها المدافع معتز هوساوي وجود تمزق في العضلة الخلفية لفخذه الأيسر، حيث ينتظر أن يُجري أشعة على موضع إصابته تلك للوقوف على درجة التمزق وتحديد البرنامج العلاجي الذي سيتبعه.
 وكان اللاعب معتز هوساوي قد تعرض للإصابة أثناء سير نزال فريقه أمام الرائد وتحديداً عند الدقيقة (25) لم يتمكن على إثرها من تكملة اللقاء قبل أن يتم استبداله ويضع "الثلج" على الإصابة وهو في دكة الاحتياط.
 
