إعادة تقييم روني بعد الصورة 

أجمع عدد من الصحف الإنجليزية من بينها "ديلي ميرور"، أن البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب فريق مانشستر يونايتد لكرة القدم، قد يتجاهل المهاجم واين روني عن اختياراته الخاصة بمواجهة آرسنال رغم وجود غيابات مهمة في الفريق، غدا ضمن الجولة الـ 12 من الدوري الإنجليزي على خلفية تورّطه في صور يبدو فيها ثملا في حفل زفاف مطلع الأسبوع بعد الفوز على اسكتلندا في ملعب ويمبلي الجمعة الماضي.
 وكان روني قد اعتذر في بيان موجه نحو جاريث ساوثجيت المدرب المؤقت لمنتخب إنجلترا لكرة القدم بعد نشر صور له خلال وجوده مع الفريق اعتبرها "غير مناسبة لشخص في مركزه".
 وجاء في بيان صدر نيابة عن روني "بطبيعة الحال واين يأسف لنشر الصور التي التقطها مع مشجعين".
 وأضاف "رغم أنه كان يوم راحة لكل أعضاء الفريق، يقر واين بأن الصورة غير مناسبة لشخص في مركزه".
 وتابع "في وقت سابق تحدث واين بصورة شخصية مع ساوثجيت وكذلك دان آشورث المدير الفني للاتحاد الإنجليزي لكرة القدم ليعتذر دون تحفظ، يود أن يوجه اعتذاره لكل الجماهير الشبان الذين شاهدوا تلك الصور".
 ولعب روني مهاجم مانشستر يونايتد أساسيا في فوز إنجلترا 3/0 على اسكتلندا لكنه غاب عن التعادل 2/2 مع إسبانيا الثلاثاء الماضي، بسبب مشكلة صغيرة في الركبة.
 وردّ الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم أنه سيعيد النظر في الأمور المسموح للاعبين القيام بها في وقت الراحة.
 وأضاف في بيان "كل أفراد المنتخب الإنجليزي لديهم مسؤولية التصرف بصورة ملائمة طيلة الوقت، سنعيد النظر في سياساتنا المتعلقة بوقت راحة اللاعبين أثناء الالتزامات الدولية".
 وذكرت محطة "سكاي سبورتس" التلفزيونية أن جوزيه مورينيو مدرب روني في يونايتد غضب لوجود اللاعب مع أفراد من الجهاز الإداري للمنتخب الإنجليزي حتى ساعات مبكرة من صباح الأحد.
 وأضافت أن الطاقم الطبي ليونايتد سيقيم حالة روني - الذي يمر بموسم عصيب جلس فيه على مقاعد البدلاء مع يونايتد وإنجلترا - قبل مواجهة آرسنال غدا في الدوري الإنجليزي.
 
