اليوم .. عبدالغني ومعاذ  يلتقيان 

سيجتمع حسين عبدالغني؛ قائد فريق أُحد لكرة القدم، وحسن معاذ؛ لاعب الاتحاد، اليوم، في مكتب تركي آل الشيخ؛ رئيس الهيئة العامة للرياضة، بدعوة منه لإنهاء الخلاف بينهما بعد الاشتباك في الممر المؤدي إلى غرف الملابس في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، عقب مباراة الاتحاد وأحد 1/1، ضمن الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وكان آل الشيخ؛ قد غرّد على حسابه في "تويتر"، "طلبت من عبدالغني ومعاذ الحضور لي يوم الأحد"، دون الكشف عن مزيد من التفاصيل.وردّ نواف المقيرن؛ رئيس الاتحاد، على تداخل آل الشيخ؛ بتغريدة أخرى، قال فيها "طالما أن الملف بين يدي عراب النهضة في رياضتنا أخي معالي المستشار تركي آل الشيخ؛ فالإنصاف سيأتي والقرار سيقبل أياً كان؛ لأنه الأحرص على مصلحة رياضة الوطن وعلى مصالح جميع الأندية ونجومها بلا استثناء".واعتبرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، معاذ؛ مذنباً في حادثة الممر، وعاقبته بالإيقاف عامين، مع تغريمه 100 ألف ريال.ورفض نادي الاتحاد، العقوبة، وقال رئيسه "نحن كاتحاديين نرفض ما فعله لاعبنا معاذ؛ فهو ليس من أخلاقيات العميد، ولكن في المقابل كل ردة فعل إلا وقد سبقها فعل، فهل وقف اتحاد الكرة على كل تفاصيل حادثة النفق ليصدر قراره بإيقاف اللاعب سنتين؟! وهل توقف قبل ذلك عند سؤال: لماذا عبدالغني دائماً؟ مكملاً "الاتحاد ليس جداراً قصيراً يسهل القفز عليه، وصدور قرار إيقاف اللاعب فجراً والشهود (نيام) يجعلنا أكثر تمسكاً بحق العميد في وجوب احترامه واحترام رجالاته وجماهيره، أمامنا (الاستئناف)، وبعدها لكل حادث حديث".
 
