كابيلّو لبوجبا: اثبت نفسك 

بعث المدرب الإيطالي المُخضرم فابيو كابيلّو رسالة واضحة وصريحة لبول بوجبا متوسط ميدان فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم مفادها أنه يجب أن يفعل شيئا مهما لفريقه أمام متصدر البريميرليج مانشستر سيتي في سهرة الليلة التي ستُقام على ملعب الاتحاد في افتتاح دوري مجموعات أبطال أوروبا.
 وتراجع مستوى الدولي الفرنسي بشكل صادم منذ بداية هذا الموسم، مثل بقية زملائه في الفريق، الذين اكتفوا بالحصول على نقطة واحدة بعد انتهاء الجولة الثالثة لـ "سيري آ"، لذا شدد صاحب الـ 69 عاما، على ضرورة عودة أمور بطل إيطاليا في آخر أربع سنوات إلى نصابها الصحيح.
 وقال كابيلو لصحيفة "جازيتا ديلو سبورت" في عددها الصادر أمس "بوجبا يجب أن يفعل شيئا مهما لليوفي، ستكون مواجهة خاصة بين بوجبا ويحيى توريه، الذي كان يبدأ بشكل جيد لا يُمكن احتواؤه، لكننا نتحدث عن بوجبا، الذي لديه ما يؤهله ليكون من أفضل لاعبي العالم في المستقبل القريب".
 وأضاف "حان وقت حصول بوجبا على قيادة يوفنتوس داخل الملعب، وعليه أن يُثبت قدرته على القيادة، وهذا يعني أنه مطالب بإظهار قيمته الحقيقية، إن مباراة مانشستر سيتي ستكون الاختبار الحقيقي لبوجبا، وأيضا لبقية اللاعبين في الفريق. الجميع رأى كيف بدأ البيانكونيري بشكل سيئ، لكن لا أحد ينسى أن الدوري طويل، أما دوري الأبطال فله وضعه الخاص، وأعتقد أن اليوفي لديه الوقت للتعافي لأن الفريق لا يزال قويا".
 وعن الفرق المرشحة للفوز بدوري الأبطال، قال المدرب الإيطالي "ريال مدريد، برشلونة، وبايرن ميونيخ الأوفر حظا للفوز، لكني أرى مانشستر سيتي من أقوى الفرق هذا الموسم، دعنا نتفق أنه من الصعب جدا التنبؤ بالبطل في الوقت الراهن، لكن يوفنتوس سيكون من الفرق المنافسة، تماما مثل تشيلسي الذي يُعاني هو الآخر في الدوري الإنجليزي".
 
