بجيريستين: نخشى سيناريو فولفسبورج 

وصف تكسيكي بجيريستين المدير الرياضي لنادي مانشستر سيتي الإنجليزي خصمهم في نصف نهائي دوري أبطال أوروبا بعد القرعة التي وضعتهم في مواجهة ريال مدريد بالقوي وأن المواجهة ستكون صعبة.
 وقال بيجريستين لوسائل الإعلام "ريال مدريد عملاق في عالم كرة القدم، فازوا بالبطولة عشر مرات، وللمرة السادسة هم في نصف النهائي، المباراة ستكون صعبة بكل تأكيد، خاصة بعد ما فعلوه أمام فولفسبورج الألماني، وعودتهم من الهزيمة 0/ 2 في مباراة كبيرة، يجب أن نكون في كامل التركيز، وأن نخشى تكرار سيناريو فولفسبورج".
 وعلق المدير الرياضي للنادي الإنجليزي عن وصول الفريق لأول مرة إلي نصف النهائي "هذا بفضل عديد من الأشياء الجيدة التي فعلناها أمام باريس سان جيرمان الفرنسي، كان علينا أن نوقف هجومهم في ملعب حديقة الأمراء من أجل المرور، وعندما تصل إلى هنا أول مرة، هذا يجعلك لا تريد أن تتوقف بل نريد الوصول إلى النهائي في ميلانو".
 
