الجبال .. «هجومي» 

انخرط المهاجم الجزائري محمد بن يطو في تدريبات فريق الشباب لكرة القدم بعد وصوله إلى العين، حيث يقيم فريقه الجديد معسكرا لاستغلال فترة التوقف.
 وكثف المدرب التونسي فتحي الجبال، تغذية اللاعبين فنيا وتكتيكيا بعد أن قسمهم في الفترة الصباحية، إلى مجموعتين أدت تمرينا تكتيكيا تقنيا تمثل في: التمرير من لمسة واحدة والضغط على حامل الكرة، عقب ذلك أدى اللاعبون الذين تم تقسيمهم إلى مجموعتين، الأولى طبقت تدريبات فنية أبرزها: الاستحواذ على الكرة والتمرير من لمستين، فيما أدت المجموعة الثانية مناورة على نصف الملعب. في الفترة المسائية، قسم الجبال اللاعبين إلى مجموعتين أدت تدريبات تكتيكية داخل مربعات صغيرة والتسجيل في مرمى صغير، تلا ذلك مناورة على كامل الملعب طبق من خلالها اللاعبون جملا فنية متنوعة أبرزها: بناء الهجمة من الخلف وتنويع بنائها عن طريق العمق والأطراف وإنهائها بشكل سليم، اختتمها بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. وتغيب اللاعب محمد عواجي عن التدريبات الجماعية لإصابته بكدمة في الركبة، فيما وجد اللاعب دييغو أيرسمند في العيادة لتعرضة إلى التهابات في الوتر.
 
