الحارثي: عتبهم في محله 

استبعد فهد الحارثي مساعد مدرب فريق وج لكرة القدم تأثر أدائهم في نزال الليلة أمام هجر في مرحلة ثمن نهائي من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين عقب الخسارتين اللتين مُني بهما الفريق في منافسات دوري أندية الدرجة الأولى، وقال: "نعم فقدنا ست نقاط مهمة في مشوارنا خلال منافسات الدوري في الأيام القليلة الماضية ولكن ذلك لن يكون له تأثير كبير في الأداء أمام هجر اليوم".وأضاف: "البقاء في دوري الدرجة الأولى لن يقلل إطلاقاً من رغبتنا القوية في الظهور بشكل جيد في لقاء اليوم وخطف بطاقة التأهل لدور ربع النهائي".وزاد: "نسعى للظهور بشكل مختلف لما كان عليه الفريق في لقاءيه الأخيرين، نرغب تقديم مستويات تتشابه لتلك التي أعانتنا في التفوق على الشباب في منافسات كأس الملك، بل أفضل منه أيضاً".وشدد الحارثي على أن فريقه أنهى كل التحضيرات لهذا اللقاء في الأيام القليلة الماضية مع المدرب الوطني حمد الدوسري، وقال: "الكل يعرف إمكانات وقدرات المدرب حمد الدوسري الذي تسلّم زمام الأمور في الأيام الماضية. سيكون للفريق ظهور من نوع خاص بدءا من اليوم". وأضاف: "لن تكون هناك أي صعوبات في تهيئة الفريق فنياً، فقد مضت التحضيرات بشكل جيد. وضعنا في الحسبان كل الاحتمالات لهذا اللقاء".وزاد: "اعتمدنا على الجانب النفسي بشكل كبير، وبلا شك فإن إدارة النادي برئاسة مبارك اليامي والأعضاء عملوا بشكل كبير على توفير الأجواء التي من شأنها مساعدة الفريق على تقديم أفضل المستويات".وتابع: "نقدر عتب جماهير وج على النتائج الأخيرة وندرك تماماً حبهم لهذا الفريق، لذا ننتظر وجودهم في المدرجات اليوم لدعم الفريق معنوياً في هذا اللقاء المهم والمصيري".
 
