طرابزون يخرق قواعد اللعب النظيف 

أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم «ويفا» استبعاد نادي طرابزون سبور، متصدر الدوري التركي، من مسابقاته القارية لعام واحد، لخرقه قواعد اللعب المالي النظيف حيث سيغيب عن أي مسابقة أوروبية يتأهل إليها سواء أكان في موسم 2020 / 2021 أم في 2021 / 2022. وعُوقب طرابزون سبور لعدم احترامه اتفاقا أُبرم 2016 وعد فيه بتحقيق توازن مالي في حساباته لعام 2019 حيث يتصدر ترتيب الدوري التركي «سوبر ليج» بفارق المواجهات المباشرة مع باشاك شهير، علما أن المنافسات ستستأنف في 12 حزيران (يونيو) الحالي بعد أن توقفت بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد. ويتأهل بطل تركيا مباشرة إلى دور المجموعات من دوري أبطال أوروبا، لذا ستكون ضربة قوية في حال توج طرابزون سبور باللقب. وانضم الأخير إلى عدد من الأندية التي وقعت ضحية قوانين اللعب المالي النظيف، بعد استبعاد «ويفا» لمانشيستر سيتي الإنجليزي من مسابقاته القارية للموسمين المقبلين، علما أن الأخير تقدم باستئناف أمام محكمة التحكيم الرياضية، فيما يغيب ميلان الإيطالي عن الدوري الأوروبي «يوروبا ليج» في الموسم الحالي للسبب ذاته.
