الاتحاد .. على الرأس 

تأهل فريق الاتحاد لكرة القدم إلى ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، إثر تخطيه ضيفه الوحدة 2/ 0 أمس على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية، فيما اصطحب معه إلى الدور نفسه الحزم على حساب الباطن عبر ضربات الجزاء 5 / 3، بعد انتهاء الزمن الأصلي بالتعادل 2/2.
 وسيلتقي الاتحاد والحزم في الدور المقبل على ملعب الأول في جدة.
 وفي جدة، انتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي مع أفضلية للاتحاد الذي سيطر على مجرياته، وصنع عديدا من الفرص لم تختم بالطريقة الصحيحة، فيما اعتمد الوحدة على الهجمات المرتدة التي شكلت خطورة في بعضها.
 وفي الشوط الثاني، واصل الاتحاد سيطرته وشن الكثير من الهجمات بحثا عن الهدف الأول لتقليل الضغط على لاعبيه، وبالفعل نجح في ذلك من ركنية نفذها لاعبه أحمد الناظري لتجد المتمركز أحمد عسيري الذي ارتقى عاليا ووضعها برأسه في حلق المرمي (56).
 وواصل الاتحاد هجماته على مرمى الوحدة، ومن إحداها أرسل البديل الروماني سان مارتن كرة عرضية انبرى لها مختار فلاتة محرزا الهدف الثاني لفريقه برأسية جميلة جميلة أيضا وضعها يسار عبدالله العرافي (89).
 وفي الرس، لم يكتف الحزم والباطن بالزمن الأصلي الذي انتهى تعادليا 2/2 قبل أن يحتكما لركلات الترجيح التي منحت بطاقة التأهل للأول بفارق هدفين.
 وكان الباطن قد استهل التسجيل عبر لاعبه فؤاد عبد الحميد (37)، قبل أن يدرك الحزم التعادل عبر ناصر جحفلي (60).
 وللمرة الثانية تقدم الباطن عن طريق فيصل الظفيري (73)، قبل أن يعادل الحزم عن طريق فريد الحربي (73).
 
