الهلال .. خارج قواعده 

سيخرج فريق الهلال لكرة القدم، حامل لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لملاقاة الرائد، في أولى طلعاته، بهدف محدّد، العودة بالنقاط الثلاث إلى الرياض رغم تحفز الخصم، بينما يبحث الاتحاد عن التعويض أمام القادسية، في ختام الجولة الثانية من المسابقة.ويمتلك الهلال ثلاث نقاط في رصيده، مقابل نقطة لكلٍ من الرائد والقادسية، في الوقت الذي لم يفتتح فيه الاتحاد رصيده حتى الآن. ويسعى الرائد، لتحقيق أول فوز، بعد التعادل مع الاتفاق 1/1، إذ يتسلح بعاملي الأرض والجمهور، أملا في تفجير أولى المفاجآت، حيث عكف المدرب البلجيكي بينسيك هاسي، خلال فترة التوقف الدولية على معالجة أوجه القصور تمهيدا لظهور أفضل في لقاء اليوم، وسيقود الرائد مجموعة منها ـ الحارس الجزائري عزالدين دوخة، الفرنسي إسماعيل بانجورا، البرازيلي دانيال أمورا، وصالح الشهري. في المقابل، يسعى الهلال لتحقيق الانتصار الثاني على التوالي، بعد فوز صعب على حساب الفيحاء بهدف، حيث عمد المدرب البرتغالي جورجي جيسوس، على ترتيب أوراق فريقه سعيا لتلافي بعض النقاط التي أبانت مواجهة الفيحاء عن حاجتها إلى المراجعة خاصة على الصعيد الهجومي، وينتظر أن يعتمد على الأسماء المعتادة ومنها الحارس العُماني علي الحبسي، محمد البريك، ياسر الشهراني، البرازيلي إدواردو، الإماراتي عمر عبدالرحمن، والفرنسي جوميز، بينما سيفقتد الأزرق خدمات سالم الدوسري، الذي تعرّض للطرد في اللقاء الأول، بيد أنه سيستعيد الثنائي الدولي سلمان الفرج، وعبدالله عطيف. وفي جدة، وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة"، لن يكون أمام الاتحاد، كثير من الخيارات، إذ إنه مطالب بالفوز ولا شيء غيره حتى يمسح الصورة الباهتة التي ظهر عليها في الجولة الأولى حينما سقط بهدف على أرض الشباب، لتزيد حدة الانتقادات على المدرب الأرجنتيني رامون دياز، الذي يتطلع إلى تحقيق الانتصار الأول معتمدا على كل من ـ فهد المولد، البرازيلي كارليتو، ومواطنيه جوناس، ورمارينهو، فضلا عن الصربي بيزيتش. على الجانب الآخر، فإن القادسية بقيادة الصربي ألكسندر ستانوجيفيتش، يخطط بدوره لتقديم أفضل المستويات رغم الضغط الجماهيري المتوقع أن يتعرّض إليه فريقه، مراهنا على البرازيلي إيلتون، ومواطنيه بيسمارك فيريرا، وجورجينهو، وهارون كمارا.
 
