فيليكس .. القوة الهجومية الضاربة 

"من الواضح أن جواو يتطور"، هكذا وصف الأرجنتيني دييجو سيميوني مشوار مهاجمه البرتغالي الشاب جواو فيليكس مع أتلتيكو مدريد الإسباني، بعد تسجيله أربعة أهداف في غضون خمسة أيام الشهر الماضي، مدخلا فريقه في المنافسة على صدارة الدوري المحلي. فبعد ثنائية حاسمة في سالزبورج النمساوي (3 /2) في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، ضرب بثنائية أخرى أمام أوساسونا (3 /1) وكاد يحقق هاتريك لولا إهداره ركلة جزاء في القائم. وكان لافتا إلى أن ابن الـ21 عاما، وفي موسمه الثالث كلاعب محترف، بدأ يسدد ركلات الجزاء مع أحد أبرز الأندية في العالم. عندما استهل فيليكس مشواره مع "كولتشونيروس" في آب (أغسطس) الماضي، حصل على ركلة جزاء بعدما راوغ وأذل دفاع خيتافي أمام ابتهاج 68 ألف متفرج. أراد تنفيذها، لكن الإنجليزي كيران تريبيير أخذها منه، ثم أهدرها. بعدها بعام، لم يصبح فيليكس فقط مسدد ركلات الجزاء في فريق العاصمة، بل نجمه الأول وقوته الهجومية الضاربة، في موسم يبحث فيه المدرب عن التجديد مستهدفا إحراز لقب الدوري المحلي من الغريمين ريال مدريد وبرشلونة. وفي حال فاز في مباراتيه المؤجلتين، سيرتقي أتلتيكو إلى صدارة الليجا بفارق ثلاث نقاط عن أقرب منافسيه. وفي البطولة القارية، يزور أتلتيكو لوكوموتيف موسكو الروسي، حيث يحتل المركز الثاني في مجموعته الأولى، بفارق خمس نقاط عن بايرن ميونخ الألماني حامل اللقب. وكان فيليكس قد سجل باكورة أهدافه في المسابقة القارية خلال مباراة بين الفريقين الموسم الماضي. قال سيميوني مطلع الشهر الجاري "قدم جواو لمحات جيدة، ما يلفت نظر الناس راهنا ثبات مستوياته في المباريات وعمله". وقد تم تشبيه فيليكس بعديد من نجوم اللعبة على غرار الهولندي يوهان كرويف، البرتغالي روي كوستا، البرازيلي كاكا وحتى النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو.
