بين «الأبيض» واليابان .. أصعب 7 أيام 

لم يكن الثلاثاء الماضي يوما عاديا في تاريخ المنتخب السعودي لكرة القدم، بل كان تاريخيا وحافلا بالأحداث المتقلبة، حيث غلب على بدايته الترقب مصحوبا بتوتر وتشاؤم ظاهر خيم على الأجواء الصباحية في معسكره، فيما تحولت إلى تفاؤل وحماس وتحد، قبل التحرك إلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة، لمواجهة اليابان في معرك العبور إلى مونديال روسيا 2018، رصدت "الاقتصادية" كل تفاصيله.أصبح الصبح، وبدأ اللاعبون يخرجون من غرفهم إلى مائدة الطعام لتناول وجبة الإفطار، الصمت يحدق بالمكان الذي خلا إلا من بعض الأحاديث الجانبية هنا وهناك، ومن ثم عاد الجميع أدراجهم من حيث أتوا.هناك شيء ما يشغل بال الجميع، إداريين، جهاز فني ولاعبين، الكل يفكر خفية في مباراة أستراليا وتايلاند، التي ستؤثر نتيجتها في نزالهم بعد ساعات مع اليابان.في حين أخذ عادل عزت رئيس اتحاد كرة القدم، يتجول في أرجاء الفندق منوها إلى عدم إخباره بتفاصيل المباراة أو نتيجتها، التزم اللاعبون غرفهم، حيث لم يكن هناك أي توجيه بضرورة مشاهدتها بشكل جماعي، على نحو ما حدث في مباراة أستراليا واليابان. القلق بدا واضحا بصورة أكبر، وغابت الابتسامة عن الوجوه خلال وجبة الغداء التي تزامنت مع المباراة، حيث يجلس الإداريين في طاولة منفصلة وكذلك الجهاز الفني، واللاعبين، لم يجرؤ أحد على أن يتطرق إلى تفاصيلها بشكل واضح وكأنهم يتهربون منها.ولكن فجأة تحول التوتر والتشاؤم إلى تحد وحماس، واختلفت أجواء المعسكر إلى النقيض تماما وعادت الحياة إليه، بعد فوز أستراليا بفارق هدف واحد على تايلاند 2/ 1، كونهم كانوا يخشون فوزها بعدد كبير من الأهداف، وتناقل الجميع النتيجة، قبل أن يجتمع المدرب الهولندي مارفيك باللاعبين، وقال لهم "الآن الكرة في ملعبكم، ومصيركم ومصير السعوديين بين أيديكم، موقفكم أفضل، لا تنتظروا أي مساعدة من أحد، هذه 90 دقيقة ملحمة في تاريخكم وتاريخ كل لاعب". ووصف أحد الموجودين في المعسكر بأنه بعد الخسارة أمام الإمارات "اليابان"، وقبل مواجهة اليابان، عاش الجميع أصعب سبعة أيام في حياتهم الكروية، كانت مليئة بالكآبة على غير العادة رغم ضحكات اللاعبين في التدريبات.
 
