الهلال .. إصابة 3 وتعافي 3 

فيما تجاوز صالح الشهري، نواف العابد، ومحمد الواكد ثلاثي فريق الهلال لكرة القدم، بجانب سعود كريري مدير الكرة، أمس المسحة الأولى التي جاءت نتائجها سلبية، وتبقت مسحة ثانية يشترطها الاتحاد الآسيوي للسماح لهم للعودة إلى التدريبات قبل مواجهة شباب أهلي دبي في الجولة الأخيرة من دوري مجموعات أبطال آسيا، انضم محمد جحفلي، محمد كنو، محمد الكنيدري إلى قائمة المصابين بفيروس كورونا.
 وأعلن الهلال أمس عبر بيان له إصابة الثلاثي جحفلي، كنو، والكنيدري إضافة إلى أحد أعضاء الجهاز الفني وإخصائي التغذية بفيروس كورونا، وسيخضعون للعزل الصحي وفقا للبروتوكولات الطبية المعتمدة من الاتحاد الآسيوي.
 يشار إلى أن اللاعب سلمان الفرج أول المتعافين من كورونا بعد أن أجرى مسحتين طبيتين جاءت نتيجتاهما سلبيتين، وشارك في التدريبات أمس.
 وكشفت لـ"الاقتصادية" مصادر، أن الإجراء المتبع في عودة المصابين بعد إلغاء شرط الـ14 يوما، يتمثل في تقييم مستقل لكل حالة وليس جماعيا، وحتى يصل إلى هذه المرحلة يجب أن تختفي جميع الأعراض لمدة محددة وحينها فقط يخضع للمسحة الطبية، وقالت "لن تكون هناك عودة جماعية للمصابين، بل سيخضعون يوميا للتقييم المستقل لكل من اختفت عنه الأعراض، على نحو ما حدث مع الفرج الذي كان أول المغادرين للعزل".
 وضمن الهلال التأهل إلى دور الـ16 بعد تعادله مع شهر خودرو الإيراني دون أهداف أمس الأول في الجولة الخامسة، رغم افتقاده 15 لاعبا بوجودهم في العزل الصحي، وهم: سلمان الفرج، نواف العابد، محمد البريك، محمد الواكد، صالح الشهري، ياسر الشهراني، عبدالله الحافظ، عبدالله الجدعاني، حمد العبدان، نواف الغامدي، علي البليهي، متعب المفرج، الفرنسي بافتيمبي جوميز، الإيطالي سيباستيان جيوفينكو، وسالم الدوسري، بجانب كريري مدير الكرة، كرستيان، ماثيو، باولو، أحمد موسى، بدر الخطيب، أوسكار، وفيكتور.
 وسمح الاتحاد الآسيوي للهلال باستبدال الحارسين المصابين بفيروس كورونا باثنين آخرين، حيث استدعى كلا من عبدالله البيشي وأحمد الجبيع، قبل أن يلحق بهما اللاعب وليد الأحمد أمس برفقة عبدالكريم العيساوي إخصائي التغذية، ومسعود إسماعيل مدرب حراس.
 وتصدر الهلال المجموعة الثانية بـ(11 نقطة)، بفارق نقطتين عن باختاكور (8 نقاط)، شباب الأهلي دبي الإماراتي (7 نقاط)، وأخيرا شهر خودرو الإيراني (نقطة).
