آسيا تدعم بلاتر وتتمسك بإقامة انتخابات رئاسة الفيفا 

جدد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم دعمه لرئيس الاتحاد الدولي (الفيفا) سيب بلاتر وطالب بأن تعقد انتخابات رئاسة الاتحاد غدا الجمعة مثلما هو مقرر رغم فضيحة الفساد التي هزت أركان المؤسسة.
 والاتحاد الآسيوي الذي يضم في عضويته 47 بلدا داعم قوي لبلاتر البالغ من العمر 79 عاما وسيكون هذا التأييد حاسما لآماله في الفوز بولاية خامسة في رئاسة الفيفا.
 وقال الاتحاد الآسيوي في بيان نشر بموقعه على الإنترنت اليوم الخميس "يعرب الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن خيبة أمله وحزنه بعد الأحداث التي وقعت يوم الأربعاء في زوريخ ويعلن في ذات الوقت أنه يعارض أي تأجيل لانتخابات رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم والمقرر إقامتها يوم الجمعة..
 "يؤكد الاتحاد الآسيوي وقوفه ضد أي نوع من الفساد في كرة القدم وهو يدعم بشكل كامل لكل الإجراءات التي تقوم بها لجنة الأخلاق المستقلة في الاتحاد الدولي لكرة القدم عندما يحصل أي سوء تصرف سواء أثرت هذه الإجراءات على مسؤولين آسيويين أو غيرهم.
 وأضاف البيان "الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لا زال يقوم بإجراءات الإصلاح الخاصة به حيث قام بخطوات صلبة خلال العامين الماضيين من أجل تحسين الحوكمة في الاتحاد القاري وهو يدرك في ذات الوقت أنه لا زال هناك الكثير من العمل المطلوب."
 وتابع "وبالإضافة إلى ذلك فإن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يؤكد على القرار الذي اتخذه خلال اجتماع الجمعية العمومية في ساو باولو 014، والذي تم تعزيزه في اجتماعي الجمعية العمومية بملبورن والمنامة عام 2015 لدعم رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم جوزيف بلاتر."
 وتفجرت أزمة في الفيفا باعتقال سبعة من مسؤوليه البارزين في سويسرا يوم الأربعاء على خلفية نزاعم فساد.
 والآن يواجه السبعة الترحيل للولايات المتحدة حيث تقول السلطات إن تسعة من مسؤولي كرة القدم وخمسة من المسؤولين عن الإعلام الرياضي والتسويق يواجهون تهما بالفساد تتعلق برشى تتجاوز قيمتها 150 مليون دولار.
 
