ديربي مشتعل بـ «نقطتين» 


 ينشد النصر والفيصلي، مزاحمة الهلال على الصدارة، في اللقاء المؤجل من المرحلة السادسة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فيما سيشعل فارق النقطتين ديربي بريدة عندما يلتقي الرائد والتعاون، في اللقاء المؤجل من الجولة الرابعة.
 وسيحاول النصر الوصيف بـ(17 نقطة)، والفيصلي الرابع بـ(17 نقطة)، خطف النقاط الثلاث والانقضاض على الهلال المتصدر بـ(20 نقطة)، فيما للتعاون (13 نقطة) في المرتبة التاسعة، يليه الرائد بـ(11 نقطة).
 في الرياض، يتطلع النصر، إلى تحقيق انتصاره الثالث تواليا عبر الفيصلي، بعد أن بدأ مشواره بتخطي ضمك 2 /0، الفتح 1 /0، فالتعادل مع الشباب من دون أهداف، ثم الخسارة من الحزم 0 /1، فالتعادل مع الأهلي من دون أهداف، الفوز على الرائد 2 /0، ثم كسب الديربي أمام الهلال 2 /1، وأبها 4 /0.
 في المقابل، يعي الفيصلي، أن النصر، سيختلف عن شكله الذي كان عليه قبل تأجيل المباراة لأزمة الملاعب في الرياض، لكن مدربه البرازيلي بريليكس شاموسكا، يرغب في بلوغ محطة الـ20 نقطة تزامنا مع ارتفاع سقف التطلعات هذا الموسم علما بأن العنابي الذي لم يعرف السقوط إلا في لقاء التعاون 1 /2، بعد التعادل مع الفيحاء والشباب من دون أهداف، الفوز على الفتح 3 /2، الاتفاق 1 /0، العدالة 3 /1، الحزم 1 /0، وأخيرا على ضمك 2 /0.
 وفي بريدة، يشتعل الديربي بين الرائد والتعاون، إذ يضع أصحاب الأرض النقاط الثلاث هدفا لا تنازل عنه بعد الفوز الدرامي على الوحدة في الجولة الماضية 3 /2 وقبله على ضمك بهدف، وبعد الخسارة من الاتحاد 1 /3، الهلال 0 /5، التعادل مع أبها 1/1، الفوز على الفيحاء 2 /0، التعادل مع الفتح 2/2، الخسارة من النصر 0 /2.
 في المقابل، استعاد السكري بريقه بهزيمة الشباب 3 /1، في الجولة الماضية ليتجاوز التذبذب في النتائج حيث بدأ مشواره بالتعادل مع الحزم 1/1، الفوز على العدالة 3 /2، الخسارة من الهلال 1 /2، والاتحاد 1/ 3، الفوز على أبها 1 /0، السقوط في لقاء الأهلي 1 /3، والانتصار على الفيصلي 2 /1.
