سامر: جروس لا يريدني 

علل سامر سالم لاعب نادي الأهلي عدم مغادرته مع بعثة فريقه في المعسكر الخارجي إلى النمسا، لرغبة إدارة النادي والمدرب السويسري جروس في إعارته حتى تكون هناك فائدة له اللعب بشكل أساسي، ولا سيما أن عقده تبقى عليه عام ونصف.
 وتابع: "شي إيجابي لي ممارسة كرة القدم وعدم الابتعاد عنها حتى أثبت الطموح الذي أتمنى أن أصل إليه بعد أن تضاءلت فرص مشاركته مع الأهلي كلاعب أساسي أو احتياطي يعتمد عليه المدرب السويسري من حين إلى آخر".
 ووقع المهاجم سامر سالم عقد انتقاله إلى نادي الخليج على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد، على أن يلتحق ببعثة فريقه الجديد في إسبانيا.
 وسامر سالم قد تدرج في فئات الأهلي حتى وصل للفريق الأول، حيث يمتاز بالسرعة والمهارة ويجيد اللعب في الطرف الأيمن والأيسر، وقد سبق أن احترف في الموسم الماضي في فترة الانتقالات الشتوية مع الرائد.
 وكشف سامر أنه كان يملك ثلاثة عروض من أندية الرائد، نجران، والخليج لتمثيل أحدها الموسم المقبل، إلا أنه اختار الأخير بعد أن عكف على دراسة العروض.
 وتابع: "في الموسم الماضي كنت مع الرائد على سبيل الإعارة وقدمت مستويات كبيرة بشهادة الجميع التي بسببها أخذت العروض تنهال علي وهذا شيء مفرح لي ومازال لدي المزيد لأقدمه، من بين العروض القوية التي أدرسها بشكل كبير عرض الخليج الذي يعتبر عرضا هو الأفضل من بين العروض المقدمة بين الأندية الثلاثة، وقد أقرر خلال اليومين المقبلين وتكون وجهتي إليه".
 وختم حديثه بقوله: "أحب أن أشكر جماهير الرائد التي تتواصل معي، ويطالبون بحضوري من جديد، ولا سيما أنني عشت أياما جميلة لا تنسى مع النادي، ولكن أنا أبحث عن مستقبلي، فنحن في عالم الاحتراف وتأمين المستقبل هو المطلوب في الوقت الحالي"، مشيرا إلى أن المستوى المميز الذي قدمه الخليج الموسم الماضي جعله يبادر بقبول عرضه، مبينا "عرض الخليج كان الأفضل، وقد أجريت اتصالاتي بأكثر من لاعب ومنها باللاعب هتان باهبري الذي ذكر لي بأنه جدد للخليج لأنه وجد الراحة النفسية في هذا النادي الذي يتميز بالبيئة المريحة للاعبين.
 
