دياز .. صناعة الهجمة من أقدام الحراس 

شدد الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم الجديد، على الحراس للمشاركة في بناء الهجمة ولعب الكرة بأقدامهم خلال المناورة أمس، في إشارة مبكرة لتغير الاستراتيجية التي كان عليها قبل حضوره، وسعيه لتطوير الأداء.
 وكان دياز قد غير أسلوب التدريبات البدينة التي كان يجريها الجهاز اللياقي السابق بقيادة الأوروجوياني الفارو بيريز، حيث فرض تدريبات استرجاعية لياقية على جميع اللاعبين فور نهاية المناورة، لرفع المستوى اللياقي.
 واجتمع دياز بلاعبيه في قبل انطلاق أول حصة تدريبية، وشكرهم على الأداء الممتاز الذي ظهروا به أمام الشباب أمس الأول في ربع نهائي كأس ولي العهد، وكان نتاجه التأهل إلى المربع الذهبي، مؤكدا في الوقت ذاته أنه تابعهم من المدرجات ولاحظ قدرتهم الفنية والبدنية عن قرب ومدى تفوقهم بشكل واضح على الخصوم في آخر ثلاث مباريات.
 وينتظر أن يعقد دياز مؤتمرا صحافيا للحديث لوسائل الإعلام قبل نزال الأهلي في الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين.
 
