تلفظت على الكرة وليس على العبيد 

وصف فيصل مسرحي حارس فريق القادسية لكرة القدم، قرار إيقافه من قبل لجنة الانضباط وتغريمه عشرة آلاف ريال، بالظالم، وقال "هذا الإيقاف ليس له معنى، لأنني لم أتلفظ بألفاظ مهينة على عبدالرحمن العبيد ولا على زملائي اللاعبين الآخرين، ولا حتى الحكم".
 وبيّن "على لجنة الانضباط التفريق بين اللاعب وكرة القدم لأنني تلفظت على الكرة، وليس على زميلي، ظللت ألعب للقادسية منذ عشرة أعوام ولم أتلفظ على أي شخص موجود في النادي ولا على المنافسين، ما يحدث داخل الملعب، يجب ألا يخرج منه، ولاسيما أن أمورا كثيرة تحدث، ليس من الجيد خروجها، أعيد وأكرر أنني ظلمت بإيقافي مباراتين، وتغريمي عشرة آلاف ريال".
 وكانت لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي، قد أوقفت فيصل مسرحي حارس القادسية، مباراتين مع إلزامه بدفع عشرة آلاف ريال غرامة مالية، لتلفظه على زميله بألفاظ بذيئة ومهينة، في مباراة الوحدة والقادسية وفقاً للتسجيل المرئي للواقعة.
 كما أوقفت حسين المقهوي لاعب نادي الأهلي، مباراتين مع إلزامه بدفع عشرة آلاف ريال غرامة مالية، وذلك نسبة لارتكابه سلوكاً مشيناً يتمثل في دفع اللاعب المنافس باتجاه مقاعد البدلاء، ما تسبب في سقوطه على الأرض، في لقاء التعاون والأهلي في بريدة ضمن منافسات دوري جميل للمحترفين، وفقاً للتسجيل المرئي.
 وألزمت عبدالله السديري حارس الوحدة، دفع 15 ألف ريال غرامة مالية، على ضوء امتناعه الحضور إلى منطقة اللقاءات السريعة الحصرية بعد نهاية مباراة الوحدة والقادسية، فيما أوقفت أحمد الحضرمي لاعب فريق الجيل لكرة القدم، أربع مباريات مع إلزامه بدفع 10 آلاف ريال غرامة مالية بعد تلفظه بألفاظ بذيئة ومهينة في لقاء الحزم ضمن دوري الدرجة الأولى.
 
