الصيعري: روح الاتفاق لا تغيب 

وصف محمد الصيعري مهاجم فريق الاتفاق لكرة القدم، المباراة التي تجمعهم بالوحدة في إطار الجولة السادسة لدوري جميل للمحترفين بالصعبة، موضحاً أن المنافس يريد العودة إلى سكة الانتصارات، وقال "نحن نريد تحقيق الفوز بعد خسارة نقطتين بالتعادل أمام الفتح، وسيكون تركيزنا منصبا على تحقيق النقاط الثلاث فقط دون غيرها، نحن ندرك ما ينتظرنا، تفكيرنا ينصب على تحقيق العلامة كاملة، رغماً عن قوة المنافس الذي يرغب في الحضور القوي وتحقيق نتيجة إيجابية، للابتعاد عن المراكز الأخيرة". وعن الاتهامات التى يروج لها البعض بأن لاعبي الفريق لا يلعبون بروح عالية عندما يواجهون فرق المستويات الأقل، ردّ بالقول "على النقيض تماماً، فزملائي يلعبون بروح واحدة في جميع المباريات، والروح لا تغيب، ولولا توافرها لما حققنا نتائج جيدة أمام فرق مرشحة لنيل اللقب كالهلال والنصر، لكننا بطبيعة الحال قد تأثرنا بوجود فترات التوقف التي قللت من المردود العام للفريق، وسنسعى إلى تعويض التعادل مع الفتح بإحراز النقاط الثلاث أمام الوحدة".
 وامتدح الصيعري الدور الذي يضطلع به المدرب التونسي جميل بلقاسم من خلال تجهيز كافة اللاعبين، موضحاً أنه رهن إشارته متى ما أراد الدفع به أساسياً، وقال "الأهم كسب النقاط الثلاث والاستمرار نحو مراكز المقدمة ولن يحدث ذلك إلا بوقفة الجميع". واختتم حديثه بالتأكيد على الدور الكبير للجماهير، مطالباً إياهم بالحضور والمساندة، ومؤكداً أنهم يعرفون أهمية دعمهم ومساندتهم للفريق في المرحلة المقبلة.
 
