بادغيش: أخطاء القادسية بدائية 

ألقى عبد الله بادغيش نائب رئيس نادي القادسية اللوم على بعض لاعبي الفريق وحملهم مسؤولية الخسارة الكبيرة أمس الأول، أمام الاتحاد في الجولة الرابعة من دوري عبد اللطيف جميل 1/ 3، مشيرا إلى أنهم ارتكبوا أخطاء بدائية خاصة من قبل المدافعين، وقال "من غير المقبول ارتكاب مثل هذه الأخطاء البدائية من قبل لاعبي الخط الخلفي الذين نعول عليهم كثيرا لامتلاكهم الخبرة الميدانية وتفوقهم على أغلب زملائهم". وأضاف "هذه الأخطاء هي التي أدت إلى خسارة الفريق، علما أننا كنا نحذر اللاعبين دائما منها في اجتماعتنا اليومية، وأيضا المدرب التونسي جمال بلقاسم كان يحذر منها خاصة في التدريبات وظل يركز على تصحيحها لتفاديها في المباريات، ولكن قدر الله وما شاء فعل، ولعله درس نستفيد منه في مقبل المباريات".
 وزاد "أيضا هذا لا يعفي الجهاز الفني من المسؤولية وارتكاب أخطاء أيضا تتلخص في عدم إدارته للمباراة بالشكل الصحيح، مع العلم أنه كان يبحث من خلال استراتيجيته لتحقيق نتيجة إيجابية، وفي نهاية المطاف لم يوفق". وتابع "بعيدا عن الخسارة لو نظرنا فنيا للمباراة من ناحية المستوى، فريقنا لا يستحق أن يفقد النقاط الثلاث على الإطلاق، وسنحت لنا خلالها فرص عديدة لم يوفق المهاجمون في ترجمتها، ولكنها كرة القدم إن لم تسجل يسجل عليك، وهذا ليس نهاية المطاف وكإدارة سنواصل في عملنا الجاد للظهور في بقية المباريات بمستويات مميزة تقود لتحقيق نتائج إيجابية".
 
