شكوك حول مشاركة ميسي في التصفيات بسبب الإصابة 

عاد ليونيل ميسي مهاجم برشلونة إلى الارجنتين لكن شكوكا تحوم حول مشاركته مع بلاده في مباراتين بتصفيات كأس العالم لكرة القدم ضد اوروجواي وفنزويلا بعدما أكد ناديه أنه يعاني من آلام في عضلات الفخذ الخلفية. وشارك ميسي في الفوز 1-0 على اتليتيك بيلباو يوم الأحد لكنه خضع لفحوص أمس بعدما أقر بأن الإصابة تسبب له ألما.
 وقال برشلونة في بيان "الفحوص أكدت أن ليونيل ميسي يعاني من آلام في العضلات. وافق الجهاز الطبي لبرشلونة والاتحاد الارجنتيني لكرة القدم على التقرير". وأضاف "سافر اللاعب إلى الارجنتين للانضمام لمنتخب بلاده وتقييم حالته سيقرر جاهزيته للعب في المباراتين". وتحتل الارجنتين المركز الثالث في تصفيات امريكا الجنوبية برصيد 11 نقطة من ست مباريات بفارق نقطتين وراء ثنائي الصدارة اوروجواي والاكوادور.
 وسيتولى المدرب إدجاردو باوسا قيادة الارجنتين لأول مرة حين تستضيف اوروجواي في مندوسا بعد غد الخميس قبل أن تلعب في ضيافة فنزويلا في ميريدا بعد 5 أيام لاحقة. وانسحب بالفعل سيرجيو أجويرو مهاجم مانشستر سيتي وخافيير باستوري لاعب وسط باريس سان جيرمان من التشكيلة بسبب الإصابة لذا يأمل المنتخب الارجنتيني وصيف بطل العالم 2014 أن يكون ميسي لائقا بما يكفي للعب. وفي وقت سابق هذا الشهر تراجع ميسي الذي سجل 55 هدفا في 133 مباراة دولية عن قراره باعتزال اللعب الدولي بعد الهزيمة أمام تشيلي بركلات الترجيح في نهائي كأس كوبا امريكا في يونيو.
 
