النقاط في عرين «الليث» 

أجهز فريق الشباب لكرة القدم، على العدالة 4/0، بينما خيم التعادل على لقاء الحزم والاتحاد 1/1، في افتتاح المرحلة الـ 21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وارتقى الشباب للمرتبة السادسة بـ (31 نقطة)، الحزم (23 نقطة)، يليه الاتحاد بـ (23 نقطة)، والعدالة الأخير بـ (14 نقطة). وفي الرياض، تعافى الشباب، بعد خسارته من الاتحاد في الجولة الماضية 5/1، بعد فوزه على العدالة 2/0، ليؤزم من موقف ضيفه المحاصر بخطر العودة إلى دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، حيث وضع الأرجنتيني جوانكا، الليث الأبيض، في المقدمة (39)، قبل أن يضيف عبدالمجيد الصليهم (48) فيما أضاع عبد الله الحمدان (63) ضربة جزاء بعد أن أطاح بالكرة فوق المرمى قبل أن يعود لتسجيل الهدف الثالث (71) وختم تركي العمار الرباعية برأسية (86). وأكمل العدالة، مباراته مع الشباب بعشرة لاعبين إثر طرد النيجيري جون أوجو، بعد عرقلته البرازيلي سيبا، الذي حظي بانفراد على المرمى، ليعاقبه الحكم ماجد الشمراني، بالإقصاء المباشر (22) كما أضاع المدغشقري آندريه ضربة جزاء (68) تصدى لها فاروق بن مصطفى حارس الشباب. وفي الرس، خيم التعادل بين الحزم والاتحاد 1/1، بعد أن بادر الضيوف بالتسجيل عبر الإيفواري ويلفرد بوني (عن طريق ركلة جزاء 61)، فيما أدرك البرازيلي فاجنر أليماو التعادل للحزم (90)، فيما أضاع المغربي إدريس فتوحي، ركلة جزاء ناب القائم بالتصدي لها عن الحارس البرازيلي جروهي (93). وفي مباريات اليوم، يستقبل الأهلي (34 نقطة)، نظيره الفيحاء (27 نقطة)، بينما يصطدم الرائد (31 نقطة)، بالفتح (18 نقطة)، ويواجه الوحدة (33 نقطة)، نظيره ضمك (17 نقطة).
