التسجيل صيفا .. 66 يوما 

نت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أنها ستفتح فترة التسجيل الصيفية الأولى للموسم الجديد لقيد اللاعبين المحترفين المحليين والأجانب الجدد في الـ27 من حزيران (يونيو) المقبل. وأوضحت اللجنة، أن فترة التسجيل لأندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ستقفل في الـ21 من آب (أغسطس)، أي خلال 66 يوما، وتغلق الفترة الصيفية في الثامن من أيلول (سبتمبر) لأندية دوري أندية الدرجة الأولى، وفي الـ18 من الشهر ذاته لبقية الأندية. كما كشفت اللجنة أن فترة التسجيل الثانية "الشتوية" لأندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وأندية دوري الدرجة الأولى، ستنطلق في الثاني من كانون الثاني (يناير) عام 2022، على أن تنتهي في الـ 30 من الشهر نفسه. من جهته، تنطلق فترة التسجيل الأولى "الصيفية" للاعبين الهواة في الـ 27 من حزيران (يونيو) وتنتهي في الـ 30 من تشرين الثاني (نوفمبر)، وتنطلق الفترة الثانية في الثاني من كانون الثاني (يناير) وتنتهي في الـ 31 من آذار (مارس) عام 2022.