المدلج: نريد الإنصاف من التحكيم 

 وائل المدلج عضو إدارة نادي الفيصلي، الخسارة أمام الرائد 0 /1 ضمن الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إلى النقص الحاصل وسط اللاعبين لظروف متفاوتة وقال، "تأثرنا بغياب القائد البرازيلي ديجور روسي، الفرنسي رومان أمالفيتانو للإصابة، والمهاجم محمد الصيعري لتراكم البطاقات ما أفقدنا نقاطا مهمة". وأضاف "رغم أن البدلاء قدموا مستوى مميزا، لكن الانسجام مهم خاصة بعد المستويات والنتائج التي حضرت في آخر أربع جولات، والحمد لله على كل حال". وأشار إلى أن خروج اللاعب أحمد أشرف متأثرا بالإصابة التي شخصت حسب الفحص الأولي كرباط صليبي، أثر في الفيصلي خاصة في ظل المستويات المميزة التي قدمها، وكان علامة مميزة، متمنيا أن يتعافى ويعود أقوى مما كان. وشدد المدلج على أن الفيصلي عانى كثيرا أخطاء التحكيم على الرغم من أنه يدعم الحكم المحلي، مستدركا "نريد فقط الإنصاف، فالجميع شاهد ركلة الجزاء الصحيحة بعد احتكاك حسين الشويش مدافع الرائد مع اللاعب وليد الأحمد في الدقيقة (55)، وجميع المحللين أثبتوا صحتها". وزاد، "مواجهتنا المقبلة أمام الاتفاق مهمة وصعبة ونتطلع إلى تحقيق النقاط الثلاث التي ستسهم بشكل كبير في مواصلة التقدم، والدوري صعب والنتائج متفاوتة، كل فريق يبحث عن طوق النجاة وحصد النقاط، ما سيجعل الجولات المقبلة أكثر سخونة". وختم، "نسعى إلى تعزيز الإيجابيات وتصحيح السلبيات في كل مباراة، والتقدم في المسار التصاعدي لتحقيق النقاط الثلاث". فنيا، اختتم الفيصلي تحضيراته لمواجهة الباطن اليوم في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بحصة تدريبية، استهلها المدرب شاموسكا بتمارين لياقية وتكتيكية متنوعة، ومناورة فنية قبل أن يختتمه بالتسديد من كرات ثابتة.