فيصل بن تركي: لماذا ندفع أموالا للمدربين ونتدخل في عملهم؟ 

أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر أن المدرب الأرجنتيني جوستافو كوينتيروس كان خيارا لهم في الصيف وقال "وقعنا العقد مع كوينتيريوس لمدة موسمين ونحن متفائلون به، كونه يمتلك تاريخا كبيرا، وكان خيارنا الأول في الصيف، ولكنه كان مرتبطا مع الإكوادور في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018، ماصعب علينا التعاقد معه وعندما، أوتيحت لنا الفرصة عدنا مجددا للمفاوضات التي لم تكن طويلة".واستغرب الأمير فيصل بن تركي خلال المؤتمر الصحافي أمس، ما يتردد عن تدخله في عمل المدربين، وقال: "لماذا ندفع مبالغ طائلة على المدربين إذا كنا نتدخل في عملهم، ولكن بعد قرار منع رؤساء الأندية من الجلوس في الدكة ارتحنا كثيرا من هذه الأقاويل".وحول بيان الهيئة العامة للرياضة عن قضية عن عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي قال "نثق في هيئة الرياضة وعلى رئيسها تركي آل الشيخ والاتحاد السعودي وهو موضوع داخلي والتحقيقات جارية وهو شأن خاص بهما".وعن سؤال "الاقتصادية" عن الرخصة الآسيوية قال: "نعمل عليها الآن وتركيزنا أيضا على الفريق ولدينا مباراة مهمة أمام التعاون، ولكن الأيام المقبلة يعرف الجمهور إمكانية المشاركة من عدمها".من جهته، أوضح جوستافو أنه يسعى لتحقيق الدوري الخامس له مع النصر وقال "شرف كبير أن أكون مدربا للنصر، لدينا الحماس من أجل تحقيق البطولات خلال العامين المقبلين، حظيت بلاعبين مميزين من خلال حديث الأمير فيصل لن تركي لي ومن خلال مشاهدتي لهم عبر التلفاز ومن خلال العمل معهم خلال اليومين الماضيين فلديهم الكثير ليقدموه". وأضاف "الفريق يحتاج إلى الوقت ومن الصعب الحكم على لياقة اللاعبين بهذه السرعة، ولكن حسب ما شاهدته في اليومين الماضيين إنها جيدة، ولكن تحملونا ونعدكم بعمل يسعدكم".وأكد جوستافو أن علاقته جيدة بمواطنيه دياز مدرب الهلال وباوزا مدرب المنتخب السعودي، وقال "علاقتي مع دياز جيدة وأيضا باوزا الذي تحدثت معه عن الكرة السعودية، وسبق أن لعبت أمامه وحققت دورين، وقريبا سألعب مع دياز".
 
