قرعة الأبطال.. قاتلة 

تتجه الأنظار إلى مقر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم في مدينة نيون السويسرية، حيث تعقد قرعة الدور ربع النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا، بين الفرق الثمانية: ريال مدريد، فولفسبورغ، بنفيكا، باريس سان جيرمان، اتليتيكو مدريد، مانشستر سيتي، برشلونة، وبايرن ميونيخ.
 وستقام في نفس اليوم قرعة الدور ربع النهائي من دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي، في حين أن الأندية من نفس البلد يمكن أن تواجه بعضها بعضا، حسبما تنص قوانين الـ "يويفا". وأعلن الاتحاد الأوروبي أن قرعة الدور نصف النهائي من دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي ستقام في الـ 15 من نيسان (أبريل) المقبل في نيون.
 ومن الممكن أن يشهد الدور ربع النهائي مواجهة إسبانية ـ إسبانية بين ريال مدريد وأتلتيكو مدريد أو كلاسيكيو إسباني بين برشلونة وريال مدريد، على اعتبار تأهل ثلاثة أندية إسبانية. ودعا كارل هاينز رومينيجه رئيس نادي بايرن ميونخ الألماني، الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا"، لإجراء تغيير جذري في قرعة دوري أبطال أوروبا من أجل حماية الفرق الكبيرة بعد مرحلة دور المجموعات.
 وجاءت تصريحات رومينيجه على خلفية نجاح فريقه في الفوز على يوفنتوس 4/2 في المباراة، التي جمعت الفريقين على ملعب "أليانز أرينا" ضمن إياب دور الـ16 من دوري أبطال أوروبا. ويرى رومينيجه أن القرعة كانت غير عادلة بوجود بايرن ميونخ ويوفنتوس في مباراة واحدة، بينما هناك مباريات أخرى لفرق لم يذكرها تجمع فرق أقل في المستوى، وسمحت لهم بالتقدم لخطوات بعيدة في دوري الأبطال. وقال رومينيجه "الأمر الذي لا أحبه في قرعة مرحلة خروج المغلوب بدوري أبطال أوروبا أنها بشكل كلي تعتمد على النصيب والقدر، ومن ثم، أرى أنه يجب على الاتحاد الأوروبي النظر في بديل لهذا النظام".
 وأضاف "بعض المباريات في مرحلة الذهاب بدور الـ16، دفعتني إلى التفكير بإطفاء جهاز التلفزيون، والآن نرى فريقا مثل يوفنتوس، الذي وصل إلى النهائي الموسم الماضي، يخرج من دور الـ16، هذا لم يعد مقبولا، أنا سئمت من الكيفية التي يلعب فيها القدر دورا كبيرا بالبطولة".
 
