مورينيو: بيجوفيتش مرهق .. تلقى 4 

انبرى البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي الإنجليزي، للدفاع عن اسمير بيجوفيتش، حارس مرمى فريقه الجديد، بعد أن تلقت شباك الحارس الصربي أربعة أهداف خلال مباراة ودية أمام نيويورك ريد بولز الأمريكي، شارك فيها بديلا في الشوط الثاني.
 ودخل بيجوفيتش الذي ضمه تشيلسي من ستوك سيتي في وقت سابق من الشهر الجاري، المباراة، وفريقه متقدم بهدف لكن المباراة انتهت بهزيمة النادي اللندني 4/2.
 ودافع مورينيو عن الحارس الجديد قائلا للصحافيين "كان مرهقا للغاية تماما مثل الحارس الأساسي البلجيكي تيبو كورتوا، عندما يكون حارس المرمى مرهقا يكون التنسيق ضعيفا وتغيب القوة وسرعة رد الفعل".
 #2#
 وأضاف مورينيو قوله "ارتكب كورتوا خطأ في الشوط الأول بينما كانت الكرة تحت قدميه، في الشوط الثاني لم يكن بيجوفيتش قويا في رد فعله لكن هذا جاء نتيجة الإرهاق في التدريبات"، مبينا "أنا سعيد للغاية بالتعاقد معه وسيشارك من البداية في المباراة المقبلة في مواجهة باريس سان جيرمان وسيستمر طوال الشوط الأول، لا توجد مشكلة إنها مرحلة عابرة".
 وهذه هي أول مباراة من ثلاث مباريات من المقرر أن يخوضها تشيلسي خلال جولته الحالية في أمريكا الشمالية.
 أحرز لوك ريمي هدف تشيلسي الأول بينما أضاف زميله إيدن هازارد الهدف الثاني، في حين أحرز شون ديفيز اثنين من أهداف الفريق الأمريكي.
 وقال مورينيو "شعرت بالدهشة بسبب نقاط ضعفنا، شعرت بالدهشة لعدم قدرتنا في الشوط الثاني على التعامل مع هذه الثغرات".
 وينطلق الموسم الجديد للدوري الإنجليزي الممتاز في الثامن من آب (أغسطس) المقبل.
 
