خربين .. نجم أعلن موهبته 

وصف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، السوري عمر خريبين مهاجم نادي الهلال، بأنه واحد من أفضل خمسة نجوم برزوا في بطولة آسيا (تحت 23 عاماً)، خلال احتفاله بقرب انطلاق تصفيات البطولة القارية التي يشارك فيها 40 منتخباً من مناطق الغرب والوسط والجنوب وآسيان والشرق، حيث قال "خربين واحد من النجوم الذين تميزوا وأعلنوا مولد موهبتهم في تصفيات النسخ الماضية من البطولة. وأوضح تقرير الاتحاد القاري الذي نشره أمس على موقعه الإلكتروني، أن تألق خربين في الفترة الأخيرة مع الهلال، أسهم في تأهل الفريق السعودي إلى ربع نهائي دوري أبطال آسيا في النسخة الحالية. وأضاف "شارك خربين في نسختين من بطولة آسيا (تحت 23 عاماً)، سجل ثلاثة أهداف في تصفيات النسخة الأولى، في حين أنه كان أفضل هداف في تصفيات النسخة الثانية، أما على صعيد النهائيات فلم يسجل عمر أي هدف في عمان، لكنه سجل ثلاثة أهداف في النسخة الثانية في قطر".وضم الهلال الشهر الماضي خربين بشكل نهائي، بكسر عقده مع نادي الظفرة الإماراتي بعد أن مثله في النصف الثاني من الدوري الموسم الماضي، وقدم مستوى كبيرا، أسهم في تحقيق الثنائية للفريق الأزرق بضم لقب دوري جميل للمحترفين لكأس خادم الحرمين الشريفين.
 
