نزيه: الشنقيطي منضبط 

أعادت إدارة نادي الخليج قيد عباس الشنقيطي (26 عاماً) من جديد في صفوف الفريق بعد أن لعب الموسم الماضي مع النهضة بعقد كامل.
 وكان الشنقيطي قد وقع للخليج قبل موسمين قادماً من العروبة، إلا أنه لعب نصف موسم ثم انتقل إلى النهضة لمعرفة المدرب سمير هلال بإمكاناته قبل أن يوصي التونسي جلال قادري مدرب الخليج بإعادته، حيث وقع معه أمس لمدة موسمين دون الإفصاح عن القيمة.
 من جهته، أكد نزيه النصر نائب رئيس الخليج، أن التعاقد مع الشنقيطي بعد المستوى المميز الذي ظهر به مع النهضة، وقال "الشنقيطي لعب مع الخليج قبل موسمين حينما صعد الفريق إلى دوري عبداللطيف جميل، وعلى الرغم من تجربته غير المكتملة كونه جاء في فترة الانتقالات الشتوية، إلا أنه كان مثالا للاعب المنضبط فنياً وشارك في مباريات مهمة آخرها مباراة الصعود أمام القادسية".
 وأضاف "عملنا على الاستقرار من خلال تجديد عقود الجهاز الفني وبعض اللاعبين وهذه أولى صفقاتنا من خارج النادي، وأمامنا عمل كبير سواء على مستوى تجديد عقود اللاعبين المحترفين أو التعاقد مع لاعبين أجانب".
 
