الهلال والنصر على كأسين 

سيخوض فريقا الهلال والنصر نهائيين تباعا عقب وصولهما أمس إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث تجاوز الأول أبها 2 /0، وتفوق الثاني على الأهلي 2 /1 في الدور نصف النهائي. وتقرر أن يكون طرفا السوبر السعودي على كأس وزارة الرياضة، بين الهلال حامل لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ووصيفه النصر. وتنص الفقرة الثانية من المادة 22 من لائحة المسابقات والبطولات أنه في حال وجود بطل الدوري ووصيفه طرفين في المباراة النهائية لكأس الملك، فيكون حامل لقب الدوري ووصيفه صاحب المركز الثاني في الدوري هما طرفا مباراة السوبر السعودي.
 
