كونتي: ملامح البطل ستظهر في يناير 

اعترف الإيطالي أنطونيو كونتي مدرب فريق تشيلسي لكرة القدم، أنهم في حاجة إلى المزيد من التحسن قبل الحديث عن المنافسة على لقب الدوري الإنجليزي وذلك بعد فوز فريقه 0/2 على ساوثامبتون الأحد الماضي. وفاز تشيلسي في أربع مباريات متتالية بالدوري بعد خسارته 3/0 أمام آرسنال الشهر الماضي ليصعد إلى المركز الرابع بعد عشر مباريات متأخرا بنقطة وراء مانشستر سيتي المتصدر.
 وأبلغ كونتي وسائل إعلام بريطانية "من السابق جدا لأوانه الحديث عن المنافسة على اللقب، يمكننا التحسن كثيرا، يتعين علينا التطور".
 وتابع "بعد نهاية القسم الأول من الموسم وخلال يناير المقبل يمكنني الكشف عن هذا الأمر، كلكم تعرفون أن الطريق لا يزال طويلا لكن ثقتنا بأنفسنا تزداد، من المهم لنا التركيز على الترتيب الآن، إذا سألتموني عن توقعاتنا أو تطلعاتنا للبطولة فإنه سيكون من الصعب الإجابة الآن".
 ويأمل تشيلسي في تمديد سجل انتصاراته في الدوري عندما يستضيف إيفرتون صاحب المركز السادس على ملعب ستامفورد بريدج السبت المقبل.
 
