نجران يعمق جراح النصر برباعية 

واصل النصر نتائجه المخيبة في بطولة الدوري السعودي لكرة القدم، بعدما تلقى هزيمته الرابعة في المسابقة هذا الموسم، إثر خسارته 3 / 4 أمام مضيفه نجران (المتعثر) في المرحلة السادسة عشر للبطولة اليوم الخميس.
 وتجمد رصيد النصر، بطل المسابقة في الموسمين الماضيين، عند 22 نقطة ليظل في المركز السادس مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة، علما بأن هذه الخسارة هي الثالثة للفريق خلال مبارياته الخمس الأخيرة في البطولة.
 في المقابل، ارتفع رصيد نجران، الذي حصد انتصاره الثالث في المسابقة هذا الموسم، إلى 12 نقطة، ليرتقي إلى المركز الثاني عشر (الثالث من القاع).
 وتقدم النصر بهدفين نظيفين حملا توقيع أدريان ميرزيفسكي ومحمد عيد في الدقيقتين 15 من ركلة جزاء و20، قبل أن يستعيد نجران اتزانه سريعا ويسجل هدفين عن طريق محترفيه ويلتون توزين وإيريك فيريرا في الدقيقتين 30 و.44
 ولم تدم فرحة لاعبي نجران بالتعادل كثيرا، بعدما أعاد شايع شراحيلي التقدم لنصر مرة أخرى مسجلا الهدف الثالث للضيوف في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الأول.
 وفي الشوط الثاني، عاد إيريك لهز الشباك مرة أخرى محرزا الهدف الثالث لنجران في الدقيقة 68 من ركلة جزاء، فيما تكفل بسمارك بتسجيل الهدف الرابع لأصحاب الأرض في الدقيقة .79
 وتأتي تلك النتيجة لتضاعف من حدة الانتقادات الموجهة إلى الإيطالي فابيو كانافارو مدرب النصر والتي تصاعدت وتيرتها في الفترة الماضية مع استمرار اهتزاز نتائج الفريق في جولة الإياب للمسابقة.
 #2#
 #3#
 
