المقحم: الحزماويون ليسوا انهزاميين 

لا يرى عبد الله المقحم رئيس نادي الحزم مشكلة أمام فريقه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أكثر من مشكلة إضاعة الفرص في مباريات فريقه الست الماضية، وقال: "إضاعة الفرص السهلة أمام المرمى لم تظهر أمس خلال مواجهتنا القادسية فقط، لاحظتها بكثرة منذ لقاء الفيصلي في الجولة الرابعة". وكان الحزم قد سجل انتصاره الثاني على القادسية 2/ 1 ضمن الجولة السادسة، ووصل للنقطة الثامنة، وقال: "نعاني من إهدار الفرص السهلة، كان بمقدور اللاعبين الخروج بنتيجة أكبر لو استغلوا الفرص السهلة التي سنحت لهم أمام المرمى، خاصة البرازيلي رودولفو الميدا الذي هو بالأصل لاعب وسط وليس مهاجما". وأبدى المقحم ارتياحه لنجاح الجهاز الفني والإداري الذي أخرج اللاعبين من أزمة خسارة النصر بـ 5/1 ضمن الجولة الخامسة، وقال: "وصلنا لمرحلة جيدة، لا تصل لمرحلة الرضا، يوجد أخطاء، والمدرب سيعمل على معالجتها لسد الفجوة بين متوسطي الدفاع وكذلك بين المحاور والدفاع وظهيري الجنب". وتابع: "الحزم أثبت حديثي عقب مباراة النصر التي خسرناها بنتيجة كبيرة، بأنها خسارة وليست سقوطا، عملنا خلال فترة التوقف الماضية داخل الملعب وخارجة، تمت معالجة الأخطاء خلال التدريبات، كذلك إخراج اللاعبين من آثار الخسارة والضغوط، كعمل عشاء في قلعة جدعية والاجتماعات المستمرة". واعترف رئيس الحزم أن تركيزهم بشكل أكبر على عدم خسارة أي نقطة على أرضهم وبين جماهيرهم، وقال: "نركز في المباريات التي نستضيفها، أيضا الفرق المقاربة لمستوانا نريد أن نكسب النقاط الثلاث من أمامها"، رافضا وصف الحزماويين بالانهزاميين خلال مواجهتهم الفرق المرشحة الأولى لتحقيق لقب الدوري، وقال: "غير صحيح أننا نستسلم أمام الفرق الكبيرة، طموحنا لا حدود له في جميع مبارياتنا، هدفنا في أول موسم تثبيت الأقدام وتحقيق مركز متقدم".وأوضح المقحم: "تنتظرنا ثلاث مباريات خارج أرضنا مع فرق مقاربة لنا في المستوى، سنعمل بمشيئة الله على تجهيز الفريق فنيا وبدنيا لكسب المباريات، وعدم التفريط بأي نقطة".
 
