عوائد مبنى الشعلة .. 160 ألفا سنويا 

رى نادي الشعلة مبنى تجاريا مكونا من أربعة أدوار على أحد الطرق التجارية الرئيسة في الخرج، لإدراجه في ملف النادي الاستثماري لزيادة إيراداته في الموسم الحالي. وقال لـ"الاقتصادية" فهد الطفيل، رئيس النادي، "في المبنى ست شقق سكنية، وخمسة محال تجارية، الأسعار قبل جائحة كورونا تختلف عن الأسعار الحالية، كان تدر نحو200 ألف ريال، الوضع اختلف قيمة إيجار الشقة الآن 15 ألف ريال، تدر 90 ألف ريال سنويا، أما المحال التجارية تدر 70 ألف ريال، أي 160 ألف ريال". وعن تبرع أحد رجال الأعمال في المحافظة بقطعة أرض مساحتها 143 ألف متر مربع غرب جنوب الخرج بالقرب من المنطقة الصناعية، وقرار الإدارة بإنشاء ملاعب كرة قدم متنوعة عليها، ومن بينها إنشاء أكاديمية للفئات السنية، قال الطفيل: "تم مخاطبة الجهة المختصة في وزارة الرياضة وقريبا سيتم البت في تفاصيلها، الأرض كبيرة جدا ونريد الاستفادة منها لزيادة مداخيل النادي". ووضع الشعلة ضمن أهدافه في الأعوام الخمسة المقبلة تأمين مبنى سكني وبمساحة 3400 متر مربع تكون مقر إقامة دائمة للعاملين في النادي وتوفير النفقات المالية التي يضطر النادي لدفعها سنويا وخاصة للأجهزة الفنية، الطبية، واللاعبين الأجانب في الفريق، إضافة لإنشاء معسكر لفرق النادي في الجهة الشرقية بمساحة 980 مترا بنظام فندق "خمس نجوم" لتقليل مصروفات معسكرات المباريات الرسمية والودية. يذكر أن النادي تعاقد مع شركة مياه راين مقابل توفير المشروبات لفرق النادي طوال الموسم، والتعاقد مع مجمع القناص الطبي مقابل إجراء الكشف الطبي وعلاج اللاعبين طوال فترة دوري "يلو" لأندية الدرجة الأولى.