سامي .. تجهيز بدلاء الأجانب 

وقع سامي الجابر مدرب فريق الشباب لكرة القدم في مأزق بعد أن تأخرت إدارة نادي الشباب، في تسجيل اللاعبين الأجانب إثر عدم تسليم رواتب اللاعبين وحل القضايا المالية حتى 30 حزيران (يونيو) الماضي، ما يعيقهم من المشاركة في لقاء القادسية المقبل في الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل. يشار إلى أن الرواتب المتأخرة تصل إلى سبعة أشهر، فيما بلغت الديون قصيرة الأجل 59.3 مليون ريال ملزمة بسدادها كي يسمح لها بتسجيل اللاعبين الجدد. وكانت إدارة الشباب قد حصلت الشهر الماضي على دفعة بقرابة ستة ملايين ريال من اتحاد القدم السعودي وظفتها لمصلحة مصاريف المعسكر الخارجي الذي أقيم في هولندا، وجلبت منها الأورجوياني سباستيان، والبرازيلي هيبيرتي، كما دفعت منها راتب شهرين للاعبين.
 واضطر الجابر خلال مران البارحة إلى تجهيز بدلاء للثلاثي الأجنبي حيث سيكون عبدالله الفهد بديلا للجزائري جمال بلعمري، وأحمد عطيف بديلا لسباستيان، وإسماعيل مغربي بديلا لهيبيرتي.
 
