أندية إسبانيا بنجومها تهيمن على بطولات أوروبا 

سيسجل لقب دوري أبطال أوروبا للمرة الثالثة على التوالي في خزائن الأندية الإسبانية بعد تأهل ريال مدريد لمواجهة أتلتيكو مدريد في نهائي البطولة هذا العام. وتمكن أتلتيكو مدريد من إطاحة العملاق البافاري بايرن ميونيخ في نصف النهائي، فيما تجاوز ريال مدريد نادي مانشستر سيتي الإنجليزي ليلتقي قطبا العاصمة الإسبانية في 28 مايو في ميلانو لحسم اللقب لأحد ناديي العاصمة. وكان برشلونة الإسباني الذي أقصي على يد أتلتيكو مدريد هذا الموسم أحرز لقب دوري الأبطال عام 2015 بفوزه على يوفنتوس الإيطالي بثلاثة أهداف لهدف بحسب "سكاي نيوز".
 وفي عام 2014، كانت النهائي مدريدي خالص طرفاه أتلتيكو مدريد وريال مدريد نفس طرفي المباراة النهائية لهذا العام، وحسم الفريق الملكي اللقب يعد فوزه بأربعة أهداف لهدف بعد أن كان أتلتيكو متقدما حتى الدقيقة الأخيرة في المباراة. ويملك ريال مدريد 10 ألقاب في دوري أبطال أوروبا وهو صاحب الرقم القياسي، بينما لم يفز أتلتيكو مدريد أبدا باللقب المرموق رغم تأهله إلى النهائي مرتين من قبل، بالإضافة إلى نهائي هذا العام. وحققت الأندية الإسبانية اللقب 15 مرة إجمالا نظرا لفوز برشلونة 5 مرات.
 
