تأمين النصر مفتوح .. ولا يشمل أسر اللاعبين 

سيكون 300 لاعب في نادي النصر تحت رعاية طبية شاملة مفتوحة دون حد ائتماني حال تعرضهم للإصابات وحاجتهم لعمليات جراحية داخل وخارج السعودية، بعد الشراكة مع مركز فزيوتريو للطب الرياضي لموسم واحد مقابل مليوني ريال، حيث سيكون شعار الشريك الطبي على الجهاز الطبي وأدواته وفي منطقة المكس زون واللوحات الإعلانية.من جهته، أكد عثمان القصبي رئيس مركز فزيوتريو للطب الرياضي خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد أمس أن النصر أول ناد يغطي جميع لاعبيه تأمينيا وقال "إدارة النصر لديها فكر جديد، وناديها هذا الموسم مختلف، نحن كنا نغازل النادي من فترة وليس الآن، وسنعمل على رفع كفاءة اللاعبين طبيا وتثقيفيا".وأضاف "النصر هو أول ناد يغطى كل لاعبيه تأمينيا بشكل مفتوح أي دون أي حد ائتماني، حيث سيشمل 300 لاعب في مختلف الألعاب والدرجات التي يحددها النادي، وفي الوقت نفسه لا يشمل تأمين أسرهم". وأضاف "نحن سعداء بعقد الشراكة مع ناد كبير كالنصر، نعتبر المركز المسؤول عن أكبر رياضيين في السعودية نرعى أندية الشباب، الفيصلي، الفيحاء، والوشم والآن النصر، نتطلع لإضافة كبيرة معه والعقد سيسهم في تقليص مصاريف اللاعبين العلاجية". وأشار إلى أن العقد يتمثل في دعم الخدمات الطبية غير المتوافرة في النادي، وقال "العقد داعم للنادي ولا يلغى الجهاز الطبي فيه، لدينا في مركز فزيوتريو قسم كامل لاختبارات العودة للملاعب وفق معايير عالية، ولدينا أحدث الأجهزة التي تستخدم في أندية ريال مديد، برشلونة الإسبانيين، وبايرن ميونخ الألماني". وزاد "النصر هو إضافة لأي شريك يتم التعاقد معه، واسمه يضيف لنا كثيرا وبعد إعلان التوقيع وصلتنا عدة اتصالات من جماهيره من أجل جحز مواعيد لدينا في المركز وهذا يدل على نجاح الشراكة مبكرا". وبين أن جميع الجراحات مغطاة في التأمين وقال: الخدمة ستشمل التأمين الطبي على اللاعب، الآن لا نحتاج أن نرسل لاعبينا إلى الخارج لتوافر الأطباء الوطنيين الأكفاء وكل الأجهزة متوافرة لدينا، ولكن إذا رغب أحد اللاعبين في إجراء العملية لا قدر الله خارج السعودية أيضا التأمين يشمل ذلك".من جهته، قال محمد المسبل أمين عام النصر، "فخورون بالتعاقد مع مركز متخصص، وإن شاء الله لا نحتاج إليهم، وألا يتعرض اللاعبون للإصابات".من جانبه، أكد الدكتور عبدالعزيز العمر استشاري العظام في مستشفى الملك خالد الجامعي، أن هذه الخطوة تجعل اللاعب يحس بالأمان الطبي، وقال "حريصون أن تكون الخدمات الجراحية متوافرة، ولا داعي للسفر للخارج بوجود كفاءات وطنيه عالية". هذا وتم التنسيق بين فريوتريو وبعض المستشفيات على عمل كل العمليات الجراحية التي يحتاجها اللاعب، إضافة إلى أن التأمين يشمل الحالات الإسعافية التي تستقبل على مدار الساعة.
 
