اليامي: تبقى اللقب 

دوّن عبدالرحمن اليامي مهاجم المنتخب السعودي لكرة القدم لدرجة الشاب، اسمه في نهائيات كأس الأمم الآسيوية (تحت 19 عاما)، كأول لاعب يسجل هاتريك في البطولة التي تستضيفها البحرين وتختتم فعالياتها غدا، بخوض الأخضر المباراة النهائية أمام منتخب اليابان.
 وقاد اليامي الأخضر للتغلب على إيران 5/6 في مباراة ماراثونية أمس الأول، على ستاد مدينة خليفة الرياضية بتسجيلة ثلاثة منها، وقال "أنا سعيد جداً بتسجيل أول هاتريك في البطولة، ولكن الأهم أن هذا الفوز للفريق بأكمله، كانت المباراة غير معقولة، ونحن نفتخر كثيراً ببلوغ النهائي".
 واعتبر اليامي الفوز باللقب بات قريباً من منتخب السعودية مع بقاء مباراة واحدة فقط، وأوضح "نحن تحسنا بالتأكيد على امتداد البطولة، أعتقد أننا في البداية كنا متوترين قليلا، ولكننا كنا بحاجة لأن نؤمن بقوتنا وقدراتنا".
 وأضاف "خلال الأيام الأخيرة خاصة في أثناء التدريبات، كان هنالك تواصل أفضل وكنا نستمتع بالوقت، أعتقد أن هذا ظهر الليلة وصنع الفارق في النهاية". وكشف اليامي "نحن قريبون جداً الآن، لا شيء سيسعدني أكثر من التسجيل مجدداً في المباراة النهائية والفوز بلقب البطولة من أجل السعودية، طموحي أن أسجل هاتريك جديدا في النهائي".
 
