إفطار الأخضر .. بعد الإقلاع 

فضلت إدارة المنتخب السعودي لكرة القدم أن يكون تجمع لاعبي الأخضر قبل موعد وجبة السحور البارحة لا سيما أن المدرب الهولندي مارفيك رفض إقامة أي حصة تدريبية ليلا.وستكون المغادرة اليوم في الرابعة عصرا إلى أديلايد الأسترالية على متن طائرة خاصة من قبل الخطوط السعودية استعدادا لمواجهته أستراليا ضمن مباريات الجولة الثامنة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018، حيث سيفطر لاعبو الأخضر في الطائرة بعد الإقلاع بساعتين ونصف الساعة.وبحسب التقارير الطبية التي تلقاها الجهاز الطبي في الأخضر، أوضح مصدر سلامة جميع اللاعبين من الإصابات.وردا عن استفسار "الاقتصادية" عن إصابة اللاعبين معتز هوساوي وأسامة هوساوي أجاب، "حتى الآن لم يصل أي تقارير تفيد عن إصابتهما ومن الممكن أن يكون هناك تقارير إلحاقية تتضمن الحالة الصحية للاعبين"، وقال "سيخضع جميع لاعبي الأخضر لفحوصات طبية صباح اليوم التي سيتحدد من خلالها بشكل نهائي إبعاد أي لاعب بسبب الإصابة أو مغادرتهم جميعا عصر اليوم".يُذكر أن أسامة هوساوي غاب عن لقاء الهلال أمام استقلال خوزستان الإيراني آسيويا البارحة، في حين خرج معتز هوساوي من لقاء فريقه أمام الأهلي الإماراتي البارحة الأولى بسبب الإصابة. وينتظر انضمام لاعبي الهلال فجر اليوم بعد نهاية نزالهم البارحة أمام استقلال خوزستان الإيراني حيث سيتوجهون مباشرة من المطار إلى فندق إقامة الأخضر.
 
