آبرو يرتدي القميص «السماوي» 

توصلت إدارة الباطن مع البرتغالي فابيو آبرو لاعب فريق موريرنسي لكرة القدم، إلى اتفاق لضمه لمدة عامين مقابل 2.5 مليون يورو، لتعزيز هجومه الموسم الجديد. وكان الأهلي المصري وضع آبرو على طاولته وشرع في مفاوضته، إلا أن إدارة الباطن قدمت عرضها وقبل به، وينتظر أن يصل اليوم لإجراء الفحص الطبي تمهيدا للتوقيع معه رسميا. وبصفقة آبرو، يكون النادي السماوي قد أقفل ملف الأجانب بالتوقيع مع سبعة لاعبين، في ظل وجود المدافع البرازيلي ريناتو شافيز، المغربي يوسف الجبلي، خاليم هيلاند من ترينيداد وتوباغو، الهولندي شاندرو شينك، ومواطنه محمد رايحي، والحارس الأوروجوياني مارتن كامبانيا. ولعب أبرو في صفوف عديد من الأندية البرتغالية، أبرزها ماريتيمو وبينافيل، قبل أن ينتقل إلى موريرينسي.
 
