«الاستئناف»: ترشح قصي بلا تظلم أو طعون 

تقدم قصي الفواز، المرشح الوحيد، لخلافة الدكتور عادل عزت، في رئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم، خطوة للأمام بعد أن أغلقت لجنة الاستئناف الانتخابية أمس باب التظلمات والطعون من دون تسجيل طلبات للطعون على قوائم المرشحين. ومن المنتظر أن يصل الفواز إلى رئاسة اتحاد القدم، بالتزكية، ليكون الرئيس الثالث من خلال الانتخابات التي انطلقت للمرة الأولى في عام 2013 التي تمخضت عن فوز أحمد عيد، بالرئاسة عبر أول عملية انتخابية، ثم خلفه عادل عزت المستقيل من منصبه أخيرا.وأغلقت لجنة الاستئناف الانتخابية في اتحاد القدم، أمس باب التظلمات والطعون لانتخابات إدارة جديدة في دورته الثالثة، من دون تقديم طلبات التظلمات من قبل المستبعدين أو حتى الطعون على قوائم المرشحين، لتنتفي بذلك الأيام الأربعة المخصصة للفصل في الطعون والتظلمات على قوائم المرشحين التي تنتهي في 20 من الشهر الجاري. وحوى البيان الذي أصدرته لجنة الاستئناف "إشارة إلى البرنامج الزمني المعلن مسبقا وإعلان القوائم الأولية لمجلس إدارة اتحاد القدم، والمتضمن التأكيد على حق كل من لديه تظلم بسبب استبعاده من الترشح أو طعن ضد أي من المترشحين أن يتقدم للجنة الاستئناف الانتخابية بتظلمه أو طعنه مع المستندات المؤيدة له عن طريق الأمانة العامة للاتحاد السعودي لكرة القدم، في مقرها في الرياض خلال الفترة ما بين 12 و15 أيلول (سبتمبر) الجاري، تود لجنة الاستئناف الانتخابية، إيضاح أنه لم يتقدم لها أي شخص بتظلمه، من جراء الاستبعاد من الترشح، وكذلك الحال للطعن ضد أي من المرشحين سواء كان بواسطة الأمانة العامة لاتحاد القدم، أو البريد الإلكتروني الرسمي للجنة خلال الفترة المشار إليها أعلاه، الأمر الذي ترتب عليه قفل باب استقبال الطعون والتظلمات على قوائم المرشحين دون تقديم أي طلبات". وستتاح الفرصة لانسحاب المرشحين في الفترة ما بين 21 و23 أيلول (سبتمبر)، على أن تعلن القوائم النهائية للمرشحين بعدها بيوم، فيما تنحصر حملات الدعاية الانتخابية لثمانية أيام ما بين 25 أيلول (سبتمبر) والثاني من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، على أن يكون يوم الاقتراع في الثالث من الشهر ذاته للإعلان عن الإدارة الجديدة لاتحاد القدم.
 
