مايكون قد يغيب عن مباراتين 

أكدت الفحوص المبدئية للبرازيلي مايكون بيريرا مدافع فريق النصر لكرة القدم تعرضه لتمزق في العضلة الأمامية، تعرض لها خلال مباراة فريقه أمام الفتح في الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وينتظر أن يجري صباح اليوم فحصا نهائيا لتحديد نوع إصابته ومدة الراحة التي سيخضع لها، حيث سيغيب مبدئيا عن مواجهة فريقه أمام مضيفه التعاون، الخميس المقبل، ومباراة الأهلي في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، الثلاثاء المقبل، في حال تأكدت أنها تمزق. وغادر مايكون مباراة فريقه التي خسرها الفريق 1 / 2 اضطراريا عند الدقيقة 21 بعد شعوره بألم في عضلته الأمامية، وحل عبدالإله العمري بديلا له. وانضم مايكون إلى قائمة المصابين في فريقه، بجانب المغربي عبدالرزاق حمدالله، سلطان الغنام، وعبدالفتاح عسيري.
 
