المناعي: الباطن صعب رغم ظروفه 

 التونسي يوسف المناعي مدرب فريق القادسية لكرة القدم، على أن فريقه لن ينظر إلى النقص الذي يعانيه الباطن إثر إصابة 22 فردا بفيروس كورونا، خلال مواجهته غدا في الجولة الـ21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "سنلعب مع الباطن بكل جد بغض النظر عن الغيابات، وأعتقد أنه سيكون صعبا رغم ظروفه، ولا سيما أننا لدينا إصابات وإيقافات وسنفقد خمسة أو ستة لاعبين، وسنتعامل مع المباراة بكل جدية، وطالبنا اللاعبين بالجدية والإصرار، وعدم التركيز على ما يتردد في وسائل التواصل الاجتماعي". وأضاف "حافزنا كبير لمواصلة النتائج الإيجابية وعشنا ظروفا مشابهة لظروف الباطن المتمثلة في النقص العددي، وهذا يضاعف إصرارنا وقوتنا ومباراة الباطن ستكون أصعب مباراة في الموسم". وعن غياب بعض اللاعبين، قال "اللاعب أحمد الفريدي تعرض للإصابة قبل يومين، وغياب اديسون وحمد اليامي مؤثر جدا بلا شك، صعدنا ثلاثة لاعبين من درجة الشباب "جهاد ذكري، عبدالعزيز الخالدي، ونايف مسعود"، لمنحهم الفرصة لأن الفترة المقبلة ستكون مضغوطة جدا حتى 20 آذار (مارس) المقبل، ونحاول التعامل معها بالطريقة المثلى، وماراثون المباريات صعب على كل الفرق، ومن يملك دكة قوية سيتغلب على إرهاق التنقلات وضغط المباريات والجميع لديه الظروف نفسها".