الشعلة يسخن ركود الهلال 

استقر الجهاز الفني لكرة القدم في الهلال على خوض مباراة ودية ستكون أمام الشعلة الأحد المقبل، في فترة التوقف الحالية بسبب مشاركة المنتخب السعودي في التصفيات المزدوجة لنهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019، بعد أن تأخر في حسمها.
 وكان المدرب اليوناني دونيس قد وضع في حساباته السابقة خوض مباراة ودية في فترة التوقف الحالية تأهبا لاستئناف دوري عبداللطيف جميل جولاته، حيث سيلتقي الخليج، إلا أن حالة الفريق الأزرق تبدو غير مؤهلة لخوضها إثر تعرض البرازيلي ديجاو، والمهاجم ناصر الشمراني إلى إصابتين إضافة إلى إصابة إدواردو في الوقت الذي يعتبر فيه الثنائي نواف العابد وفيصل درويش يمران في بداية مرحلة الاستشفاء بعد الإصابتين اللتين تعرضا لهما.
 ووضع الجهاز الفني ثلاثة خيارات أمامه لاستغلال فترة الركود، وهي لعب مباراة ودية مع الفيصلي، أو الشعلة، أو لعب مناورة مع الفريق الأولمبي، إلا أنه فضل الثاني، رغم قوة الأول.
 وشهدت تدريبات الهلال غياب سالم الدوسري لوفاة جدته صباح أمس، فيما واصل الثنائي ديجاو وإدواردو برامجهما التأهيلية، خصوصا أن الأخير يبدو في آخر مراحل التأهيل مع الشمراني الذي بدأ أول أيامه في البرنامج العلاجي لإصابتين تعرض لهما في مران الثلاثاء والأربعاء.
 
