حتى تذاكر «السوداء».. نفدت 

عادت أعداد كبيرة من الجماهير التي كانت تمني نفسها بمتابعة مباراة الاتحاد والأهلي في ديربي جدة، في الجولة 17 من دوري جميل للمحترفين، بعد أن فشلت في الدخول إلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية لفشلها في الحصول على تذاكر الدرجة "الموحدة" التي نفدت كليا، على الرغم من أن سعرها بلغ 300 ريال في السوق السوداء بدلا عمن 35 ريالا سعرها قبل 48 ساعة، متحايلين على التضييق الشديد من قبل الشركة المسؤولة. واضطرت تلك الجماهير إلى العودة إلى منازلهم، في الوقت الذي فضّل فيه كثيرون التوجه إلى المقاهي القريبة من الملعب لمتابعة المباراة.من جهة أخرى، حضر الهولندي مارفيك مدرب المنتخب السعودي في "الجوهرة المشعة" لمتابعة الديربي، برفقته طارق كيال مدير الأخير، وإداريه زكي الصالح. وعلى صعيد ثان، نجحت جماهير الدرجة الثانية في إظهار "التيفو المشترك" بين الناديين، الذي تكفلت به جامعة جدة وحمل عبارة "محمد قدوتنا"، التي نفذت بشعارات الأندية الأربعة أصفر وأسود وأبيض وأخضر.وفي شأن آخر، امتعض التشيلي خوسيه سييرا مدرب الاتحاد من تأخر وصول الحافلة التي أقلت الفريق إلى الملعب من الفندق، حيث وصلت بعد صلاة المغرب، عكس حافلة الأهلي التي وصلت في وقت مبكر، ونزل لاعبو الأخير قبل لاعبيه إلى الملعب لإجراء تدريبات الإحماء.
 
