فيصل بن تركي: لا نتوقع عقوبة من عوض 

أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، أن موقف ناديه في قضية اللاعب عوض خميس، قوي، ولا أتوقع معاقبته بعد إعادة التحقيق فيها، وقال "رفعنا كل شيء لمركز التحكيم سابقا وننتظر القرار، في الأخير سجلنا اللاعب ولو حدثت عقوبة فستكون في الفترة الشتوية، ولكن لا أتوقع ذلك، لأن موقفنا قوي في القضية"، مبينا في الوقت ذاته أن أكثر عقوبة حال صدرت ستكون الإيقاف فترة واحدة كونهم استأنفوا عليها. ووصف الأمير فيصل بن تركي خلال اجتماع إدارته أمس، قرارات الهيئة العامة للرياضة بالجريئة، وقال "ما في شك أنها قرارات تاريخية، هناك عدة أمور تم اتخاذها في اجتماع النادي، منها تعيين فهد العجلان نائبا للرئيس، وسيبقى سلمان القريني أمينا عاما ومتحدثا رسميا للنادي ومنصور الشلهوب أمينا للصندوق". وأشار إلى أن قصة توثيق البطولات من البداية خطأ، ولم تحدث في أوروبا أو العالم، وقال "نعرف كم بطولاتنا، والنصر هو النادي الوحيد الذي وثق بطولاته من اتحاد القدم السعودي".ونفى رئيس النصر أن يكون هناك خلاف مع الحارس عبدالله العنزي، مشيرا إلى أنه يتدرب يوميا، وإذا قرر مدربه البرازيلي ريكاردو جوميز ضمه للتدريبات الجماعية فالقرار يرجع إليه.وحول مشاركة الفريق في البطولة الآسيوية قال: "مشاركتنا في الآسيوية حولناها للمجلس التنفيذي ليتفاعل أعضاء الشرف مع هذا الملف، الإدارة أدت ما عليها وأكثر في الصيف الماضي، وإذا تذكرنا الصيف الذي قبله كان هناك قرض على النصر ودفعنا منه 30 مليونا، وهذه السنة لا يوجد قروض". وأكد أن جوميز مستمر مع الفريق، ولا نية لإقالته، وقال "الأصوات التي تنادي بإقالته هي التي كانت تطالب ببقاء بعض المدربين وهم يخسرون ثلاث مباريات مع فرق أقل من التي لعبنا معها، جوميز مستمر". واستغرب الأمير فيصل بن تركي من ينتقدون المهاجم محمد السهلاوي في الثلاث مباريات الماضية، رغم أنه سجل فيها هدفين وصنع هدفا، مشيرا إلى أنه لاعب كبير وله دور في الملعب. ولفت إلى أن ما يتردد عن فتح الملعب للجمهور أمام الفيحاء لا يملكون صلاحية ذلك، وقال "موقعين عقدا مع شركة مسوقة لتذاكر مبارياتنا والقرار لديهم".وعن حديث الكرواتي زوران ماميتش أن رئيس النصر لن يكون سعيدا بعودته من جديد قال: الموضوع من الماضي ويجب علينا أن نفكر في المستقبل"، وأوضح أن ماجد عبدالله يستحق أن يكون في منصبه الحالي على رأس الجهاز الإداري للمنتخب السعودي، فهو لاعب غني عن التعريف، وخبرته الكبيرة ستفيد الأخضر كثيرا.وكانت إدارة النصر قد وزعت المناصب الرئيسة، في الاجتماع، فيما ناقشت الموعد المقترح لعقد الجمعية العمومية العادية للنادي، وتقرر أن تقام 20 محرم 1439هـ، بجانب موضوع الرخصة الآسيوية.
 
