عباس: خطوتان قبل فسخ العقد 

 علي عباس، المحامي التونسي المختص في القانون الرياضي والمنازعات الرياضية لدى الاتحاد الدولي "فيفا" ومحكمة التحكيم الرياضي "كاس"، أنه يحق لأي لاعب فسخ عقده مع ناديه إذا تأخر النادي عن تسليمه مجموع راتب شهرين، لكن عقب اتخاذ خطوتين بإرسال خطابين بينهما 15 يوما. وكان البرازيلي مايكون بيريرا مدافع فريق النصر لكرة القدم، قد قاطع تدريب فريقه أمس وأمس الأول قبل لقاء الهلال في نهائي كأس بيرين للسوبر السعودي، احتجاجا على عدم تسلمه مرتباته الشهرية، البالغة ستة أشهر بقيمة 6.9 مليون ريال. وأوضح لـ«الاقتصادية» المحامي علي عباس أنه لا يملك معلومات كافية عن وضع البرازيلي مايكون، وقال: "في العموم إذا كان مايكون أو غيره، وتأخر ناديه عن تسليمه مجموع راتب شهرين يحق له فسخ عقده عقب اتخاذ خطوتين". وأضاف "أولى الخطوات الرسمية يخاطب اللاعب ناديه بشكل رسمي بالمطالبة بالرواتب المتأخرة، ويمهله مدة 15 يوما، وإذا لم يدفع النادي كامل المبلغ خلال الـ15 يوما، يقوم اللاعب بإرسال خطاب آخر يبلغ النادي بفسخ العقد بين الطرفين، ويحق له التوقيع لأي ناد دون إشعار ناديه"، مضيفا "يستطيع اللاعب مطالبة النادي بكامل عقده المتبقي إذا كان إلى نهاية الموسم أو أكثر، أو يطالب بالشرط الجزائي إن وجد". يذكر أن مايكون وقع عقدا جديدا للنصر بداية الموسم الجاري لموسمين، بعد حصوله على مخالصة من غلطة سراي ناديه التركي.