المسافة مع الأندية قريبة .. أصبحنا شركاء 

أكد المهندس صالح الجاسر مدير عام الخطوط الجوية العربية السعودية، أن رعاية "الخطوط السعودية" لمباراة كأس السوبر السعودي بين الأهلي والهلال، تأتي في إطار شراكتها مع الاتحاد السعودي لكرة القدم كناقل رسمي للمنتخب الوطني ومسابقات الكرة السعودية التي تشمل أيضا مسابقتي كأس خادم الحرمين الشريفين وكأس ولي العهد، مشيرا إلى أن هذه الرعاية والشراكة تجسيد لدور الناقل الوطني وحرص على دعم الأنشطة الرياضية والشبابية في العودية، والمساهمة في تنمية وتطوير القطاع الرياضي خصوصا كرة القدم التي تحظى باهتمام ومتابعة كل شرائح المجتمع.
 وأشار الجاسر إلى أن "الخطوط السعودية" فضلت رعاية المنتخب السعودي والمسابقات الرسمية لتبقى على مسافة قريبة وواحدة من جميع الأندية السعودية وجماهيرها دون استثناء، معلنا عن الانتهاء من وضع شعار الاتحاد السعودي لكرة القدم على إحدى طائرات البيرق التي ستخصص لتنقلات المنتخب السعودي خلال مبارياته في التصفيات النهائية المؤهلة لمونديال 2018 ونهائيات أمم آسيا 2019 متمنيا التوفيق للأخضر في جميع مشاركاته.
 
