راموس لبرشلونة: استمتعوا 

تمنى سرجيو راموس مدافع فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم لند فريقه برشلونة الاستمتاع باللحظات الرائعة التي يمر بها، بعد انتصاره الكبير على الملكي في ملعبه 4/0، وتصدره الدوري المحلي "الليجا" الإسبانية، لكنه حذر من أنه "لا أحد يعلم ماذا قد يحدث طوال الموسم".
 وقال راموس خلال حفل توزيع جوائز رابطة دوري كرة القدم الإسباني للمحترفين في برشلونة أمس الأول "فريقنا لايزال قادرا على الفوز بكل الألقاب"، مذكرا بأن الفريق الكتالوني واجه مشكلات في النصف الأول من الموسم الماضي، الذي أنهاه بشكل رائع وتوج بالثلاثية.
 وأشار قائد الفريق العاصمي إلى أنه في كرة القدم "عليك أن تكون مستعدا للمديح والانتقادات، لأن وضع أي فريق يتغير في ساعات قليلة".
 وأوضح راموس "الآن برشلونة يمر بفترة رائعة، فليستمتع بها، لأنه لا أحد يعلم أبدا ماذا قد يحدث في المستقبل"، مقرا بأن خسارة فريقه على أرض ملعبه "سانتياجو برنابيو" في الكلاسيكو كانت صدمة قوية، لكنه دعا إلى ضرورة إغلاق هذه الصفحة في أقرب وقت ممكن، مشيرا إلى أن فريقه يسير على هذا الطريق بعد الفوز على إيبار 0/2.
 وعن مرشحه لجائزة الكرة الذهبية لهذا العام، بين ليونيل ميسي، نيمار، وكريستيانو رونالدو، ذكر راموس "الأمر لا يعتمد علي، لا أعلم الأسس التي يختارون عليها، ولكن اللاعبين الثلاثة قدموا الكثير وهم يستحقون التواجد في القائمة النهائية، لا أخفي حسدي الحميد لهم لأنني لم أعش مثل تلك اللحظات من قبل، ولكن اللاعبين الثلاثة هم الجديرون بها".
 
