مونديال قطر .. مشبوه 

تزايد الفضائح على قطر وظهور أدلة ومستندات جديدة تثبت انتهاكها لقواعد الترشيح لاستضافة نهائيات كأس العالم 2022، عبر الإساءة لمنافسيها، والضلوع في تقديم رشاوى، قد يجبر جهات رياضية و"فيفا" على فتح تحقيقات جديدة، من شأنها تحويل حلم الاستضافة لبلد آخر.وأوضح لـ "الاقتصادية" المحامي التونسي علي الخبير المختص في المنازعات الرياضية أمام "فيفا"، ومحكمة التحكيم الرياضي "كاس" أنه بدأ بالفعل إجراء تحقيقات جدية في فرنسا وكذلك سويسرا حول ما ظهر.وشهد اليومان الماضيان ظهور فضيحتين متتاليتين، الأولى سرد صحيفة "صنداي تايمز" البريطانية أدلة ووثائق مسربة عن سياسة قطر للفوز بالمونديال، والثانية تغريدة للسويسري جوزيف بلاتر رئيس "فيفا" السابق عبر "تويتر" التي قال فيها "قطر فازت باستضافة مونديال 2022 بعد تدخل سياسي من نيكولا ساركوزي الرئيس الفرنسي السابق، وميشيل بلاتيني نائب رئيس "فيفا".وكان بلاتر قد أكد في مقابلة له مع هيئة "راديو تلفزيون سويس" السويسرية العامة في أيار (مايو) الماضي أن التدخل السياسي والمباشر لفرنسا هو ما غير نتائج حق استضافة المونديال، موضحا أن قطر غيرت وجه النتائج المتوقعة عندما طلب ساركوزي من بلاتيني وأتباعه التصويت لقطر، وقال، "الصفقة حملت طابعا صناعيا واقتصاديا وتجاريا".وزاد عباس "إذا ثبت فساد في ملف استضافة قطر للمونديال سيؤدي ذلك إلى إيجاد مشكلة على مستوى تنظيمها للبطولة".وأعترف عباس أن تغريدة بلاتر صادمة، وقال، "مع الأسف كلنا نعرف أن هذا التدخل السياسي قد وقع، لا أدري ماذا ستكشف التحقيقات لكن هنالك مشكلة". وأضاف "الجميع يعلم أن فرنسا لعبت دورا كبيرا في فوز قطر، صداقة ساركوزي معها واضحة، كلنا نعلم أنه ضغط بشدة على بلاتيني لتفوز قطر". يشار إلى أن غلاف صحيفة "ديلي ستار" البريطانية في عددها أمس حمل عنوانا رئيسا "سنستضيف كأس العالم 2022".وأكد لورد تريسمان الرئيس السابق لاتحاد الكرة الإنجليزي أن على بلاده أن تتطلع إلى استضافة المونديال في حال جرى سحبه من قطر.كما طالب داميان كولينز عضو البرلمان البريطاني الذي يترأس هيئة الثقافة والإعلام والرياضة في مجلس العموم البريطاني بتحقيق مستقل ولائق، حين كشف لـ "سكاي نيوز" أنه التقى بالشخص الذي وفر الأدلة للصحيفة، وقال "أعتقد أن الأمر جدي جدا، ويحتاج لإجراء تحقيق لائق ومستقل في هذا الأمر". وكانت "صنداي تايمز" قد ذكرت بالأدلة وتسريب رسائل إلكترونية أن قطر دعمت حملات علاقات عامة مشبوهة ودفعت رشاوى طائلة كي تشوه ملفي ترشيح كل من الولايات المتحدة وأستراليا، ما يخالف قواعد "فيفا" التي تحظر مهاجمة أي مرشح لملف البلد المنافس.
 
