الهلال.. «روّح» 

قدم فريق الاتحاد لكرة القدم، هدية على طبق من ذهب لنظيره الهلال، حينما جرّ منافسه الأهلي التعادل من دون أهداف في قمة الجولة 20 من الدوري السعودي لكرة القدم، ليمكّن الأزرق من تعزيز صدارته للبطولة بعد اكتساح الباطن 1/5 ، في الوقت الذي فاز فيه الفيحاء على القادسية 0/2، وتعادل الشباب مع الرائد دون أهداف. ويتصدّر الهلال الدوري بـ (42 نقطة)، بفارق أربعة نقاط عن الأهلي (38 نقطة)، وللاتحاد (28 نقطة)، الشباب (26 نقطة)، الفيحاء بذات الرصيد، والقادسية (17 نقطة)، والرائد (14 نقطة). وعلى ستاد مدينة الملك عبد الله في جدة، أهدر الأهلي نقطتين في صراعه على الصدارة بعد تعادله سلبيا أمام مضيفه الاتحاد، حيث كان الشوط الأول عبارة عن سجال كبير بين الفريقين، وكانت الفرص الضائعة هي العنوان الأبرز فيه.وفي الشوط الثاني، أخذ كل فريق يندب حظه العاثر، ولا سيما الأهلي الذي وقف القائم والعارضة وكذلك الحارس فواز القرني، أمام مهاجميه في أكثر من مرة، كرأسية معتز هوساوي، وتسديدة فيتفا، سعيد المولد، والمصري مؤمن زكريا، أما الاتحاد هو الآخر أضاع العديد من الفرص كتسديدة عدنان فلاتة، وربيع سفياني التي أنقذها هوساوي.أنهى الاتحاد المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد عدنان فلاتة في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع، إثر مخالفته مع عبد الفتاح عسيري. وفي حفر الباطن، انتفض الهلال وعاقب الباطن على تقدمه بهدف جورجي سيلفا في (53) ليفوز بخماسية متتالية في آخر 20 دقيقة عن طريق سلمان الفرج من ضربة جزاء (71، و86)، محمد جحفلي (73)، الأرجنتيني سيروتي (89)، ومختار فلاتة في الوقت بدل الضائع.وفي المباراة الثالثة، رفض الرائد الخسارة للمرة الثانية على التوالي، حيث كانت السابقة أمام الهلال 1/ 2، وعاد لمربع التعادلات مرة أخرى أمام الشباب بدون أهداف، إلا أن هذه النقطة لم تحركه قيد أنملة للأمام وبقي مكانه متذيلا الترتيب.وفي المباراة الرابعة، استعاد الفيحاء توازنه بعد تعثره في المباراة السابقة بالتعادل أمام الفيصلي 2/2، على حساب القادسية بهدفي التشيلي روني فرنانديز (4، و37).
 
