عطيف للهلاليين: لوموا أنفسكم 

أوضح عبد الله عطيف لاعب فريق الهلال لكرة القدم، أن الاتهامات التي طالته في 2013 لحظة انضمامه للأخضر لم تكن في محلها، ورغم أنه آثر الصمت والرد على من قالوا إنه حضر من البرتغال للانضمام للهلال، مشيرا إلى أنه تعرض لظلم كبير، ومع ذلك لم يأبه بالأمر في حينه.
 وأكد في حواره مع “الاقتصادية”، أن اليوناني دونيس منحه الفرصة كاملة للمشاركة، عكس سابقيه زلاتكو، سامي الجابر، والروماني ريجي، مشددا على أنه يشارك حاليا في خانة المحور بشكل جيد، رغم أن مهامها غير معروفة للاعب السعودي ويُلعب لأول مرة بهذه الطريقة في الملاعب المحلية، إلا أن مدربه لم يحرجه أو يفاجئه بها بل مهد له الطريق عبر تدريبات مكثفة في التمارين، وقد منحه تصورا كاملا عنها.
 وأشار إلى أن سامي طلب منه أكثر من مرة اللعب في الفريق الأولمبي حتى يكتسب الخبرة المطلوبة، فيما كان لريجي وجهة نظر مختلفة، مبينا أن الإصابة التي تعرض لها إثر الاحتكاك مع الغاني مونتاري لاعب الاتحاد بثت الخوف في داخله، وخشي أن تكون مرتبطة بالغضروف الذي سبق أن عاناه وخضع بموجبه لعملية جراحية.
 عطيف بدأ يحجز مكانه في التشكيل الأساسي لفريقه، ويشغل خانة المحور بطريقة جديدة ربما نشاهدها لأول مرة في ملاعبنا؟
 ‏فعلا مثل ما تفضلت اللعب في المحور بتكتيك قد يكون جديدا على كرتنا السعودية، لوجودي أمام ثلاثة مدافعين، بالتأكيد المدرب دونيس لم يرد إحراجي، كما أنه لم يضعني في هذه الخانة بشكل مفاجئ، بل عمل على تجهيزي من خلال الأدوار التي أقوم بها في الحصص التدريبية ومنحني تصورا كاملا عن المهام التي علي تنفيذها.
 على ذكر دونيس، هو الوحيد الذي منحك الفرصة الكبرى دون غيره أي زلاتكو، سامي الجابر، والروماني ريجي؟
 مع زلاتكو لم ألعب كثيرا، حيث انضممت معه لمدة شهر فقط، أما ريجي فكانت له وجهة نظر أخرى، فيما كان سامي يتحدث معي كثيرا ويطلب مني المشاركة مع الأولمبي لكي أكتسب خبرة أكبر، حتى جاء دونيس ومنحني الفرصة كاملة وهو مدرب جدا ممتاز بشهادة زملائي اللاعبين، ويملك تكتيكا رائعا ويلعب الكرة بشكل سهل، وهذا الأسلوب يناسبني وأفضله، لذلك وجدت نفسي معه، وعندما يمنحني المدرب الفرصة لابد أن أتمسك بها.
 ولكنك كنت حريصا في الموسم الماضي على المشاركة مع الأولمبي في بطولة دوري كأس الأمير فيصل؟
 عندما يسمح لي بالمشاركة مع الفريق الأولمبي فلا يوجد سبب يمنعني من ذلك، حتى لا أنقطع عن المشاركة وتتأثر لياقتي البدنية وجاهزيتي، خصوصا حينها كنت موجودا على دكة البدلاء لفترة لم أكن أدري نهايتها، وهذا الأمر تم بعد استشارة فهد المفرج مدير الفريق.
 في الموسم نفسه تعرضت لإصابة عبارة عن قطع في الرباط الصليبي، وفي هذا الموسم تسجل حضورا مميزا؟
 إصابة الرباط ليست بالسهلة، واللاعب الذي يتعرض لها يحتاج إلى أن تقف معه إدارة ناديه وتدعمه بقوة، على نحو ما شهدنا مع بيبي في الريال ورافينها في برشلونة، والحمد لله هذه ما وجدته من الهلاليين الذين احتووني نفسيا وتعاملوا معي بشكل مميز هيأني لتجاوز آثارها سريعا ومنحني الدافعية للعودة بشكل أفضل.
 بعد الاحتكاك مع مونتاري في مباراة الاتحاد شاهدناك تخرج وعلى وجهك علامات التأثر الشديد، وكأنك متخوف من شيء ما؟
 للأمانة التدخل كان قويا للغاية، والكدمة كانت كبيرة، وتملكني حينها الخوف أن تكون هذه الإصابة لها علاقة بالغضروف بحكم خضوعي لعملية سابقة فيه، ولاسيما أنني حاولت ثني قدمي ولم أستطع، وهذا سبب خروجي متأثرا ولله الحمد كانت الإصابة أخف مما توقعت.
 تلعب في المحور ولكنك تجيد التمرير بشكل رائع، ما جعلك تحتل المركز الأول بين المحليين الأكثر دقة في التمرير بنسبة 90 في المائة، والثاني بين الأجانب خلف ساندرو مانويل لاعب التعاون؟
 عادة لا أهتم بالأرقام، ولكن أعتبر هذا الرقم حافزا بالنسبة لي لتطوير نفسي أكثر في هذه الناحية، وللعلم وظيفة المحور حساسة جدا وتتطلب الحذر في التمرير لأن الخطأ دائما يعرض مرمى فريقي للخطر.
 #2#
 وبلغة الأرقام أيضا، الهلال في الدور الأول حصد 33 نقطة، ولكن بعد فترة التوقف كان الحصاد حتى الآن 18 نقطة فقط؟
 ‏في الدور الثاني من الدوري بدأنا بطريقة خاطئة فعلا مع ضغط المباريات، وهذا ليس عذرا لنا بحكم أننا لاعبون محترفون، ونتحمل مسؤولية إهدار النقاط كاملة، ولذا لابد من مراجعة أنفسنا ولومها على أننا لم نستغل فترة التوقف بالشكل المطلوب، جميعنا يشعر بالذنب حول تلك النقاط المهدرة التي كانت سهلة وفي متناول أيدينا، ونعد الجماهير بالتعويض في باقي الجولات والموسم عموما.
 ‏
 دونيس ذكر بعد مباراة التعاون أنه مجبر على فقدان بعض اللاعبين الجيدين لعدم الجاهزية، وضرب مثلا بعطيف كونه لا يستطيع لعب مباراة كل ثلاثة أيام؟
 انقطعت عن كرة القدم لمدة تسعة أشهر تقريبا بسبب الإصابة بالقطع في الرباط، وطبيعي عند عودتي للملاعب التي كانت في منتصف الموسم، أن تتأثر لياقتي البدنية، فالفريق يعسكر مع بداية الموسم للإعداد وهو معسكر جدا مهم للاعب ولم أتمكن من الانخراط فيه، وهذا ما أعاقني.
 قبل الهلال، لديك تجربة احترافية في البرتغال؟
 كانت تجربة ممتازة واستفدت منها كثيرا، على الرغم من قصر الفترة، في البرتغال اللاعب الناشئ يطالب بالتدريب في غرف الحديد منذ وقت مبكر ونحن ندخلها هنا متأخرا، أيضا هم لا يعسكرون في ليلة المباراة بل يحضرون إلى النادي في الظهيرة بحكم أنه لاعب محترف معتاد على النوم المبكر، بعكس مجتمعنا الذي تضطر فيه إدارة النادي إلى إلزام اللاعب بالمعسكر منذ الليل حفاظا عليه.
 لو عاد بك الزمن هل كنت ترغب في مواصلة مشوارك هناك؟
 ‏بكل تأكيد، أي لاعب يرغب في الاحتراف الخارجي.
 بعد انضمامك للمنتخب السعودي وتحديدا قبل مباراة الصين وتحديدا في عام 2013، خرج فؤاد أنور لاعب الشباب السابق، وقال حينها "هل تم استدعاء عطيف ليحضر للتوقيع مع الهلال؟"، في ذلك الوقت آثرت الصمت وبقي الاتهام معلقا حتى الآن؟
 لا أريد التحدث عن اسم معين، ولكن سأوضح لك الأمر حول هذا الموضوع بحكم أن الكثيرين في الوسط الرياضي تحدثوا عنه، الناس حكموا علي بالظاهر ولم تعلم التفاصيل، وهي أنني كان يفترض الانضمام إلى الأخضر أبان عهد المدرب الهولندي ريكارد في بطولة كأس الخليج التي جرت في البحرين، ولكن النادي البرتغالي الذي كنت ألعب له رفض تلك المشاركة، بحكم أنها بطولة إقليمية وليست رسمية، وفي بطولة غرب آسيا ضمني خليفته الإسباني لوبيز كارو الذي تحدث معي قبل ذلك، وأكد لي أنه سيضمني قبل مباراة الصين وطالبني بتكثيف جهودي في البرتغال، وعندما حدث ظهرت تلك التداعيات وكانت محل استغراب بالنسبة لي.
 بصراحة جدا، هل وصلتك عروض من أندية سعودية ذلك الوقت؟
 نعم وصلتني، وجميعها عروض من خارج الرياض، والهلال لم يفاوضني إطلاقا في ذلك الوقت، قبل أن يدخل بعد ذلك على الخط.
 أظلمت بعد هذا الادعاء؟
 نعم شعرت بالظلم، ولكن لم ألق بالا لهذا الموضوع في تلك الفترة.
 ما حكاية بسكويتس لاعب برشلونة الإسباني؟
 ‏هو لاعب يعجبني حضوره داخل أرضية الملعب، وعلى الرغم من المدرب خالد القروني كان قد رفض فكرة إظهار صورته على قميصي، عندما سجلت الهدف إلا أني بعد ذلك أقنعته، وذلك القميص كان قد وصلني من أحد الأصدقاء، ولم أكن أخطط لهذا الموضوع أبدا.
 لاعب سعودي تقتدي به داخل أرضية الملعب؟
 أتعلم كثيرا من محمد الشلهوب ومن أسلوب تعامله مع المباريات الكبيرة وتحركاته في منتصف الملعب، وأيضا سعود كريري يفيدني حضوره كثيرا بحكم خبرته الطويلة كلاعب محور.
 اسمك مرتبط بتاريخ كبير صنعه إخوتك، ألا ترى أن الأمر ربما يشكل ضغطا عليك؟
 على العكس هو يمنحني الدافعية لتقديم ما قدموه ولا يشكل لي ضغطا أبدا، بل تحفيز لي ويشجعني، وأيضا يوجد بيني وبين إخوتي نوعا من التنافس.
 
