السعودية تنضم إلى الإتحاد الدولي لكرة القدم المصغرة .. والدوسري رئيسا للإتحاد الآسيوي 

إنضمت السعودية إلى عضوية الإتحاد الدولي لكرة القدم المصغرة وذلك بقبول عضويتها ضمن الدول الأعضاء في الإتحاد والذي أقر أثناء إجتماع الجمعية العمومية للإتحاد الدولي والذي عقد على هامش بطولة كأس العالم 2019 الذي يقام حاليا في بيرث الاسترالية. وانتخبت الجمعية العمومية ذاتها امس بالإجماع الدكتور محمد الدوسري كرئيس للإتحاد الآسيوي للعبة والذي يشغل منصب رئيس الإتحاد السعودي لذات اللعبة.
 ويشارك منتخبنا الوطني حاليا في كأس العالم 2019 الذي يقام في استراليا والتي تعتبر أولى مشاركاته في البطولة التي تقام كل عامين وتأهل قبل أيام إلى دور الستة عشر من أدوار البطولة. ويضم الإتحاد الدولي لكرة القدم المصغرة في عضويته 107 من الدول على مستوى العالم وكان تصنيف منتخبنا قبل بدء البطولة من ضمن المستوى الرابع للدول المشاركة بيد أن المستويات التي قدمها لاعبي المنتخب أبهرت الجميع ودخل في التصنيف للمستوى الثاني بعدما حل الثاني في مجموعته التي تضم المجر وإنجلترا وأفغانستان.
 وعبر الدكتور محمد الدوسري رئيس الإتحادين السعودي والآسيوي للعبة عن سعادته بقبول عضوية المملكة ضمن الإتحاد وكذلك على إنتخابه كرئيس للإتحاد الآسيوي وقال (اللهم لك الحمد الأفراح لا تنقطع من مملكتنا الغالية على قلوبنا بفضل حكومتنا الرشيدة بقيادة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده وجعلهم ذخرا لنا وللامة الإسلامية والعربية وبفضل همتنا التي لا يهزها شي في الوجود وتأكيدا لمقولة ولي العهد عندما قال لدينا همه يالسعوديين كجبل طويق لا تنثني إلا اذا أنهد هذا الجبل العظيم). ووجه الدوسري شكره لرئيس اللجنة الأولمبية السعودية على كل ماوجدوه من دعم بداية من تأسيس الإتحاد مطلع العام الجاري وحتى الآن كما وجه شكره لسفارة السعودية في إستراليا على حسن الضيافة والإستقبال والحفاوة التي وجدتها بعثة المنتخب من منسوبي السفارة في استراليا
