برشلونة وإشبيلية إلى ثمن النهائي بعد فوزين كبيرين 

تأهل برشلونة واشبيلية للدور ثمن النهائي من كأس اسبانيا لكرة القدم بعد فوزين كبيرين الاربعاء في اياب دور الـ 16، الاول على هركوليس (درجة ثالثة) 7-صفر، والثاني على فورمنتيرا (رابعة) 9-1.
 وعلى ملعبه كامب نو، اكتسح برشلونة حامل ثنائية الدوري والكأس الموسم الماضي، ضيفه هركوليس في مباراة سجل فيها الدولي التركي اردا توران ثلاثة اهداف ("هاتريك") للمرة الثانية في اسبوعين.
 واراح مدرب النادي الكاتالوني لويس انريكه ثلاثي الهجوم الارجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار والاوروغواياني لويس سوايرز، الا ان ذلك لم يحل دون اكتساح هجومه لدفاع الفريق الضيف.
 وبدأ مهرجان الاهداف في الدقيقة 37 بهدف للفرنسي لوكاس ديني، اضاف اليه الكرواتي ايفان راكيتيتش ركلة جزاء في الدقيقة الاخيرة من الشوط الاول. وشهد الشوط الثاني تسجيل اربعة اهداف: البرازيلي رافينيا في الدقيقة 50، والاسباني باكو الكاسير (73)، وثلاثية توران في الدقائق 55، 86 و89.
 وكانت مباراة الذهاب بين الفريقين انتهت بالتعادل 1-1.
 وفي مباريات اخرى، سجل لاعبو اشبيلية البرازيلي باولو غانزو (14) والارجنتيني لوسيانو داريو فييتو (22 و43 و45) والفرنسي وسام بن يدر (24 و55 و88) وبابلو سارابيا (28 و77) اهداف فريقهم الفائز ذهابا 5-1، وغابري غوميز (61) هدف فورمنتيرا.
 وحذا ايبار حذو اشبيلية وتغلب على ضيفه سبورتينغ خيخون 3-1 بعد ان فاز عليه ذهابا 2-1.
 وسجل كيكي (1 و46) وادريان غونزاليز (44) اهداف ايبار، وروبن سانشيز (89) هدف خيخون.
 وتأهل ديبورتيفو لاكورونيا وفالنسيا واوساسونا ايضا، وانضمت الفرق الخمسة الى فياريال وريال سوسييداد واتلتيكو مدريد وملقة ولاس بالماس التي سبقتها الى ثمن النهائي امس.
 وفاز ديبورتفيو لاكورونيا على ريال بيتيس بثلاثة اهداف سجلها اليخاندرو اريباس (11) والبرتغالي لويزينيو (54) والهولندي راين بابل (59) مقابل هدف للايطالي كريستيانو بيتشيني (66).
 وكان ديبورتيفو خسر ذهابا صفر-1.
 وتغلب فالنسيا على ليغانيس بهدفين لرودريغو (36 و89) مقابل هدف للفنزويلي داروين ماتشيس (49).
 وحسم فالنسيا لقاء الذهاب 3-1.
 وعوض اوساسونا تخلفه ذهابا امام غرناطة صفر-1، وهزمه بهدفين نظيفين سجلهما اليكس برينغوير (45) وخايمي (59).
 وتختتم منافسات اياب الدور الخميس، فيلعب سلتا فيغو مع مورسيا (ثانية)، والافيس مع جيمناستيك تارانغونا (ثانية)، واسبانيول مع الكوركون (ثانية)، واتلتيك بلباو مع راسينغ سانتاندر (ثالثة).
 
