فيرون : ديبالا يمكنه المنافسة على الكرة الذهبية مثل ميسي 

أكد اللاعب الأرجنتيني الدولي السابق خوان سيباستيان فيرون أن مواطنه باولو ديبالا يمكنه المنافسة على جائزة الكرة الذهبية مثل نجم برشلونة ليونيل ميسي. وواجه ديبالا بداية عصيبة مع يوفنتوس هذا الموسم بعد الانطلاقة المتعثرة لحامل لقب الدوري الإيطالي في النسخة الجديدة من المسابقة مما دفع المهاجم صاحب الـ 22 عاما إلى بذل مجهود أكبر من أجل اقناع المدير الفني للفريق ماسيميليانو أليجري. ورغم ذلك يشكل المهاجم السابق لنادي باليرمو حتى الآن إضافة عادية للفريق حامل اللقب والذي يحتل المركز الرابع هذا الموسم بعد أن حقق الفوز في مبارياته السبع الأخيرة في البطولة على التوالي.
 وسجل ديبالا ثلاثة أهداف في المباريات الخمس الأخيرة له مع الفريق الإيطالي ليرفع رصيده إلى 10 أهداف في جميع البطولات الأمر الذي دفع فيرون للتأكيد على أن المهاجم الشاب يمكنه المنافسة بشكل دائم على جائزة الكرة الذهبية مثل ميسي ونيمار. وفي معرض رده على سؤال حول إذا ما كان ديبالا ونيمار المرشح للفوز بجائزة الكرة الذهبية 2015، أصبحا على موعد مع منافسة ثنائية طويلة الأمد كتلك التي تجمع بين ميسي وكريستيانو رونالدو أجاب اللاعب السابق لسمبدوريا قائلا "المهارة موجودة ولكن الأمر يتوقف على الاستمرارية والانتصارات والألقاب .. ميسي هو ميسي ولكن سيكون أمرا رائعا إذا كان هناك لاعب أرجنتيني أخر يبسط سيطرته".
 
