جارديم يطلب تأمين حارس أجنبي وصانع لعب 

حت المصادر، بأن البرتغالي ليوناردو جارديم مدرب فريق الهلال لكرة القدم الجديد أبلغ إدارة ناديه مبدئيا بحاجته إلى تدعيم الفريق الأزرق بحارس أجنبي، وقد يطلب التعاقد مع مدافع أجنبي بجانب الكوري الجنوبي جانج هيون سو. وكشفت بأنه يرغب في التعاقد مع صانع ألعاب "رقم 10" يختاره بالتنسيق مع إدارة النادي، حيث لم يتخذ القرار النهائي حيال الإيطالي سيباستيان جيوفينكو، أو الأرجنتيني لوسيانو فيتو.وكان الهلال قد تعاقد مع المهاجم المالي يوسف ماريجا بديلا عن السوري عمر خربين. وتوج الهلال بلقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للعام الثاني على التوالي وتأهل لدور الـ16 من دوري أبطال آسيا والنسخة الجديدة "مقعد مباشر"، إضافة إلى مباراة السوبر السعودي أمام الفيصلي بطل كأس خادم الحرمين الشريفين. من جهته، بارك فهد بن نافل رئيس النادي لجماهير ومنسوبي ولاعبي الزعيم بمناسبة الحصول على لقب الدوري، وعبر عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي عن سعادته باللقب، وقال "استمرار مسيرة كتابة التاريخ بأحرف من ذهب، بالأمس القريب، توج الزعيم بطلا لدوري كأس للمرة الثانية على التوالي”. وأضاف "حفاظ الهلال على لقب بطولة تحمل اسم الرجل الاستثنائي والملهم ولي العهد، فخر بحد ذاته، ويأتي ذلك بعد مواصلة التفرد وتوسيع الفارق بين الزعيم ومنافسيه من خلال البطولات، سواء كانت الدوري أو إجمالي البطولات”. واسترسل "المكانة التي يعيشها الفريق اليوم بتزعمه الأندية وثباته في المنصات، لم تكن وليدة مصادفة أو حديثة عهد، بل مسيرة من الحقب التاريخية المتتابعة التي تضافرت فيها جهود رجال وأبطال النادي على مدى تاريخه، فالشكر لهم جميعا على وصول الزعيم اليوم إلى هذه المكانة، التي لا تليق إلا به". وختم ابن نافل "التحضير للموسم الرياضي المقبل بدأ قبل نحو ستة أشهر، سواء باستقطابات محلية أو أجنبية مثل حمد اليامي، عبدالله الحمدان، وماريجا؛ وفقا لرؤية الأجهزة الفنية حينها وحاليا لدى المدرب جارديم الذي بدأ أخيرا خطوات التحضير للموسم المقبل".