المالكي: نختار الهزاع من 7 

 أحمد المالكي مساعد مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، في رده على سؤال «الاقتصادية» الدفع بالمهاجم هزاع الهزاع في الدقائق الأخيرة خلال الجولات الأخيرة الماضية، لبعض الظروف قبل وأثناء المباريات، وقال "هزاع لاعب مهم في الفريق ونثق به كثيرا ونختاره من بين أكثر من سبعة مهاجمين، لكن أحيانا ظروف المباراة تجعلنا لا نستفيد منه، كما حدث أمام الباطن 1/1 في الجولة الماضية حيث كان مخططا أن يشارك في وقت مبكر، إلا أن إصابة اللاعب المدافع الإستوني كارول ميتس، أخرت الدفع به". وعرج بالحديث على مباراة الرائد الذي يلتقيه في الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، قال "الرائد من الفرق المميزة ومنذ الموسم الماضي يقدم مستويات جيدة بغض النظر عن نتائجه الأخيرة، لكن يجب علينا التركيز والعودة بالنقاط الثلاث". وعن التغييرات في المباراة الماضية، بخروج التونسي نعيم السليتي والسنغالي سليماني دوكارا رغم أفضليتهما، قال "الباطن سيطر على وسط الملعب ما جعل المدرب خالد العطوي يغير الطريقة بإخراجهما، وهذا جعل الاتفاق يعود، كما أن الدوري طويل ولا ننسى أننا نلعب كل أربعة أيام مباراة واللاعب بشر وبالتأكيد عليه أحمال كبيرة". ونفى الاتهام بتذبذب مستوى الاتفاق، وقال "كيف يحكم الجميع على تذبذب المستوى والفريق خسر خمس مباريات وفاز في أربع مباريات وتعادل في ثلاث، ومن أفضل ثلاث فرق تهديفيا". وفنيا، اشتملت الحصة التدريبية أمس بعد الإحماء على تمارين لياقية بالكرة من خلال الثنائيات، قسم بعدها العطوي اللاعبين إلى ثلاث مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية على عدة محطات، واختتم المران بمناورة تكتيكية على جزء من الملعب.