جيسوس: صفقوا لي .. فحييتهم 

أكد البرتغالي جيسوس مدرب فربق الهلال لكرة القدم بعد الانتصار الكبير على الفيحاء 5 / 1 ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أنهم سيطروا واستحوذوا على الكرة واستحقو النتيجة الكبيرة، وقال "قدمنا مباراة جيدة وسهلناها بالحلول الهجومية المختلفة لذلك مع تسجيل الأهداف أصبحنا أكثر ثقة، ولابد أن نطوي صفحة الفيحاء ونفكر في المباريات المقبلة التي هي الأهم للمحافظة على الصدارة". وحول تحيته الجماهير بعد المباراة وهل هي تحية الوداع قال "من الطبيعي أن أرد التحية للجماهير الكبيرة التي ساندت الفريق وكانت خلف انتصاراته لذا رددت التحية لهم بعد التصفيق لي". في المقابل، اعتذر الصربي موسلين مدرب الفيحاء لجماهيره على الخسارة الثقيلة، وقال "يجب أن نعترف أن هناك ظروفا توالت على الفريق من إصابات وغيابات ولاعبين جدد شاركوا للمرة الأولى، أعتذر للمرة الثانية والتعويض مطلب في المباريات المقبلة". وحول عدم إشراك المدافع ديدي أدملسون، قال "غير جاهز للإصابة والتونسي رامي بدوي قدم مستوى كبيرا وهو لاعب دولي مع منتخب بلاده".
 
