فيصل بن تركي: النصر سيتجلى 

شدد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، على أن أهمية نزال الاتحاد اليوم في نهائي كأس ولي العهد على ملعب الملك فهد الدولي، تكمن في تشريف ورعاية الأمير محمد بن نايف ولي العهد، وهي تأكيد على ما يلقاه قطاع الشباب والرياضة من دعم واهتمام وتشجيع من القيادة الحكيمة. وقال: "النصر أكمل استعداداته وجاهزيته للمباراة، ونتمنى من الله التوفيق لإسعاد جماهيرنا وتحقيق الفوز والظفر باللقب الغالي"، مؤكدا أن النصر كبير وسيلاقي فريقا كبيرا أيضا هو الاتحاد الذي قدم في هذا الموسم أداء جيدا، وأظهر لاعبوه الشباب وأجانبه مستويات متميزة ولديه مدرب ممتاز هو التشيلي سييرا.وأضاف "المباراة لن تكون سهلة, تعودنا على أن النصر يظهر ويتجلى في مباريات الحسم، والدور الكبير لجماهير الوفاء لما لها من تأثير ودعم قوي للاعبين طوال المباراة".وفنيا، أنهى الفريق تحضيراته بتمرين ترفيهي مغلق، تخلله عدد من التدريبات التكتيكية، اعتمد فيها مدربه الفرنسي باتريس كارتيرون على الكرات الثابتة والتسديد من خارج المنطقة، إضافة إلى الكرات العرضية داخل المنطقة، حيث أخفى معالم التشكيل الذي سيعتمد عليه، ولم تتضح إمكانية مشاركة القائد حسين عبدالغني أساسيا من عدمها.ومن جهة أخرى، وصل الدعم الشرفي للاعبين في حال تحقيقهم البطولة إلى 54 ألف ريال، حيث وعد المهندس عبدالله العمراني بتقديم 20 ألف ريال لكل لاعب، كما وعد فهد العجلان بتقديم 15 ألف ريال لكل لاعب، وأيمن القاضي عشرة آلاف ريال، عبدالله العجلاني خمسة آلاف ريال. ورصدت إدارة النصر 100 ألف ريال لكل لاعب في حال تحقيق اللقب، كما هو موجود في اللائحة الداخلية للمكافآت البطولات، ما يعني أنها ستتجاوز 200 ألف ريال.
 
