مخالصة بيتي بالتراضي أو بيع عقده 

ت المصادر، أن إدارة نادي النصر ستبحث مع صانع الألعاب الأرجنتيني بيتي مارتينيز، ومدير أعماله، إجراء مخالصة مالية بالتراضي أو بيع عقد اللاعب، حيث بات موضوع استمراره وإكمال عقده للموسمين المقبلين ضعيفا بسبب كثرة إصابات اللاعب. وأعلن النصر غياب اللاعب الأرجنتيني عن تمثيل الفريق مدة ستة أشهر إثر الإصابة التي تعرض لها في الركبة في الـ11 من آذار (مارس) الماضي خلال نزال الأهلي 2 / 1 في الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ثم تجددت إصابته في الـ20 من الشهر ذاته خلال خضوعه للبرنامج التأهيلي في النادي، اتضح بعد الكشف أنه يعاني تمددا في الوتر الخلفي للركبة. وقال النادي في بيان رسمي "بعد الكشف النهائي على إصابة بيتي مارتينيز، الجراح العالمي رامون كوجات يقرر إجراء عملية جراحية لتثبيت الرباط الجانبي الخارجي للركبة، اللاعب يحتاج إلى العلاج والتأهيل لمدة ستة أشهر". وانضم بيتي إلى النصر في فترة الانتقالات الصيفية الماضية مدة ثلاثة أعوام قادما من أتلانتا يونايتد الأمريكي، حيث شارك منذ انضمامه في 20 مباراة وسجل ثلاثة أهداف وقدم خمس تمريرات حاسمة لزملائه. من جهة أخرى، أجرى أيمن يحيى، أمس، عملية جراحية في عضلات أسفل البطن في ميونخ، وتكللت بالنجاح، حيث سيبدأ اللاعب برنامج التأهيل في ميونخ حتى الخميس المقبل، على أن يواصل برنامجه في الرياض، ويعود للتمارين الجماعية في الـ12 من أيار (مايو) المقبل. ميدانيا، قسم المدرب البرازيلي مانو مينيز اللاعبين إلى مجموعتين، الأولى التي خاضت مواجهة فولاد الإيراني، أمس الأول، في الجولة الثالثة من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا لحساب المجموعة الرابعة واكتفت بتمارين استرجاعية، إضافة للوجود في النادي الصحي، فيما خاضت المجموعة الثانية تدريبات لياقية تكتيكية متنوعة. من جهة أخرى، أثبتت أشعة الرنين المغناطيسي، التي أجريت لعبدالمجيد الصليهم، وجود التهاب في الركبة، يحتاج معه إلى العلاج والتأهيل لمدة تراوح بين ثلاثة وخمسة أيام.