المحاسب الموحد .. رقيب على «الذمم» 

أكد لـ "الاقتصادية" طارق كيال رئيس لجنة تراخيص الأندية أن هناك اجتماعا للجنة غدا سيتم من خلاله الإعلان الرسمي عن الأندية التي استوقفت الشروط للحصول على الرخصة الآسيوية لعام 2016، من عدمها بعد أن تحصل عليها الفيصلي فقط من أصل 14 ناديا.
 وأضاف "اللجنة ستناقش وتدقق ما يرد من إدارة التراخيص التابعة للرابطة، حيث سيحمل كل ناد ميزانيته لما قبل 30 حزيران (يونيو) الماضي سواءً الإيرادات أو المديونيات، وسنقرر على ضوء ذلك من يستحق الرخصة من عدمه بعد إنهاء الذمم المالية"، مشيرا إلى أن هناك تقريرا من المحاسب القانوني لكل ناد وتقريرا نهائيا من المحاسب القانوني الموحد الذي وضعته رعاية الشباب أخيرا، والذي سيكون مدققا ورقيبا للديون والذمم.
 وزاد "أي ناد يوجد عليه ديون لن يستطيع الحصول على الرخصة الآسيوية إلا في ثلاث أحوال أولا إذا كانت القضية منظورة قضائياً، ثانيا عمل تسوية، وأخيرا لديه اتفاقية رسمية مع جميع الأطراف وما عدا ذلك لن ينالها".
 وأشار إلى أن مطالبات اللاعبين أو الأندية لبعضها سيتضح من خلال الميزانية لما قبل التاريخ الذي اشترطته اللجنة المحدد في 30 يونيو ومن ثم سيطلب مستندات السداد أو الإثبات لتحويلها لأي جهة أخرى.
 ولم يخف كيال أن جميع الأندية تفاعلت مع لجنة التراخيص بتقديم مستنداتها، إلا أن هناك بعض النواقص التي تستوجب استكمالها، وقال "هناك معايير ينبغي على الأندية الالتزام بها من أجل نيل الرخصة تتنوع بين الرياضية والبنى التحتية والإدارية والقانونية والمالية".
 وتابع "هناك مستندات قدمت إلا أن فيها نواقص تحتاج إلى الاستكمال، طلبنا من الأندية استكمالها وننتظر وصولها مجدداً ومراجعتها مرة أخرى".
 
