بيتوركا والاتحاد .. انتهت القصة بـ «عضوية» 

انتهت قصة بيتوركا مع الاتحاد البارحة رسميا بعد أن تسلم مستحقاته المالية ووقع على مخالصة مالية قبل أن تقدم إدارة الاتحاد عضوية شرفية للمدرب الروماني الذي طلب أن يذهب للنادي ومقابلة اللاعبين وتوديعهم في آخر لقاء يجمعه معهم قبل مغادرة جدة.
 على صعيد آخر، وجد عوض خريص عصر أمس في نادي الاتحاد برفقة وكيل أعماله، حيث التقى بإبراهيم البلوي رئيس النادي قبل أن يتوجه لمنزل منصور البلوي عضو الشرف، حيث اتفق الطرفان على انتقال خريص للاتحاد رسميا ويتبقى توقيع إدارة نجران.
 من جهة ثانية، اجتمع منصور البلوي المشرف على كرة القدم مع صالح الصقري ومناف أبوشقير لتولي الإشراف على إدارة الكرة بنادي الاتحاد، حيث سيكون الأول إداريا والثاني مديرا للكرة لينضما لجهاز الكرة في الاتحاد الذي سيتكون من منصور البلوي مشرفا وحامد البلوي مديرا تنفيذيا.
 على صعيد آخر، رد المحامي عادل جمجوم عضو مجلس إدارة نادي الاتحاد السابق على الاتهامات والمغالطات في المؤتمر الصحافي الذي عقده إبراهيم البلوي ونائبه حسن طيب ومنصور البلوي عضو الشرف والمحامي المكلف الدكتور ماجد قاروب ببيان طويل أمس يستغرب إصرارهم على ذكر اسمه عند استعراض إدارات نادي الاتحاد وتجاهل الأسماء الأخرى كافة التي لها كل احترام وتقدير التي أشرفت على إدارة النادي لفترات قصيرة بالانتخاب أو بالتكليف، مؤكدا أنه غير صحيح تسليم النادي وعليه 25 قضية، مشيرا إلى أنهم حين استلموا النادي خلفا لإدارة المهندس أيمن نصيف المكلفة كان إجمالي الديون 34.9 مليون ريال إضافة لقروض بقيمة 24 مليون لأطراف ذات علاقة، وقال: "في تفاصيل إجمالي المبلغ الذي ذكر أن الدين على النادي 241 مليون ريال حسب الميزانية للفترة حتي تاريخ 31/ 12/ 2013 والغريب إدراج مبلغ 108.3 مليون ريال مستحقات اللاعبين طويلة الأجل أي تنتهي بانتهاء عقودهم أي في فترات من ثلاث إلى خمس سنوات واعتبارها ديونا سابقة بينما هم لاعبون يعدون أصولا في النادي، الاستفادة قائمة إلى نهاية عقودهم بتمثيل الفريق أو بيع هذه العقود" مشيرا إلى أنه يتطلعون أن تكون الإدارة الحالية أكثر شجاعة في تحمل مسؤوليتها وعدم التبرير مع كل إخفاق بشماعة الإدارة السابقة حتى عندما يخفق الفريق الكروي كما حدث في العام الماضي".
 
