أتليتيكو يتصدر المجموعة الثالثة بعد الفوز على بنفيكا 

انتزع اتليتيكو مدريد صدارة المجموعة الثالثة في دوري أبطال اوروبا لكرة القدم بعد فوزه 2-1 على مضيفه بنفيكا مساء أمس .
 ووضع ساؤول نيجيز ولوسيانو فيتو فريق المدرب دييجو سيميوني في المقدمة 2-صفر في أول ساعة من اللعب قبل أن يرد كونستانتينوس ميتروجلو لبنفيكا ويعطي أملا للفريق البرتغالي الذي كان بحاجة للتعادل ليضمن صدارة الترتيب.
 #2#
 وضمن الفريقان التأهل بالفعل قبل هذا اللقاء لكن الفوز يعني أن رصيد اتليتيكو أصبح 13 نقطة من ست مباريات بفارق ثلاث نقاط عن بنفيكا. وتعادل غلطة سراي 1-1 مع استانة القازاخستاني ليحتل المركز الثالث وينتقل للعب في الدوري الاوروبي.
 وألغي هدف سجله دييجو جودين مدافع اتليتيكو بينما تعين على جوليو سيزار حارس بنفيكا ابعاد تسديدات من نيجيز وجابي.
 #3#
 وتقدم الفريق الاسباني على نحو مستحق بهدف جيد في الدقيقة 33 بعدما مرر انطوان جريزمان إلى فيتو في اليمين وأعاد اللاعب الارجنتيني الكرة بذكاء إلى نيجيز ليسدد في سقف المرمى.
 وأشرك بنفيكا ميتروجلو في بداية الشوط الثاني وترك المهاجم اليوناني أثرا فوريا بعدما أطلق تسديدة منخفضة في الشباك من الخارج في الدقيقة الأولى بعد استئناف اللعب.
 وسجل اتليتيكو مجددا عندما حول فيتو عند القائم القريب كرة يانيك كاراسكو العرضية المنخفضة إلى الشباك من بين جوليو سيزار والقائم في الدقيقة 55.
 #4#
 ودبت الحياة في بنفيكا بفضل تحركات ميتروجلو وسيطر المهاجم اليوناني على تمريرة من راؤول خيمنيز واستدار ليسدد في شباك الحارس يان اوبلاك قبل ربع ساعة على النهاية.
 وفشل بنفيكا في صناعة العديد من الفرص الحقيقية وبدا قريبا مرة واحدة فقط من التعادل عندما سدد خيمنيز برأسه خارج الملعب من على بعد ستة أمتار.
 
