ريبروف يمنع السومة من التدريب 


 رفض الأوكراني ريبروف مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، مشاركة المهاجم السوري عمر السومة في تدريبات الفريق البارحة على خلفية الأحداث التي بدرت من اللاعب أثناء مباراة الهلال ضمن الجولة 25 من الدوري السعودي للمحترفين .
 وجمع طارق كيال نائب رئيس النادي، ريبروف والسومة في اجتماع خاص لحل الإشكالية العالقة، حيث كشفت المصادر أن الاجتماع لم يسفر عن أي شيء في ظل إصرار المدرب على عدم مشاركة اللاعب نظير ما بدر منه على أن يتم عقد اجتماع آخر اليوم قد يسفر عن انفراج الأزمة.
 وكان السومة قد أبدى غضبه الشديد بعد قرار ريبروف باستبداله بزميله مهند عسيري خلال مباراة الهلال في الجولة الماضية، قبل أن يحتك معه في غرفة الملابس ما أدى إلى تدخل بعض الإداريين الموجودين واحتواء الأمر قبل أن يتطور.
 يُذكر أن السومة اعتذر أمس عبر حسابه الرسمي في "سناب شات" لإدارة الأهلي والمدرب واللاعبين والجماهير على ما بدر منه خلال مباراة الهلال.
 فنيا، غاب اللاعبون الدوليون العشرة الذين شاركوا في معسكر الأخضر الأخير نتيجه وجودهم في الرياض من أجل الاجتماع مع رئيس الهيئة العامة للرياض، حيث اضطر ريبروف إلى التركيز على باقي المجموعة دون الاستعانة بأي لاعب من الأولمبي، مؤجلا رسم خططه الفنية الخاصة بلقاء الغد أمام أحد ضمن الجولة الأخيرة من الدوري السعودي للمحترفين إلى حين مشاركة الدوليين في مران اليوم.
