فالكاو .. كسر عظم الوجه 

ن غلطة سراي التركي، في بيان أمس، أن مهاجم كولومبيا رادامل فالكاو تعرض لإصابة خطيرة بالرأس خلال المران. واصطدمت رأس فالكاو (35 عاما) برأس زميله كريم أكتورك خلال حصة تدريبية ونقل للمستشفى وأظهر التشخيص إصابته بكسر في عظم الوجه وخضع لجراحة، لكن لم يتم تحديد الفترة التي يحتاج إليها قبل العودة من جديد للملاعب. وانضم فالكاو إلى النادي التركي ومقره إسطنبول في 2019 قادما من موناكو، وسبق أن لعب لأندية بورتو، أتلتيكو مدريد، ومانشستر يونايتد وتشيلسي. وأحرز ثمانية أهداف هذا الموسم في الدوري التركي الممتاز مع غلطة سراي صاحب المركز الثالث. يشار إلى أن المدرب فاتح تريم كثيرا ما يعتمد على مهاجمه المصري مصطفى محمد كأساسي، مع إبقاء فالكاو على مقاعد البدلاء.