«يويفا»: اشتباكات ليل لا تهدد إنجلترا 

أكد الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" أمس أن مشاركة المنتخب الإنجليزي في بطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم "يورو 2016" التي تستضيفها فرنسا حتى العاشر من تموز (يوليو) المقبل ليست محل تهديد فوري في أعقاب الشغب الجماهيري الذي حدث في ليل الأربعاء الماضي. وقال المتحدث باسم "يويفا" إن اللجنة التنفيذية للاتحاد الأوروبي لكرة القدم لا تخطط لعقد جلسة تتعلق بفرض عقوبات محتملة في أعقاب خروج الجماهير عن النص الليلة الماضية.
 وفي أعقاب الشغب الجماهيري الذي حدث في مرسيليا على هامش مباراة إنجلترا مع روسيا، أصدر "يويفا" تحذيرا للبلدين الأحد الماضي بإمكانية استبعادهما من يورو 2016 في حال حدوث شغب جديد من الجماهير خلال البطولة.
 ويتعين أن يتحقق "يويفا" أولا مما إذا كانت أعمال الشغب الجماهيري تحمل ملامح الخطورة قبل الترتيب لجلسة طارئة للجنة التنفيذية. وأوضح المتحدث باسم "يويفا" أنه يشعر بالأسف نتيجة المصادمات التي وقعت في ليل، لكنه قال إن الشرطة نجحت في تهدئة الأجواء سريعا.
 وخلال المصادمات التي وقعت تم اعتقال 36 شخصا وأصيب 50 شخصا من بينهم 16 شخصا تلقوا العلاج في المستشفى.
 
