الدرعية .. الكنز السعودي المخبأ 

شهد حي الطريف التاريخي في الدرعية أمس الحفل الخاص بإعلان "موسم الدرعية" ضمن مواسم السعودية لعام 2019م، الذي سينطلق في 22 تشرين الثاني (نوفمبر)، ويستمر حتى 21 كانون الأول (ديسمبر) المقبلين، وسيتضمن سلسلة من الفعاليات الرياضية والترفيهية والثقافية الكبرى. وكشف الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة خلال هذا الحفل، عن تفاصيل الفعاليات الرياضية التي ستقام في "موسم الدرعية"، وهي: "فورمولا إي الدرعية" التي تعود مجددا إلى السعودية في موسمها السادس، في جولتين متتاليتين يومي 22 و23 تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، بإثارة أكبر بعد انضمام سيارات "بورشه" و"مرسيدس" للمرة الأولى، وهو ما سيزيد من عدد السيارات المشاركة. "نزال الدرعية التاريخي" أول نزال على لقب الوزن الثقيل في الملاكمة، وسيقام في السابع من كانون الأول (ديسمبر) المقبل في ميدان الدرعية، بين المكسيكي "آندي رويز" والملقب بالـ"مدمر" حامل الألقاب الأربعة WBA وIBF وWBO وIBO، والبريطاني "آنتوني جوشوا" حامل ذهبية أولمبياد لندن 2012."كأس الدرعية للتنس" أول بطولة تنس دولية تستضيفها السعودية من 12 وحتى 14 كانون الأول (ديسمبر) 2019 في ميدان الدرعية، وستشهد مشاركة ثمانية من لاعبي النخبة في العالم في نظام خروج المغلوب، حيث تم تأكيد حضور الروسي "دانييل ميدفيديف" والبلجيكي "دافيد غوفين" والفرنسي "لوكاس بويل" والإيطالي "فابيو فوجيني"، وسيتم إعلان أسماء النجوم الآخرين لاحقا."مهرجان الدرعية للفروسية 2019" وسيشهد مشاركة 150 من نخبة الفرسان والفارسات من السعودية والعالم، على فترتين من 12 إلى 14 كانون الأول (ديسمبر)، ومن 19 إلى 21 من الشهر نفسه، في منافسة تتيح للمتنافسين حصد النقاط المؤهلة إلى أولمبياد طوكيو 2020. وسيشهد موسم الدرعية تنظيم مجموعة من الفعاليات الموسيقية والترفيهية التي تمزج بين الموسيقى العالمية والفنون، وكذلك استضافة أبرز المطاعم والماركات العالمية، كما سيكون حي الطريف مزارا سياحيا للزوار والسياح في قلب الدرعية، التي قادت هيئة تطوير بوابة الدرعية رحلة تحويلها إلى وجهة سياحية فاخرة، مع الحفاظ على الهوية الثقافية المميزة لها. هذا، وقد تم الإعلان خلال الحفل عن "واحة الدرعية" التي ستشكل القلب النابض لرواد الموسم بمساحات مفتوحة، تحمل بين طياتها أصالة المكان وتاريخ الدرعية الذي ينبض بالحياة، حيث تم إنشاء "واحة الدرعية" التي تتجلى فيها جميع سمات المحافظة التاريخية بطابع ثقافي وتعليمي، وستعمل كمنطقة ترفيهية يلتقي فيها الإبداع والأصالة عبر إبراز جمالية الموقع وتعزيزه بالهندسة المعمارية والموارد العصرية، وتسلط الضوء على ابتكارات فنية خلاقة عبر توظيف أحدث التقنيات وتوفير مناظر طبيعية مبتكرة. وأعرب الفيصل، عن سعادته بإقامة موسم الدرعية، وقال، "الدرعية التي انطلقت منها قصة السعودية ستجمع آلاف السياح في مكان واحد يتنازل فيه الأبطال ويتنافس فيه الرياضيون، وتشتعل فيه روح الفرح والترفيه، في السنة الماضية فتحنا أبوابنا أمام السياح من أنحاء العالم المختلفة، من خلال تأشيرة "شارك"، وفي هذا العام كبرت طموحاتنا وأحلامنا لنعلن موسم الدرعية في الوقت الذي فتحت السعودية أبوابها لزوار العالم للحصول على تأشيرة سياحية للدخول إليها، لذلك سواعدنا مفتوحة للترحيب بكل الجماهير في فعاليات عالمية يشارك في تنظيمها شباب وشابات السعودية، وندعو الجميع للمشاركة معنا ليكونوا جزءا من هذا التاريخ". من جهته، قال جيري إنزيريلو الرئيس التنفيذي لهيئة تطوير بوابة الدرعية، "الدرعية هي القلب النابض للسعودية وهي كنز مختبئ سيكتشفه السياح، هذا المكان الفريد والعزيز على قلوب السعوديين يقدم فرصة ذهبية للتعرف على التراث، والتاريخ والثقافة، مع الاستمتاع بأفضل ما يمكن أن تقدمه الرياضة في أي مكان في العالم".
 
