الأبيض .. تقديم مارفيك قبل الأخضر 

أكمل الاتحاد الإماراتي لكرة القدم أمس إجراءات التعاقد مع بيرت فان مارفيك المدرب الهولندي لقيادة الأبيض خلفا للإيطالي ألبرتو زاكيروني.وانفصلت الإمارات عن زاكيروني بعد أن أنهت مشوارها في كأس آسيا التي استضافتها على أرضها في كانون الثاني (يناير) بهزيمة ثقيلة أمام قطر 0/ 4 في الدور قبل النهائي. وقال الاتحاد الإماراتي في بيان "سيتم تقديم المدرب بشكل رسمي اليوم من خلال مؤتمر صحافي، قبل المباراة الودية مع السعودي".وقاد فان مارفيك (66 عاما) منتخب بلاده هولندا إلى نهائي كأس العالم 2010 عند الخسارة أمام إسبانيا في الوقت الإضافي.كما ساعد الأخضر على التأهل لنهائيات كأس العالم 2018، لكنه ترك المنصب قبل انطلاق البطولة.وتولى فان مارفيك قيادة أستراليا في كأس العالم في روسيا لكنه خرج من دور المجموعات بعد أن نال نقطة واحدة وتذيل الترتيب في مجموعته.ومن المتوقع أن يقود فان مارفيك، الذي قد يظهر في المدرجات خلال مواجهة السعودية الودية اليوم في أبوظبي، ومشوار الإمارات في تصفيات كأس العالم 2022 في قطر على أمل العودة للنهائيات لأول مرة منذ 1990. وعادت الإمارات للاعتماد على المدرسة الهولندية بعد أن قاد ديك ادفوكات منتخبها في 2005.
 
