برونو: «حطيت السومة في راسي» 

كشف البرازيلي برونو أوفيني مدافع فريق النصر لكرة القدم أن شهرة نادي النصر في بلاده هي التي دفعته إلى التوقيع للنادي وتمثيل الفريق الأول لكرة القدم في دوري جميل للمحترفين، وأنه جاء لتحقيق جميع الألقاب التي يخوض النصر منافساتها، وليس لتحقيق الدوري فقط.
 وأوضح ابن بلدة “ كابيفاري” البرازيلية لـ “الاقتصادية” في أول حديث مطول معه كيف استطاع أسر قلوب جمهور النادي وفرض اسمه بقوة في الخريطة الصفراء ونجاحه في إيقاف السوري عمر السومة هداف الدوري خلال لقاء النصر مع الأهلي ضمن الجولة السادسة، مشددا على أن اللاعبين السعوديين مشابهون للبرازيليين كثيرا، مسجلا استغرابه عن غيابهم في الاحتراف الخارجي.
 وأعرف برونو أوفيني عن سعادته هو وزوجته في العيش في العاصمة السعودية الرياض، وعن قصة ارتداء زوجته زي النساء في السعودية “العباية”، وعن تعلمه بعض الكلمات العربية التي تعلمها من زملائه اللاعبين، كما شدد على أن “تيفو” جماهير النادي الذي حمل عبارة “grinta” بالإيطالية تعني له شخصيا الكثير كونها كلمة إيطالية وهو نصف إيطالي ونصف برازيلي، مطالبا بحضور جماهير النصر في كل مباراة بشكل كبير، إليكم الحوار:
 كيف تقيم الفترة الحالية لفريقك؟
 الفريق بدأ ينسجم أكثر، استطعنا تحقيق نتائج جيدة وانتصارات متتالية في الفترة الأخيرة، نسعى لتقديم نتائج ومستويات أفضل في الفترة المقبلة، فقط نحتاج إلى الصبر والدعم من الجماهير.
 الفريق ظهر في بداية الجولات بنتائج متذبذبة، لماذا؟
 أمر طبيعي في عالم كرة القدم أن تكون أول الجولات بمستويات متذبذبة كون الجاهزية والانسجام ليست بالشكل الكامل، لكن مع التقدم في الجولات بدأنا بالصعود التدريجي، استطعنا أن نفوز في أربع مباريات متتالية، هذا أمر إيجابي سيدفعنا لتقديم الأفضل.
 الأهلي كان مسيطرا على نتائج مباريات الفريقين في السنتين الأخيرتين، كيف استطعتم الفوز؟
 الأهلي فريق صعب ومنافس وهو بطل الموسم الماضي، لكننا أيضا نمتلك فريقا قويا، نجوما، ومدربا كبيرا وهو الكرواتي زوران ماميتش، استطعنا التعامل مع المباراة بالشكل الأفضل وحققنا الفوز وهو الأهم، حاليا نفكر في المستقبل ونسينا مباراة الأهلي.
 كيف نجحت في إيقاف خطورة عمر السومة؟
 "ابتسم" .. عمر السومة لاعب هداف وخطير، استطعنا إيقافه ومنعه من التسجيل بتكاتف ودعم الجميع إضافة إلى أن مدرب الفريق وضع خطة ممتازة لإيقاف خطورة هجوم الأهلي بالكامل.
 لكن عمر السومة متخصص في شباك النصر، بالتأكيد كانت هناك خطة معينة أو تحد خاص معه؟
 بالفعل السومة وضعته في رأسي وحرصت على أن أكون أنا وزملائي المدافعون على رقابة تامة، هو من نوع اللاعبين الذين يجيدون اللعب في مركز (9)، هذا النوع من اللاعبين يجب ألا تمنحه المساحة للدوران أو التسديد وفعلت ذلك طوال المباراة، كنت ملاصقا له حتى لا يسجل إضافة لمحاولتنا عدم منحه أي خط قريب من منطقة الجزاء لذلك نجحنا في إيقافه.
 تفاعلت كثيرا مع "تيفو" النصر بعد الفوز في مباراة الأهلي؟
 تيفو "grinta" كان بالنسبة لي مؤثرا جدا وأعطاني طاقة كبيرة كونه كلمة إيطالية، أنا نصفي إيطالي ونصفي الآخر برازيلي إضافة إلى أنها أول مباراة مع فريق كبير مثل الأهلي لذلك كانت سر الفوز في تلك المباراة والجمهور هم الداعم الحقيقي لنا كلاعبين.
 هل النصر أصبح مرشحا قويا للمنافسة على لقب الدوري؟
 فريقنا يمتلك الإمكانات للمنافسة على لقب الدوري وهناك فرق أخرى قويه تسعى إلى ذلك أيضا، لكننا سنقاتل في كل مباراة حتى نحقق الانتصارات ونستمر في تقديم نتائج مميزة، سنكون حينها قادرين على تحقيق اللقب.
 #2#
 من أكثر الفرق التي تخشاها الأهلي أم الاتحاد أم الهلال؟
 لا نخشى أحدا، سنقاتل أمام جميع الفرق، لدينا كل الإمكانات، لاعبون مميزون في الحراسة والدفاع والوسط والهجوم، هذا أمر إيجابي سيكون له الأثر الكبير في نهاية الدوري.
 هل هدفكم هو تحقيق لقب الدوري فقط في هذا الموسم؟
 لا، فأنا حضرت للنصر من أجل الفوز بكل الألقاب وحتى أكون صادقا معك فريق مثل النصر مشهور لدينا في البرازيل وهذا ما شجعني على التوقيع للنصر، بكل تأكيد نريد أن نفوز بكل الألقاب وليس الدوري فقط.
 ألا تخشى أن يعود النصر للنتائج السلبية مجددا؟
 كل مباراة لها ظروفها الخاصة، سنواجه بعض الصعوبات لكننا بكل تأكيد نحن نعمل في التدريبات مع المدرب على ألا نخسر، سنواصل الفوز والاستفادة من الأخطاء التي نقع بها، نحن جميعا هدفنا الفوز ثم الفوز ولا نرضى الخسارة.
 هل ترى أن اللاعب السعودي قادر على الاحتراف في أوروبا أو البرازيل؟
 بكل صدق، ذهلت عندما شاهدت إمكانات بعض اللاعبين سواء في النصر أو الأندية الأخرى، لم يسبق لهم الاحتراف الخارجي كونهم لاعبين مميزين، لكن قد يكون العائق هو اللغة والعادات والتقاليد وأنواع الأكل لها دور في عدم وجود اللاعب السعودي في أوروبا والبرازيل.
 من اللاعبون الذين ترشحهم؟
 هناك أسماء كثيرة لا أستطيع أن أحدد لاعبا بعينه خصوصا أن اللاعب السعودي قريب من أسلوب البرازيليين بالمهارة والأداء، على السعوديين أن يخوضوا تجربة الاحتراف فهم مؤهلون لذلك.
 نراك كثير التفاعل عبر حسابك الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "سناب شات" مع النصراويين؟
 "ضحك" .. الكثير من السعوديين يستخدمون هذا البرنامج عكس البرازيليين قليل من يستخدمه، أحببت أن أكون على تواصل مع الجماهير النصراوية التي دائما ما تتفاعل معي وتشجعني عبر البرنامج.
 بكل صراحة ما انطباع الجماهير النصراوية عن أدائك؟
 الشعب السعودي طيب، النصراويون كثيرا ما يتكلمون عبر "سناب شات"، لا أفهم كلامهم، لكن أشعر بمحبتهم، كثيرا ما أرى علامات القلوب باللونين الأصفر والأزرق، هذا الأمر يسعدني كثيرا.
 معروف عن اللاعب البرازيلي حبه وتفاعله مع الجماهير، لكن ألا ترى أن الحضور الجماهيري للنصر متواضع هذا الموسم؟
 شاهدنا جمهورا كبيرا في مباراة الأهلي، نتمنى أن نشاهد جماهير النصر التي سمعت عنها في كل المباريات وليس فقط في المباريات الكبيرة، لكن قد يكون بداية الموسم وتذبذب نتائج الفريق لهما دور، وبلا شك نأمل أن يكون حضور الجمهور بشكل أكبر في المباريات المقبلة.
 بعض المحترفين الأجانب لا يرتاح في العيش في الرياض، يؤثر في أدائه مع الفريق؟
 أنا وعائلتي سعداء بالعيش في الرياض، استطعنا التعايش مع العادات والتقاليد السعودية والإسلامية، هذا أمر إيجابي، سيجعلني أقدم مستويات أفضل مع الفريق، في أوقات الفراغ أذهب مع عائلتي إلى الأسواق والتجول في الرياض، نلتقي السعوديين كثيرا، هم شعب محترم وطيب ويشبهون البرازيل كثيرا.
 وضعت صورا لزوجتك بالزي السعودي "العباية"، تناقلتها الجماهير النصراوية بشكل كبير؟
 "ابتسم" .. تجربة رائعة كانت لزوجتي وأشعرتها بالسعادة، لذلك أحببت أن التقط بعض الصور لها وهي ترتدي هذا الزي الإسلامي والتقليدي لديكم في السعودية، ستكون تجربة لن تنسى بكل تأكيد.
 هل حصلت عليها كهدية أم اشتريتها؟
 لا، اشتريتها بنفسي وهو أمر جميل أن تخوض زوجتي تجربة جديدة وتشعر بالتقاليد الإسلامية وهي مرتاحة لارتدائها عندما نذهب في التجوال أو التسوق.
 على الصعيد الشخصي، هل تعلمت اللغة العربية من زملائك اللاعبين؟
 "ابتسم أيضا" .. بالفعل بدأت أتعلم بعض الكلمات، مثل: شكرا، حبيبي، شباب، وما فيه مشكلة، أنا أسعى لمعرفة بعض الكلمات خلال التدريبات وهذا شعور رائع.
 هل من كلمة أخيرة؟
 أشكر صحيفتكم على حرصها على التفاعل مع اللاعب الأجنبي، أتمنى وقوف ودعم جماهير النصر مع الفريق في الفترة المقبلة، نحن كلاعبين نستمتع بحضورهم ودعمهم.
 
