الفتح والفيصلي .. «خليجي 31»  طريقه صعب 

وضعت قرعة بطولة الأندية الخليجية الـ 31 لكرة القدم الفتح والفيصلي ممثلي الكرة السعودية في طريق صعب يتطلب الحيطة والحذر إذا رغبا في مواصلة المشوار إلى مراحل متقدمة، حيث رمت بهما في المجموعتين الثانية والثالثه تباعا، وضمت مجموعة الأول بجانب العربي القطري، العربي الكويتي، وبني ياس الإماراتي، فيما ضمت مجموعة الثاني صور العماني، الوصل الإماراتي، والحد البحريني.
 وكانت القرعة التي سحبت أمس في مقر اللجنة المنظمة في البحرين، قد وضعت في المجموعة الثالثة فرق: الجهراء الكويتي والمنامة البحريني والأهلي القطري والنصر الإماراتي في المجموعه الأولي .
 وتقام منافسات الدور الأول بنظام الدوري ذهاباً وإياباً، على أن يتأهل الأول والثاني من كل مجموعة إلى دور ربع النهائي، حيث يقام دور الثمانية بنظام اللقاء الواحد، تكون الأفضلية للفرق التي تصدرت ترتيب المجموعات في خوض المباراة على أرضها وبين جماهيرها.
 وكان "الشباب" الإماراتي قد حقق لقب النسخة 30، بفوزه على "السيب" العماني بركلات الترجيح بعد انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل الإيجابي بهدف لكل منهما، في المباراة التي أقيمت على استاد "السيب" الرياضي في العاصمة العمانية مسقط.
 وستنطلق المرحلة الأولى على النحو الآتي: 15 و16 أيلول (سبتمبر)، 29 و30 أيلول، 20 و21 تشرين الأول (أكتوبر)، 9 و10 شباط (فبراير) 2016، 23 و24 شباط 2016، 1 و2 آذار (مارس) 2016، والمرحلة الثانية ستنطلق يومي 15 و16 آذار 2016، والمرحلة الثالثة 5 و6 نيسان (أبريل) 2016 و19 و20 نيسان 2016، والمرحلة الرابعة 3 أو 4 أيار (مايو) 2016 وهي المباراة النهائية.
 والمرحلة الثانية لن يلعب فيها أفضل فريقين يحصلان على المركز الأول من المجموعات الثلاث، بحيث سينتقلان مباشرة إلى الدور نصف النهائي، ويستضيف الفريق الثالث الحاصل على المركز الأول مع أحد الفرق الحاصلة على المركز الثاني الأقل نتيجة من بين الأندية الثلاثة، في حين يستضيف الفريق الأفضل في المركز الثاني المباراة الثانية على ملعبه مع الفريق الأقل نتيجة.
 المرحلة الثالثة (نصف النهائي)، ستجري فيه قرعة مطلقة للفرق الأربعة المتأهلة إلى هذا الدور، وتقام المباريات بطريقة الذهاب والإياب، فيما ستقام المباراة النهائية من مباراة واحدة فقط بحيث يتحدد المستضيف بالقرعة.
 
