بينتو: سأترك بصمة مع «الأبيض» 

أكد الكولومبي خورخي بينتو مدرب منتخب الإمارات لكرة القدم، أنه يريد ترك بصمة من خلال قيادة الفريق لنهائيات كأس العالم لكرة القدم 2022 في قطر عقب التعاقد معه لعامين، قال، "حصلت على كثير من المعلومات عن منتخب الإمارات، إنه تحد رائع، وأنا أكثر من يرغب في الذهاب لكأس العالم مع الإمارات". ويخلف بينتو (67 عاما) الصربي إيفان يوفانوفيتش الذي أقيل في نيسان (أبريل) الماضي دون خوض أي مباراة حيث تعطلت خططه للتأهل لكأس العالم وكأس آسيا بسبب فيروس كورونا المستجد. وكانت أفضل إنجازات بينتو حين قاد كوستاريكا للتأهل لدور الثمانية بكأس العالم 2014 بعد مسيرة رائعة حتى خسر بركلات الترجيح أمام هولندا، كما سبق له تدريب منتخبي كولومبيا وهندوراس، في حين لم تبلغ الإمارات نهائيات كأس العالم منذ نسخة 1990. وأوضح المدرب الكولومبي، أن التفاوض بدأ بعد كأس العالم في روسيا 2018 وتجدد قبل أربعة أشهر وسارت الأمور بشكل إيجابي حتى توقيع العقد، وقال، "حللت عديدا من مباريات المنتخبات العربية والآسيوية، كرة القدم لغة عالمية وليست معقدة، وأنا واثق من تطور منتخب الإمارات، فهي دولة متطورة في كل المستويات، ويجب أن تواكب كرة القدم هذا التميز، لدي كثير من الملاحظات على المنتخب، وأسعى إلى ترك بصمة خاصة بي، وتحسين الجوانب الخططية والعمل الجماعي، سمعت كثيرا عن الضعف الدفاعي، لكن الفريق يحتاج إلى تطور في كل الجوانب، وهذا سيتم في فترة الإعداد وأنا متحمس لبداية المشروع الجديد". وتحتل الإمارات "الأبيض" المركز الرابع في مجموعتها في التصفيات المزدوجة خلف فيتنام وماليزيا وتايلاند بعد فوزين وخسارتين، واعترف بينتو بأن الموقف صعب في التصفيات، وقال، "الوضع ليس على ما يرام، لكن لدينا التفاؤل والرغبة والحماس، لجعل الفريق قويا بما يتناسب مع طموح محبيه، ونحن مستعدون لتقديم أفضل ما لدينا".
