ابن يطو .. أهدافه «هاتريك» 

برهن الجزائري محمد بن يطو؛ مهاجم فريق الشباب لكرة القدم، أنه نجم من العيار الثقيل، لديه القدرة في التأثير في نتائج فريقه بشكل إيجابي في المباريات التي يشارك فيها، بعد التعاقد معه لثلاثة أعوام، حيث سجل في مباراتين في مسابقتين مختلفتين وفي كل واحدة منهما "هاتريك".
 ومنح اللاعب الجزائري فريقه دفعة هائلة حينما نجح في قيادته لكسب الأهلي 3 / 2 في ختام المرحلة الثالثة لدوري جميل للمحترفين، بعد ملحمة قدّم فيها أبناء المدرب الوطني سامي الجابر، عطاءً كبيراً.
 وبالأمس عاد "درة الشباب" ليضرب الشباك من جديد، مدوناً "الهاتريك" الثاني له "بعد عشرة أيام" على المستوى الشخصي في الموسم الحالي، وهذه المرة كان نجران يمثل دور الضحية لأهدافه الحارقة، في مواجهة حسمت لمصلحة الشباب 6 / 0 ضمن مباريات كأس ولي العهد ليعبر "الليث" للدور ربع النهائي من المسابقة.
 وفي ظل المستويات المبهرة التي يقدمها، ترتفع طموحات جماهير الشباب، وتظل المطالب مستمرة بالمزيد من الانتصارات، وهنا يكمن التحدي الذي يواجه ابن يطو؛ حيث سيكون تحت أنظار الجماهير، لأنه أضحى اليوم المحترف الجزائري الأكثر أهمية في الدوري السعودي، وضمن أكثر اللاعبين الذين يحملون الجنسية العربية ويقدمون بالفعل أفضل المستويات، مثل السوري عمر السومة؛ والمصري كهربا؛ هداف دوري جميل للمحترفين برصيد خمسة أهداف.
 
