أمريكا المفتوحة للتنس: موراي يتجاوز إحباطه ويهزم لورينزي 

عانى البريطاني آندي موراي المصنف الثاني في أول مجموعتين أمام المخضرم باولو لورينزي البالغ عمره 34 عاما قبل أن يغير أسلوبه ويبلغ الدور الرابع في بطولة أمريكا المفتوحة للتنس أمس السبت.
 وواجه موراي صعوبات في أول مجموعتين وارتكب عددا كبيرا من الأخطاء السهلة قبل أن يفوز 7-6 و5-7 و6-2 و6-3.
 وارتكب موراي المصنف الثاني عالميا 47 خطأ سهلا في أول مجموعتين منها 31 خطأ في ضربات أمامية لكنه استعاد مستواه بعد ذلك.
 وقاتل لورينزي المصنف 40 وبذل مجهودا كبيرا رغم أنه كان يعاني من الإرهاق بعد فوزه في مباراة من خمس مجموعات على الفرنسي جيل سيمون المصنف 30 ضمن منافسات الدور الثاني.
 واستغرق موراي حوالي ثلاث ساعات و17 دقيقة للخروج بالانتصار ومواصلة انتصاراته بعدما أحرز لقب بطولة ويمبلدون وذهبية أولمبياد ريو دي جانيرو.
 ويقدم لورينزي موسما رائعا أيضا وأحرز لقبه الأول في بطولات اللاعبين المحترفين كما بلغ قبل النهائي مرتين ودور الثمانية مرة واحدة.
 وقال موراي الفائز بلقب أمريكا المفتوحة في 2012 "توقفت عن التعجل أثناء التبادل الطويل للكرة. ارتكبت عددا كبيرا من الأخطاء."
 وأضاف "إنه لاعب قوي ولا يمنح منافسه العديد من النقاط السهلة.. عندما تمهلت وانتظرت اللحظة المناسبة لضرب الكرة قلت الأخطاء وبدأت الأمور تصب في مصلحتي."
 وسيلعب موراي في الدور الرابع مع البلغاري جريجور ديميتروف المصنف 22 الذي فاز على البرتغالي جواو سوزا 6-4 و6-1 و3-6 و6-2.
 وقال موراي إنه لم يقلل من إمكانيات لورينزي.
 وأضاف "إنه المصنف 40 عالميا. إنه جيد جدا ولذلك توقعت مباراة قوية وتوقعت أن يستمر تبادل الكرات طويلا.. أنا فقط محبط من كم الأخطاء التي ارتكبتها. هذا كلفني الكثير في أول مجموعتين."
 وأبدى موراي إعجابه بصمود اللاعب الإيطالي الذي تبادل الكرات طويلا ووصل ذلك إلى 42 مرة في إحدى النقاط بالمجموعة الثانية.
 وقال موراي "بعد المباراة التي خاضها في اليومين السابقين أكد مجددا أنه لاعب صاحب إمكانيات كبيرة بعدما قدم ما قدمه من عمل كبير وتحرك بشكل رائع."
 
