برشلونة يجدد عقد الرعاية مع "نايكي" مقابل مبلغ قياسي 

مدد نادي برشلونة بطل الدوري الأسباني لكرة القدم عقد الرعاية مع شركة "نايكي" للمستلزمات الرياضية حتى 2026 مقابل مبلغ قياسي.
 ووصف برشلونة الذي يلتقي غدا الأحد مع اشبيلية في نهائي كأس ملك أسبانيا، الاتفاق بأنه "حدث هام في كرة القدم العالمية" لكنه لم يكشف عن اي تفاصيل.
 ولكن وسائل الإعلام الأسبانية أشارت إلى أن قيمة صفقة الرعاية تفوق ما حصل عليه مانشستر يونايتد الإنجليزي، الذي انهى تعاقده مع "نايكي" في 2014 وتعاقد مع شركة "أديداس" مقابل 75 مليون جنيه استرليني (108 مليون دولار) في الموسم الواحد ولمدة عشرة مواسم.
 ونقلت صحيفة "موندو ديبورتيفو" عن مصادر في برشلونة قولها أن النادي سيحصل على 105 مليون يورو على الأقل في الموسم الواحد، مع ارتفاع المبلغ إلى 155 مليون يورو (174 مليون دولار) من خلال مكافأت الفوز.
 وترعى شركة "نايكي" الأمريكية قميص برشلونة منذ 1998، ويمتد العقد الحالي إلى حزيران/يونيو .2018
 
