غياب 3 أهلاويين بـ «تمزقين وكسر» 

يجد الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، نفسه في موقف صعب، حيث سيفقد خدمات الثلاثي، الحارس ياسر المسيليم، المدافع محمد آل فتيل، ويزيد البكر في مواجهة الشباب في الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بداعي الإصابة.
 وكانت الفحوص الطبية والأشعة قد أثبتتا أمس تعرض المسيليم لتمزق عضلي وحاجته للعلاج والتأهيل لمدة 21 يوما، قبل العودة للمشاركة من جديد مع زملائه في التدريبات الجماعية، كما أثبتت معاناة آل فتيل من تمزق عضلي هو الآخر وبالتالي حاجته إلى عشرة أيام للعلاج والتأهيل، فيما يعاني البكر من كسر في أصابع اليد وحاجته إلى العلاج والتأهيل لمدة ثلاثة أسابيع.
 وسيفقد الأهلي جهود المسيليم والبكر في أربع جولات، بداية من الشباب، الفيصلي في الجولة السادسة، ضمك في الجولة السابعة والنصر في الجولة الثامنة، بينما سيفقد جهود آل فتيل في جولتين فقط.
 وأجرى الأهلي مسحة طبية أمس لأعضاء الجهازين الإداري والفني واللاعبين، وفقا للبروتوكولات المعتمدة من اتحاد كرة القدم السعودي، بإجراء فحوص قبل ثلاثة أيام من كل جولة. وفنيا، واصل الأهلي تحضيراته لمواجهته المرتقبة، حيث بدأت الحصة التدريبية بتمارين لياقية واختبارات بدنية، قبل أن يجتمع فلادان باللاعبين وشرح لهم الجمل التكتيكية التي يأمل تنفيذها خلال المناورة الفنية على منتصف الملعب.
