إل مايسترو .. الخسارة واحدة 

 نادي التعاون عقد مدربه البريطاني إل مايسترو لمدة موسم واحد حتى 2022، وقال "أنهت إدارة النادي برئاسة علي الشايعي، رسميا إجراءات تجديد عقد المدرب البريطاني لمدة موسم واحد حتى 2022". وتولى إل مايسترو المسؤولية الفنية في آذار (مارس) الماضي خلفا للفرنسي باتريس كارتيرون، واستطاع أن يصعد بالتعاون إلى نهائي كأس الملك. كما خاض مع التعاون ست مباريات في جميع المسابقات، فاز في خمس وخسر في واحدة فقط. وكان التعاون قد كسب الأهلي 4 / 2 ضمن الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث قال إل مايسترو بعد المباراة "كانت مواجهة مثيرة للغاية، تحكمنا فيها بشكل كامل وبين الشوطين لم أكن راضيا عن التعادل، وبدأنا الشوط الثاني بشكل جيد، وحالة الطرد للاعبنا، وركلة الجزاء التي سجل منها الأهلي هدف التعادل الثاني، كانت صدمة بالنسبة لنا، ورغم ما حدث، كنا واثقين من الفوز، ونجحنا في تحقيقه خلال الوقت بدل الضائع". ويحتل التعاون المركز الرابع في الدوري بفارق نقطتين عن الاتحاد الثالث. وأشرف إل مايسترو، المولود في صربيا، سابقا على سبارتاك ترنافا السلوفاكي وقاده إلى لقب الدوري في 2018، سيسكا صوفيا البلغاري وشتورم جراتس النمساوي، وفي بداية مسيرته التدريبية عمل مدربا مساعدا في ألمانيا مع شالكه، هانوفر وهامبورج وأوستريا فيينا النمساوي.