بيليغريني: غوارديولا سيدرب مانشستر سيتي 

يعتقد مدرب مانشستر سيتي ثالث الدوري الانكليزي لكرة القدم التشيلي مانويل بيليغريني ان المدرب الاسباني جوسيب غوارديولا سيتعاون مع فريق "السيتيزنس" في المستقبل.
 واكد بيليغريني (63 عاما) في تصريحات لوسائل الاعلام البريطانية: "بيب غوارديولا سيعمل هنا"، مضيفا "لا أعرف ما اذا كان ذلك الموسم المقبل او سيكون في مكان اخر، ولكنه سيأتي الى هنا في يوم من الايام. أتمنى ان تسنح امامه فرصة العمل في مانشستر سيتي. أنا أقول هذا لأنني أحب هذا النادي وأتمنى له أن يحظى بهذه الفرصة أيضا في المستقبل. يمكن أن يكون مهما جدا لهذا النادي".
 وكان بيليغريني استلم الادارة الفنية لمانشستر سيتي عام 2013، وقاده الى لقبي الدوري وكأس الرابطة في موسمه الاول معه، لكنه فشل في تخطي الدور ثمن النهائي لمسابقة دوري ابطال اوروبا.
 وفي عام 2015، مدد بيليغريني عقده حتى عام 2017 ولكن يمكن ان يترك النادي اعتبارا من هذا الصيف في وقت يسعى فيه مسؤولو مانشستر سيتي منذ فترة طويلة الى التعاقد مع المدرب الكاتالوني.
 واضاف بيليغريني: "عقدي يؤكد ان النادي سعيد وانا ايضا ولكن في بعض الاحيان، قد تترك الفريق في نهاية الموسم حتى لو يربطك معه عقد لمدة ستة او سبعة اعوام" ملمحا الى احتمال تركه منصبه بعد اشهر قليلة.
 وكان بايرن ميونيخ بطل الدوري الالماني اعلن صباح اليوم ان مدربه غوارديولا (44 عاما) سيترك منصبه الذي استلمه عام 2013، في نهاية الموسم الحالي وسيخلفه الايطالي كارلو انشيلوتي.
 
