الرشيد: الأخضر منتج مهم لا بد من تسويقه 

اتفق يوسف الرشيد المختص في الإدارة والتسويق الرياضي مع الدكتور عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم على أن خوض المنتخب السعودي للمباراة الافتتاحية لنهائيات كأس العالم 2018 أمام الروسي المضيف تخطف كل الأضواء، وقال: "الأخضر سيكون في الواجهة وهو الأمر الإيجابي من أكثر من زاوية". وطرح الرشيد عدة تساؤلات، قائلا: "يجب أن نطرح سؤالاً وبصوت عال، ماذا نسعى للحصول عليه؟، واقتناصه من هذه المشاركة؟ وتحديدا في اللقاء المونديالي الافتتاحي؟، وما هي الزوايا التي ممكن أن يركز عليها الاتحاد السعودي للاستفادة منها؟".وأوضح الرشيد: "المشاركة بحد ذاتها في مناسبة كبرى مثل كأس العالم فرصة رائعة للدولة للتسويق عن نفسها وتطوراتها أو منتجاتها العلمية والثقافية أو التجارية وعلى الرغم مِن التحديات التي يفرضها الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لحماية حقوق الرعاة وعدم تجاوزها من قبل كيانات تجارية وغيرها إلا أننا نرى في كل عام تحايلا تسويقيا للوصول للمشاهد والمتابع لهذه الأحداث وبطرق وابتكارات تسويقية غير مباشرة من شركات كبرى تقتحم المنافسات".وتابع الرشيد: "الحديث هنا مختلف، الاتحاد السعودي كيان غير ربحي ويشارك في كأس العالم بمنتج مهم، هو فريق كرة القدم الذي يجب عليه استغلال الحدث الفريد بكونه المنتخب العربي الأول في تاريخ كأس العالم لعبا للقاء الافتتاحي للمونديال، أنظار العالم كلها تنصب على هذا المنتج السعودي المكون من نجوم الدوري المحلي؛ عليه بروزهم ونجاحهم منذ البداية سيكون تسويقا فريدا للقاءات الدوري المحلي وتسويقا أيضا لهؤلاء النجوم عبر حصولهم على فرص احترافية خارجية فتركيز الجميع في اللقاء الأول سيختلف كليا عن بقية اللقاءات بطبيعة الحال". وتساءل الرشيد مجددا، وقال: "هل نتوقف هنا؟ ماذا عن استغلال الحدث في تسويق منتج سعودي جديد؟، مبيناً: "بالتأكيد تطورات كبرى يعيشها المجتمع السعودي أخيرا، ورؤية وطن تسير به نحو مستقبل أكثر إشراقا لمجتمع مدني متطور يسعى للوصول بالوطن لأعلى المراتب، إنها السعودية الجديدة التي مِن المهم جدا أن يكون لهيئة الرياضة دور كبير في الوجود خلال منافسات كأس العالم واستغلال اللقاء الافتتاحي في تسويق السعودية الجديدة لكل العالم وما تسعى للوصول إليه في المستقبل". وزاد: "وسائل الإعلام العالمية لن تتوقف عن الحديث عن السعودية ولقائها الافتتاحي سواء في الدولة العظمى روسيا أو غيرها في كل بقاع العالم؛ لذا سيكون الوقت وحتى لقاء الافتتاح هو الأفضل لتقديم حملة علاقات عامة وتسويق دولية، وصب أنظار العالم أجمع نحو مملكة سعودية مشرقة مُزدهرة بإنسانيتها وسعيها لسلام دائم وفق ثقافة واقتصاد متين جدا".
 
