الجبرين ممنوع من الهلال 

سينضم عبد العزيز الجبرين، لاعب فريق النصر لكرة القدم، للتدريبات الجماعية خلال اليومين المقبلين بعد إكمال برنامجه التأهيلي بعد إصابته بالرباط الصليبي. وكان اللاعب قد تعرض للإصابة في مباراة الأهلي 1 /0 ضمن الجولة السادسة لدوري جميل للمحترفين في الـ21 من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، حيث أظهرت الفحوص الطبية وقتها الحالة بأنه قطع في الرباط الصليبي الأمامي للركبة ما يعني غيابه عن الملاعب حتى نهاية الموسم الحالي، إلا أنه خالف التوقعات واستعاد عافيته بعدها بـ159 يوما. وتشير مصادر "الاقتصادية" إلى أن المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون لن يعتمد عليه أمام الهلال في الأول من نيسان (أبريل) المقبل في دور الثمانية لكأس خادم الحرمين الشريفين لرغبته في تجهيزه من الناحية اللياقية والبدنية بشكل أفضل وعدم استعجال عودته، فيما يرجح أن تكون أول مشاركة له أمام الاتحاد في الشهر المقبل ضمن الجولة الـ22 من دوري جميل للمحترفين.من جانب آخر، يصل الكرواتيان إيفان وتوماسوف صباح اليوم للرياض بعد نهاية الإجازة التي منحها لهما كارتيرون واستمرت لأربعة أيام، بينما تستأنف التدريبات الليلة على ملعب الرئيس في مقر النادي. من جهة أخرى، تؤكد المصادر أن الاتصال ما يزال مقطوعا بين إدارة النصر واللاعب أحمد الفريدي منذ الخسارة من الاتحاد بهدف في نهائي كأس ولي العهد، إذ إنه تغيّب عن التدريبات دون إذن مسبق ما سيعرّضه لعقوبات منتظرة بحسب اللائحة الداخلية للنادي.
 
