حساب الرئيس التنفيذي لأفغانستان على تويتر يتعرض للقرصنة 

تعرض حساب الرئيس التنفيذي لأفغانستان عبد الله عبد الله على موقع "تويتر"، للتدوينات القصيرة، للقصرنة الليلة الماضية ، وذلك على خلفية الخلاف المتعلق بتحويل مسار خط للكهرباء.
 وكتب "قراصنة فريق الأشباح" رسالة على الحساب جاء فيها :"أفضّل الحرية الخطيرة على العبودية المسالمة.#تنوير #حركة التنوير".
 وتشير التدوينة إلى "حركة التنوير"، وهي منظمة مدنية في أفغانستان، تطالب الحكومة بإعادة تحويل مسار خط كهرباء يجري التخطيط لإقامته ليمر عبر إقليم بايمان، غير المتصل حاليا بشبكة الكهرباء.
 وكانت الخطط الأولية تتضمن مرور الخط عبر إقليم بايمان، إلا أنه تم تغيير المسار لاحقا.
 وأعلن "قراصنة فريق الأشباح" مسؤوليتهم عن الهجوم عبر حسابهم على تويتر، وسألوا عبد الله :"هل يمكنك أن تسمعني الآن؟".
 وأكد جاويد فيصل المتحدث باسم عبد الله تعرض الحساب للقرصنة، وطالب القراء بـ"تجاهل" أي شيء يرد على الحساب حتى يتم استرداده.
 وكان ما لا يقل عن عشرة آلاف شخص قد شاركوا في تظاهرة في كابول قبل أسبوع للمطالبة بإعادة تحويل مسار الخط عندما نفذ تنظيم داعش هجوما بقنبلة أسفر عن مقتل 80 شخصا وإصابة أكثر من مئتين آخرين.
 وكان أغلب المتظاهرين من عرقية الهزارة، وتشكل أقلية الهزارة 22% من تعداد السكان الذين يشكل السنّة أغلبيته في أفغانستان.
 
