«الأسترالي» يشترط ماء 600 مل ويصطحب مشروبا للطاقة 

جلب المنتخب الأسترالي لكرة القدم حاوية شحن "كونتينر" تزن 1400 كيلو جرام تقريبا تحوي معدات تدريب وأطقم ملابس للاعبين وتجهيزات للعيادة الطبية، تأهبا لنزال الأخضر الخميس المقبل في الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018.
 وأنهى اتحاد القدم السعودي، جميع الإجراءات الرسمية للسماح بدخول الحاوية، عن طريق جمرك مطار الملك عبدالعزيز الدولي في جدة أمس.
 وطلب الأستراليون أن يجري منتخبهم تدريبا استرجاعيا الجمعة المقبل بعد المباراة، حيث فضل مدربه ألا يغادر مباشرة وأن يبقى يوما إضافيا في جدة، بجانب توفير عصيرات ومياه صحية بحجم 600 مل بكميات كبيرة إلا أن اتحاد القدم السعودي، أكد أن الحجم المتاح في الملاعب 300 مل فقط، كما بينوا أنهم سيحضرون عصيرا "مشروبا" للطاقة كي يتناوله اللاعبون أثناء وبعد المباريات.
 وكان مسؤولو المنتخب الأسترالي قد زاروا جدة في تموز (يوليو) الماضي لتحديد مقر سكن البعثة وملعب التدريب حيث أبلغهم اتحاد القدم السعودي أن جميع فنادق جدة متاحة لهم ما عدا فندق هيلتون بسبب إقامة الأخضر فيه. ووقع اختيارهم على فندق بارك حياة الذي يعد من أفخم الفنادق في جدة ويطل على البحر الأحمر حيث يحتوي على مرافق تساعد اللاعبين على الاستجمام والراحة والابتعاد عن الضغوط.
 وبحسب نظام الاتحاد الآسيوي الجديد فإن المنتخب الضيف يتحمل تكاليف مقر السكن وأيضا ملاعب التدريب طيلة بقاء المنافس في المدينة محل المباراة، وليس كما كان معمولا به سابقا بتحمله تكاليف السكن لمدة يومين.
 ووفر اتحاد القدم السعودي حافلة لنقل اللاعبين وسيارة لشحن معدات التدريب إضافة إلى سياراتين صغيرتين لنقل الإداريين بحسب اشتراطات الآسيوي.
 وكان مسؤولو الاتحاد الأسترالي للعبة، قد زاروا ناديي الاتحاد والأهلي، والملعب الرديف في مدينة الملك عبدالله الرياضية حيث وقع الاختيار على ملعب الأول حتى يحتضن جميع التدريبات التي ستنطلق اليوم ما عدا التدريب الأخير الأربعاء سيكون على ستاد الجوهرة المضيئة، حيث منحهم اتحاد القدم حرية التدريبات مجانا دون رسوم.
 
