جماهير الأهلي .. الحرارة 40 الماء يستهلك 

غصت جنبات ستاد مدينة الملك عبد الله الرياضية “الجوهرة المشعة” بجماهير الأهلي التي حضرت قبل فتح بوابات الملعب لمتابعة حفل تتويج فريق كرة القدم بلقب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين في لقائه البارحة بنظيره الفتح في الجولة الـ 26 الأخيرة. ووجدت أعداد كبيرة من الجماهير أمام البوابات الخاصة في المدينة الرياضية منذ وقت مبكر على الرغم من الإعلان المسبق من قبل مسؤولي الملعب واللجنة المنظمة بفتح البوابات في الرابعة عصرا إلا أنهم وجدوا بعد صلاة الجمعة في درجة حرارة وصلت إلى 40 مع رطوبة ما أدى إلى استهلاكهم الماء بكميات كبيرة. ولم تفوت جماهير الأهلي وجبة الغداء، حيث شوهدت على الأرصفة تتناول الغداء قبل أن تتوجه كلا حسب تذكرته المرقمة، حيث لم تكن هناك أي صعوبات في دخول الجماهير في ظل وجود عدد كبير من المنظمين الذين تم توفيرهم من قبل المسؤولين والقائمين على هذا الحفل، إذ لم تواجه تلك الجماهير أي صعوبات في الدخول. وشوهدت حافلات عدة قادمة من المدن المحيطة لجدة من مكة المكرمة والطائف والمدينة المنورة وينبع، ووجد في المدرجات عدد كبير من الجماهير وهم يرتدون (المشلح) في إشارة لحفل التتويج، خاصة أن اللقب غاب عن خزائن النادي أكثر من 30 عاماً.
 
