لوشيسكو مهووس بكسر الأرقام 

حقق فريق الهلال لكرة القدم، أمس، ثالث انتصار على التوالي في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا لأول مرة في البطولة بنظامها الحالي وللمرة الثانية في تاريخ البطولة بجميع مسمياتها. وكسب الهلال باختاكور طشقند الأوزبكي 2 / 1 ضمن الجولة الثالثة لحساب المجموعة الثانية، حيث افتتح حامل اللقب القاري مشوار المحافظة عليه بالانتصار على شاهر خودرو الإيراني 2 / 0 ثم شباب الأهلي الإماراتي 2 / 1. وكانت أفضل نتائج حققها الهلال في نسخة عام 2000 بالنظام السابق حينما سجل أربعة انتصارات متتالية قبل أن يتعادل ويكمل مشواره بالانتصارات ويتوج باللقب.  وسبق أن أعلن المدرب الروماني رازفان لوشيسكو ،أنه مدرب مهووس بتحقيق الأرقام وكسرها، حيث نجح مع الهلال في أول موسم في إعادة اللقب القاري والتأهل مع الفريق لبطولة أندية العالم 2019 إضافة إلى قيادة الهلال لتحقيق لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بأعلى سجل نقطي ورقم تهديفي في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين.
 
