النصر للاعبين: لكم راتب أو أثنان 

ردت إدارة نادي النصر على مطالب اللاعبين المالية، بأنها ستودع في حساباتهم راتبا أو اثنين من رواتبهم المتأخرة، قبل أو بعد مباراة الهلال المقبلة في نصف نهائي كأس ولي العهد.
 وكشفت مصادر "الاقتصادية" أن اللاعبين اتفقوا بعد مباراة الهلال أخيرا، على مخاطبة إدارة النادي لتسليمهم جزءا من رواتبهم المتأخرة منذ إغلاق فترة الانتقالات الصيفية الماضية، وهو ما نفذوه مساء أمس أثناء التدريبات التي شهدت حضور رئيس النادي.
 فيما بات في حكم المؤكد غياب عوض خميس نجم النصر عن مباراة الفتح المقبلة ولقاء الديربي ضد الهلال في الـ26 من ديسمبر الحالي، كما ينتظر أن يعود لاعب وسط الفريق إبراهيم غالب للمشاركة في مباريات الفريق انطلاقا من نزال الاتفاق المقبل في انطلاقة الدور الثاني من دوري جميل للمحترفين.
 فنيا، أدى الفريق الأول مرانه على ملعب الأكاديمية في النادي استعدادا للقاء الباطن، واشتمل على تدريبات تكتيكية وتمارين لياقية، وينتظر أن تختتم التدريبات اليوم قبل المغادرة عبر باص "خمسة نجوم"، بعد نهاية التدريبات صوب حفر الباطن، فيما أبلغ الجهاز الإداري اللاعبين بضرورة الالتزام بالوقت وإحضار أغراضهم الشخصية للمغادرة عقب المران.
 
