ميسي ورونالدو .. صائمان 

على الرغم من فوز فريقي برشلونة وريال مدريد الإسبانيين أمس الأول ضمن الجولة الثانية من الدوري الإسباني "الليجا" ورغم الدور المحدود، على غير العادة، لنجمي الفريقين خلال هذين الانتصارين، إلا أن ليونيل ميسي، وكريستيانو رونالدو كانا مجددا محل اهتمام وسائل الإعلام، حتى مع إخفاقهما في تسجيل أو صناعة الأهداف.
 فوز برشلونة الصعب أمام ملقا لم يشهد ظهور ميسي على لائحة المسجلين أو حتى صانعي الأهداف في أول جولتين من الدوري الإسباني، وهو ما لم يحدث منذ ثمانية مواسم وفقا لحسابات إحصائية متخصصة على مواقع التواصل الاجتماعي.
 بدوره لم يستغل رونالدو تعثر غريمه، إذ لم يسجل أو يصنع أي هدف في الفوز العريض لريال مدريد على بيتيس بخماسية، فيما شاهد رفاقه جاريث بيل، خايمس رودريجيز، وكريم بنزيما يسجلون أهداف الفريق.
 وتعتبر هذه هي المرة الأولى على الإطلاق الذي يلعب فيها رونالدو وميسي خلال جولتين متتابعتين من الدوري الإسباني ويفشل كلاهما في التسجيل.
 وخطف النجم الكولومبي الأضواء عندما سجل هدفين عالميين، حيث جاء الأول من نقطة ثابتة سددها النجم الكولومبي قوية عانقت الشباك بكل أناقة.
 قبل أن يوقع على الهدف الثاني بمقصية خطفت الأضواء من الضربة الحرة وأجبرت جماهير الملكي على الوقوف تهليلا لأداء النجم الكولومبي جيمس رودريجيز.
 وأكدت الأرقام التي نشرها موقع "101 جريت جولز" أن رودريجيز بهدفه في مرمى ريال بيتيس وضع ميسي ورونالدو في موقف محرج فيما يخص الضربات الحرة، حيث تؤكد لغة الأرقام تفوق النجم الكولومبي على اللاعبين، رغم قلة تنفيذه لهذا النوع من المخالفات بوجود بيل ورونالدو في ريال مدريد.
 وسجل النجم الكولومبي هدفين من أصل أربع محاولات على المرمى من ضربات حرة مباشرة، بينما سجل زميله البرتغالي هدفين أيضا لكن من 36 مباراة منذ بداية الموسم حتى مباراة ريال بيتيس.
 وجاء البرغوث الأرجنتيني ليونيل ميسي أخيرا في القائمة، حيث سجل هدفين أيضا من 38 محاولة على المرمى وكان ضحيتهما أتلتيك بيلباو على ملعب سان ماميس وايضا إشبيلية على ملعب كامب نو.
 يذكر أن جيمس قد أكد في حوار مع صحيفة ماركا أن أولوية تسديد الضربات الحرة ستبقى لكرستيانو رونالدو، وجاريث بيل، لكنه لا يمانع من التسديد في حال سنحت الفرصة لذلك.
 
