الدبل: العقد 7.. قريبا 

أوضح خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق أن إدارة ناديه تفاوض عددا من الشركات للتوقيع معها ليكون واحدا منها الراعي السابع للفريق في الموسم الحالي، مشيرا إلى أنهم باتوا على مقربة من التوقيع معها، وقال، “بتنا قريبين من تحقيق ذلك، وسيعلن عنه قريبا”.
 وأضاف “الإدارة الاتفاقية استطاعت تغيير مفهوم العمل الاستثماري في النادي حيث استطعنا الوصول إلى هذا الرقم من عدد من الشركات في وقت وجيز وبإذن الله لدينا عديد من الخطوات الطموحة في هذا المجال وغيره من المجالات”.
 وعن مباراة فريقه أمام الأهلي في ثمن نهائي كأس ولي العهد التي خسرها بهدف السوري عمر السومة قال، “المنصفون تحدثوا عن المستوى الذي قدمه الفريق وأعتقد أن الكل أجمع على المستوى الفني العالي الذي ظهر به اللاعبون خلال المباراة مع حصولهم على فرص تهديفية محققة ولكن جانبهم التوفيق في ترجمتها داخل الشباك”.
 وأضاف “على الرغم من تلك الفرص إلا أننا لم نوفق في اقتناص أي منها كهدف، ولكننا نؤمن بأن كرة القدم تحتمل ثلاثة خيارات فوز، تعادل، وخسارة، والأهلي استغل فرصة من الفرص وسجل هدف الفوز الذي تأهل من خلاله لنصف النهائي”.
 وشدد على أنهم سيلبون رغبة المدرب الألماني ستامب حال رغب في جلب لاعب أو لاعبين في الفترة المقبلة، كونهم يهدفون إلى الصعود وعودة الاتفاق إلى مكانه الطبيعي.
 
