المعيبد: رفعت يدي .. فأخرجوني 


 أكد لـ "الاقتصادية" عدنان المعيبد عضو شرف نادي الاتفاق، أنه خلال الاجتماع الشرفي الذي انعقد أمس الأول، أبدى رغبته في الترشح لرئاسة النادي في الفترة المقبلة، وقال "خلال الاجتماع طلب عبدالرحمن الراشد رئيس المجلس الشرفي، من كل من لديه الرغبة في الترشح للرئاسة برفع يده، وقد فعلت ذلك وأبديت رغبتي للترشح لتولي المنصب".
 وأضاف "بعدها طلب الراشد مني مغادرة الاجتماع حتى يتناقش الشرفيون فيما بينهم باريحية أكتر".
 وكشف أنه بعد نهاية اجتماع الشرفيين، تلقى اتصالا من الراشد يفيده خلاله بأن الرغبة في استمرار الإدارة الحالية برئاسة خالد الدبل لولاية ثانية، وقال "استجبت لرغبة الشرفيين، وأنا جزء منهم، وداعم لأي خطوة جماعية يقومون بها".
 وفي السياق ذاته، كشفت مصادر مطلعة أنه حال قررت الهيئة العامة للرياضة تطبيق نظام الانتخابات أنه من المحتمل أن ينافس أكثر من اسم على رئاسة الاتفاق، ومن ضمنهم المعيبد نفسه.
 وكان أعضاء شرف نادي الاتفاق، قد اجتمعوا أمس الأول للتباحث حول مستقبل الإدارة المقبلة، التي قد تخلف مجموعة الدبل، تزامنها مع نهاية دورته، إذ حضر 30 من جملة 45 شرفيا، وجهت لهم الدعوة تقدمهم الراشد رئيس هيئة أعضاء الشرف، ونائبه عبدالرحمن البنعلي، هلال الطويرقي، عدنان المسحل، أحمد بن علي، يوسف السيد، وبدر عبدالكريم.
 وكان الراشد قد أكد بعد الاجتماع أنهم يدعمون ترشيح الدبل، لدورة جديدة تمتد لأربعة أعوام مقبلة، مشيرا إلى مراجعة القوائم المالية، مستبعدا أن يكون قد حدث خلاف مع الدبل خلال الأعوام الماضية.
