رئيس الاتحاد الآسيوي يؤكد دعمه لبلاتيني في انتخابات رئاسة الفيفا 

أكد الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الإتحاد الآسيوي لكرة القدم دعمه لميشيل بلاتيني في انتخابات رئاسة الإتحاد الدولي (الفيفا) المقرر إقامتها في شهر فبراير شباط من العام المقبل.
 وأعلن بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة في نهاية يوليو تموز الماضي ترشحه لرئاسة الفيفا خلفا للسويسري سيب بلاتر الذي أعلن في يونيو حزيران نيته ترك منصبه عقب فضيحة فساد طالت الفيفا قبل أكثر من شهرين.
 وأوضح الشيخ سلمان في بيان صادر عن مكتبه اليوم الجمعة ان "مقتضيات المرحلة المقبلة من مسيرة الإتحاد الدولي تستدعي وجود قيادة تتسم بالخبرة والحكمة والقدرة على إعادة الاستقرار إلى الإتحاد الدولي."
 وأشار رئيس الاتحاد الآسيوي إلى أن "تلك الصفات متوفرة في شخص السيد بلاتيني الذي يمتلك رؤية طموحة لتجديد الثقة بمؤسسة الإتحاد الدولي كمظلة جامعة لأسرة كرة القدم تتولى ترسيخ مباديء الوحدة والتضامن وتعلي من قيم النزاهة والشفافية والمصداقية."
 ويرأس بلاتيني - اللاعب السابق لمنتخب فرنسا - الاتحاد الأوروبي منذ 2007 وهو عضو في اللجنة التنفيذية للفيفا منذ 2002.
 وأوضح الشيخ سلمان ان "المؤشرات الحالية تظهر أن السيد بلاتيني يحظى بدعم أغلبية الاتحادات الوطنية في العالم لتولي قيادة الإتحاد الدولي" مؤكدا على أن هذا الدعم "يعكس القناعة بأدواره المحورية في خدمة اللعبة سواء عبر رئاسته للإتحاد الأوروبي أو عضويته في اللجنة التنفيذية للإتحاد الدولي بالإضافة إلى علاقاته الطيبة مع مختلف أركان منظومة الكرة العالمية."
 وقال متحدث باسم بلاتيني "يعبر ميشيل بلاتيني عن سعادته بهذا الدعم الرسمي من الشيخ سلمان. يظهر هذا بجلاء ان رئيس الاتحاد الاوروبي مرشح عالمي نجح في الحصول على الدعم والتأييد من خارج أوروبا وداخلها."
 وحتى الان أعلن بلاتيني والكوري الجنوبي تشونج مونج جون نائب رئيس الفيفا السابق والاسطورة البرازيلي زيكو وموسى بيليتي رئيس الاتحاد الليبيري لكرة القدم وديفيد ناكيد لاعب وسط منتخب ترينيداد وتوباجو السابق نيتهم الترشح.
 كما قال الأمير الأردني علي بن الحسين الذي هزمه بلاتر في انتخابات مايو ايار الماضي انه يدرس مسألة الترشح مرة أخرى بينما قال الجنوب افريقي طوكيو سيكسويل ايضا انه يفكر في دخول السباق.
 وأكد بلاتيني - الذي شارك في كأس العالم ثلاث مرات مع فرنسا وقادها لإحراز لقب بطولة أوروبا في 1984 - لدى إعلانه ترشحه في التاسع والعشرين من يوليو الماضي أنه كتب إلى جميع أعضاء الفيفا وهم 209 اتحادا وطنيا ليبلغهم بقراره الترشح لرئاسة الفيفا ويطلب دعمهم ومساندتهم.
 وشدد الشيخ سلمان على "أهمية وحدة الموقف الآسيوي في انتخابات الاتحاد الدولي المقبلة بما يصب في خانة المصلحة العليا للكرة الآسيوية وتأكيد الثقل الذي تتمتع به القارة الآسيوية على الصعيد الدولي ومنحها المكانة التي تستحقها على ساحة كرة القدم العالمية."
 وكان قد أعيد انتخاب بلاتر لفترة خامسة كرئيس للفيفا في 29 مايو ايار الماضي لكن بعدها أربعة أيام فقط قال إنه سيترك منصبه وسط أكبر أزمة يمر بها الاتحاد الدولي في تاريخه. لكن بلاتر سيستمر رئيسا حتى الانتخابات التي ستجري في 26 فبراير المقبل.
 
