بولت يحقق فوزا سهلا بذهبية 100 متر في لقاء اوسترافا لألعاب القوى 

زاد يوسين بولت ملك العدو من وتيرة استعداده لاولمبياد ريو بتسجيله لأقل من عشر ثوان في سباق 100 متر عدو في لقاء اوسترافا لألعاب القوى.
 وواجه العداء الجاميكي الذي خاض ثاني سباقاته هذا العام منافسة هزيلة في رحلته السنوية إلى التشيك ليسجل 9.98 ثانية متفوقا بفارق 0.23 ثانية على رامون جيتنز من باربادوس.
 وانسحب الأمريكي اشتون ايتون البطل الأولمبي في منافسات العشاري من أول مواجهة مباشرة مع بولت عقب شعوره بشد في ساقه خلال منافسات الوثب الطويل.
 وبدأ بولت السباق الذي انطلق خلاله من الحارة الرابعة ببطء لكنه أحكم قبضته عليه في منتصفه وبدت الامور سلسة بالنسبة له على عكس ما حدث له عندما فاز بذات السباق مسجلا 10.05 ثانية خلال لقاء أقيم بجزر كايمان هذا الشهر في أولى مشاركاته هذا الموسم.
 وخضع بولت للعلاج من إصابة في عضلة الفخذ الخلفية في ألمانيا قبل انتقاله للتشيك.
 وقال بولت للتلفزيون التشيكي عقب تحقيقه للهدف الذي أستعد له قبل السباق "أنا سعيد بتسجيلي لأقل من 10 ثوان. ليس لدي أي مشاكل. لا أشعر بالإصابة اليوم."
 وأضاف "هذا يعني أن الطبيب قام بعمل رائع كالمعتاد. أنا دائما أشعر بالسعادة عندما أشارك في السباق بدون إصابة."
 ويستعد بولت حامل الرقم القياسي العالمي لسباقي 100 و200 متر ضمن التصفيات الاولمبية في جاميكا في الفترة من 30 يونيو حزيران وحتى 3 يوليو تموز المقبلين في كينجستون.
 وكان من المقرر أن يلتقي ايتون حامل الرقم القياسي العالمي في منافسات العشاري الذي يستعد أيضا للدفاع عن لقبه في ريو مع بولت لأول مرة لكنه قرر عدم خوض السباق بعد مشاركته في منافسات الوثب الطويل.
 وفاز التشيكي راديك جوسكا بمنافسات الوثب الطويل مسجلا 7.92 متر بينما حل ايتون ثالثا مسجلا 7.55 بعد إكماله لمحاولتين فقط.
 
