رودجرز: سترلينج سيكمل عقده مع ليفربول 

يتوقع بريندادن رودجرز مدرب ليفربول ان يبقى رحيم سيترلينج ضمن صفوف الفريق الذي ينافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم حتى نهاية عقده والذي يمتد لعامين آخرين على الرغم من المزاعم التي صدرت عن وكيل أعمال اللاعب بان سترلينج سينتهز فرصة أي عرض جديد للرحيل.
 وبات مستقبل سترلينج عرضه لتدقيق شديد من قبل وسائل الاعلام في انجلترا منذ تعليقه لمفاوضات تجديد عقده مع تصريحات صدرت عن ايدي وارد وكيل أعمال اللاعب هذا الأسبوع قال فيها إن سترلينج (20 عاما) لن يمدد عقده حتى وان عرض عليه 900 ألف جنيه استرليني (1.41 مليون دولار) أسبوعيا.
 وألغى ليفربول لقاء مع سترلينج كان مقررا اليوم الجمعة لمناقشة مستقبل اللاعب عقب تعليقات وارد إلا أن رودجرز يتوقع استئناف المحادثات عقب الجولة الأخيرة من الدوري الانجليزي الممتاز مطلع الاسبوع المقبل والتي سيواجه فيه ليفربول منافسه ستوك سيتي.
 وقال رودجرز خلال مؤتمر صحفي اليوم "الحقيقة ببساطة هو ان رحيم يملك عامين في عقده مع ليفربول وأتوقع منه أن يكمل العامين وان يواصل التصرف بشكل صريح وواضح كما كان يفعل منذ قدومه إلى النادي."
 وأضاف "أوضح رحيم انه يريد التحدث في نهاية الموسم (مع مسؤولي النادي). تركيزنا الان ينصب على المباراة الاخيرة من الموسم وانا واثق ان المحادثات ستجري خلال فترة الصيف."
 وتابع "لا اعتقد ان رحيم غير سعيد. انه شاب يافع وتطور مستواه بشكل كبير خلال اخر ثلاثة مواسم ويحدوني الامل ان يواصل تطوره."
 
