أخضر المبارزة إلى البحرين للمشاركة في بطولة العالم للناشئين 

يشارك 8 لاعبين من المنتخب السعودي للمبارزة في بطولة كاس العالم للناشئين لسلاح سيف المبارزة (فردي وفرق) التي ستقام في البحرين يومي الجمعة والسبت المقبلين الموافق 7و 8 اكتوبر وهم عمر العكاس وحسن الأصمخ وفيصل عابد وجواد الداوود ومحمد حلوش ووليد المولد وسلطان العميري.
 ويترأس بعثة المنتخب أمين عام الاتحاد الدكتور حازم عابد ويقود الجهاز الفني محمد ربعي ومساعديه المدربين غازي الجعيد وهاني الداوود فيما يرافق البعثة الحكم توفيق السيف الذي سيدير منافسات البطولة. وسيغادر المنتخب السعودي الى البحرين يوم غد الخميس لخوض منافسات البطولة التي يشارك فيها 49 لاعبا يمثلون 14 دولة من مختلف أنحاء العالم وهي السعودية وبلجيكا والدنمارك والبحرين ومصر والعراق وقطر وسويسرا وسلوفاكيا والامارات وماليزيا ولبنان وارمينيا.
 
