بولندا.. السقوط بـ «النيران الصديقة» 

استهلت السنغال عودتها إلى نهائيات كأس العالم، بفوز لم يكن في الحسبان على روبرت ليفاندوفسكي ورفاقه في منتخب بولندا 2/ 1، ضمن الجولة الأولى من المجموعة الثامنة في مونديال روسيا 2018.وتلقى المنتخب البولندي هدفين، الأول بالنيران الصديقة عبر تياجو شيونيك الذي حول الكرة في مرماه (37)، والثاني بعد خطأ مشترك وعدم انتباه ساهما بخطف مباي نيانج للكرة بعد دخوله الملعب إثر تلقيه العلاج وتسديدها في الشباك الخالية (60).ورغم تقليص الفارق عبر جريجور كريشوفياك (86)، لم تمنع بولندا، منافسها السنغالي من إعادة التاريخ بتكرار سيناريو مشاركتهم الأولى عام 2002 حين فازوا في مستهل مشوارهم على فرنسا حاملة اللقب حينها بهدف. وفي المباراة الثانية، ردّ المنتخب الياباني، اعتباره من نظيره الكولومبي عندما تغلب عليه 2/1 في سارانسك، وذلك في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثامنة.وسجل شينجي كاغاوا (6 من ركلة جزاء) ويويا اوساكو (73) هدفي اليابان، وخوان فرناندو كينتيرو (39) هدف كولومبيا، التي لعبت بعشرة لاعبين منذ الدقيقة الثالثة إثر طرد لاعب وسطها كارلوس سانشيز.ووضع المنتخب الروسي قدما نحو التأهل لدور الـ 16 بتغلبه على نظيره المصري 3 / 1.وقد يتمكن الروسي من التأهل إلى دور 16 رسميا اليوم في حال فوز أوروجواي على نظيره السعودي أو تعادلهما بأي نتيجة.
 
