واتفورد يقسو على ليفربول بثلاثية نظيفة في انجلترا 

أحرز أوديون ايجهالو هدفين ليقود واتفورد للفوز 3-صفر على ضيفه ليفربول وتعزيز موقعه في المركز السابع بفارق نقطة واحدة فقط عن الأربعة الأوائل في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الأحد.
 وكانت هذه لطمة قوية لليفربول الذي كان سيتجاوز واتفورد في الترتيب اذا تغلب على منافسه لكنه ظل في المركز التاسع بعدما جمع نقطة واحدة في ثلاث مباريات.
 وافتتح ناثان أكي لاعب منتخب هولندا تحت 21 عاما التسجيل لواتفورد في الدقيقة الثالثة بعد خطأ فادح من الحارس المجري آدم بوجدان الذي كان يلعب منذ البداية مع غياب البلجيكي سيمون مينيوليه بسبب الاصابة.
 واهتزت شباك بوجدان مرة أخرى في أول مشاركة له في الدوري هذا الموسم عندما أرسل تروي ديني قائد واتفورد تمريرة للهداف ايجهالو الذي سجل للقاء الرابع على التوالي.
 ورفع المهاجم النيجيري ايجهالو رصيده إلى 12 هدفا هذا الموسم عندما اختتم ثلاثية واتفورد قبل خمس دقائق من النهاية.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 
