بلاتر: اعتقالات مسؤولي «فيفا» .. تسونامي 

أكد السويسري جوزيف بلاتر الرئيس المستقيل للاتحاد الدولي لكرة القدم، والموقوف مؤقتا لمدة 90 يوما، أن الاعتقالات التي طالت كبار المسؤولين في "فيفا" في أيار (مايو) الماضي كانت بمثابة "تسونامي" دون سابق إنذار، وذلك في مقابلة نشرتها صحيفة يومية يابانية أمس.
 وكانت الشرطة السويسرية قد اعتقلت سبعة أعضاء في اللجنة التنفيذية التابعة لـ "فيفا" في زيوريخ في أواخر أيار (مايو) الماضي قبل الانتخابات الرئاسية، بسبب فضائح فساد بينهم جيفري ويب من جزر كايمان والأوروجوياني أوجينيو فيغيريدو.
 وقال بلاتر في حديث لصحيفة "نيكاي"، إحدى الصحف المهمة في اليابان "كان ذلك مثل تسونامي، كان يتعين على السلطات السويسرية إبلاغي بأن شيئا من هذا القبيل سيحدث".
 ونفى بلاتر في هذا الحديث الذي أجري أمس الأول في زيوريخ، أن يكون قد بقي في سويسرا لتفادي اعتقاله.
 كما رفض الاتهامات بالرشوة التي تحوم حوله خصوصا فضيحة شركة "أي إس إل" المتعلقة برشا دفعت إلى أعضاء سابقين في المنظمة الكروية العالمية التي "انتهت" بحسبه.
 ودافع بلاتر عن نفسه قائلا هذه القضية تم "الحسم فيها من قبل محكمة، كما حسمتها لجنة الأخلاق".
 وكانت هيئة الإذاعة البريطانية "بي. بي. سي" قد أعلنت الإثنين الماضي أن مكتب التحقيقات الفيدرالي في الولايات المتحدة الأمريكية "أف. بي. أي" يجري تحقيقات بشأن احتمال تورط بلاتر في فضيحة "أي. إس. إل" تتعلق برشوة قيمتها 100 مليون دولار.
 وأوضحت أن شركة "أي. إس. إل" للتسويق الرياضي دفعت رشا إلى مسؤولين سابقين في "فيفا"، من بينهم جواو هافيلانج الرئيس السابق لـ "فيفا"، وعضو اللجنة التنفيذية السابق ريكاردو تيكسييرا (صهر هافيلانج)، من أجل حقوق التسويق التليفزيوني في التسعينيات من القرن الماضي.
 وتولى هافيلانج رئاسة "فيفا" من 1974 إلى 1998 قبل أن يحل بلاتر مكانه.
 وكشف التقرير "كتب هافيلانج رسالة تحدث فيها عن المبالغ التي حصل عليها، مؤكدا أن بلاتر لديه معرفة كاملة بكل ما حصل".
 وأكد التقرير أن مكتب التحقيقات الفيدرالي أرفق الرسالة مع طلب موجه إلى السلطات السويسرية للحصول على مساعدة في هذا الصدد.
 وكان بلاتر (79 عاما) قد نفى أي تهمة تتعلق بشركة "أي. إس. إل" في السابق، واعتبر أن ملف القضية أغلق نهائيا.
 يذكر أن لجنة الأخلاق في "فيفا" أوقفت بلاتر مؤقتا لمدة 90 يوما، وسيخضع لجلسة استماع أمام هذه اللجنة خلال الشهر الحالي في قضية رشوة أخرى تتعلق بمبلغ صادق على تحويله إلى الفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة "يويفا" الموقوف بدوره بسبب هذه القضية.
 وبخصوص ضغوطات الشركات الراعية على "فيفا" عقب فضائح الفساد، لم يبد بلاتر "أي قلق" بهذا الشأن، مؤكدا أن الرعاة "لن يرحلوا".
 وبعد ستة أشهر على الاعتقالات الأولى في أيار (مايو) الماضي، قامت الشرطة السويسرية باعتقال 16 مسؤولا في "فيفا" الأسبوع الماضي بطلب من القضاء الأمريكي أيضا بينهم نائبا رئيس "فيفا" البارجوياني خوان انخل نابوت، والهندوراسي الفريدو هاويت بانيغاس.
 
