القادسية يجدد لريس ودونكان 

‏جددت إدارة نادي القادسية، عقد الدولي الأسترالي ريس ويليامز، حتى 2021، ومواطنه الحارس جاك دونكان إلى نهاية موسم 2020، سعيا منها للمحافظة على اللاعبين المتميزين بعد المردود المرتفع الذي قدمه خلال الفترة الماضية، علما بأن عقد الأول كان يمتد حتى نهاية الموسم الجاري. وأضحى السوري يوسف قلفا، القادم أخيرا من نادي الحزم، مؤهلا لقيادة القادسية في مباراة النصر، عقب اكتمال إجراءات قيده بشكل رسمي، بيد أنه ينتظر قرار المدرب البلغاري إيفايليو بيتيفا. وتأكد الاستغناء عن الإيفواري هيرفي جي، نظرا لإصابته التى يعانيها وتحتاج إلى علاج يمتد إلى شهرين، كما تم إلغاء عقد الكاميروني أبوبكر أومارو.
 
