الحبيب هاويا للرائد ثم محترفا 

ظفر نادي الرائد بتوقيع أحمد الحبيب مدافع نادي نجران، بعد أن أبرم معه اتفاقية لمدة موسمين بقيده في كشوفه، مع أحقية النادي بالتمديد لموسم ثالث إذا أثبت وجوده، وحاجة فريقه إلى خدماته الفنية.
 وسيقيد الرائد اللاعب في كشوفه كلاعب هاو في الموسم الأول، على أن يتم تحويله كلاعب محترف في الموسم الثاني، أما التجديد معه لموسم ثالث سيكون وفق التقرير الفني الذي سيرفع إلى إدارة النادي عنه. ومن المقرر أن يلتحق الحبيب بمعسكر فريقه الجديد في بولو التركية. وكان الرائد قد واصل تدريبات الصباحية أمس على فترتين الأول عند السابعة صباحا تمثلت بالجري حول البحيرة، فيما خصص الفترة الثانية التي كانت عند العاشرة والنصف للتمارين اللياقية والبدنية، حيث تم تقسيم اللاعبين فيها إلى ثلاث مجموعات.
 
