«ماروتا»: تجاهلوا وكيل بوجبا 

انتقد جوزيبي ماروتا مدير عام يوفنتوس الإيطالي، وكيل الأعمال مينو رايولا، طالبا من الأندية الراغبة في ضم الدولي الفرنسي بول بوجبا تجاهله.
 وكان وكيل الأعمال النافذ قد تحدث عن قضية انتقال بوجبا إلى برشلونة الإسباني قائلا: "أولا على برشلونة مفاوضتي، ثم التفاوض مع يوفنتوس".
 ولم يعجب هذا التصريح ماروتا الذي رد لصحيفة "موندو ديبورتيفو": "من يريد بول بوجبا عليه التفاوض مع يوفنتوس وليس مينو رايولا الذي هو وكيل أعماله فقط".
 وتابع: "هذا المسارالصحيح لإجراء الأعمال بين ناديين يملكان تاريخا كبيرا وأهمية على الساحة الكروية العالمية".
 وعن المفاوضات السابقة مع برشلونة حول اللاعب، أضاف ماروتا: "القضية واضحة بين يوفنتوس وبرشلونة منذ اللقاء الذي عقدناه في ميلانو مع مدير العلاقات الرياضية المؤسسية ألبرت سولير وصديقي أرييدو برايدا، قدم برشلونة عرضا جديا ومتماسكا، لكننا رفضناه بجميع الأحوال"، بعد كشفه سابقا أن يوفنتوس رفض "عرضا مقابل 80 مليون يورو لضم لاعب الوسط الشاب".
 وكان رايولا قد صرح أن بوجبا سينتقل إلى برشلونة في حال فوز خوان لابورتا في انتخابات رئاسة النادي الإسباني.
 
