المفلح: استثمار القادسية بالمواهب 

ست إيرادات أكاديمية نادي القادسية مبلغ 400 ألف ريال سنويا، التي تضم خمس مدارس في تعليم كرة القدم، السباحة، الجودو، كرة المضرب، إضافة إلى ورش تدريبية، قيمة الاشتراك الشهري فيها 345 ريالا شاملة الضرائب، حيث بلغت إيرادات مدرسة كرة المضرب 7750 ريالا، الجودو 7325، السباحة 151100 ريال، كرة القدم 233230 ريالا. وأكد لـ"الاقتصادية" فارس المفلح المدير المالي في النادي، أن هدفهم الرئيس إعادة النادي لما كان عليه قبل 15 عاما، عندما كان منبعا رئيسا لتصدير المواهب الرياضية في الألعاب المدرجة في النادي، خاصة كرة اليد، السلة، والألعاب المائية، والاستفادة من بيع عقودهم، وقال "لن تزيد نسبة المشتركين البالغة 250 لاعبا لأكثر من 10 في المائة في الموسم المقبل، لأننا نبحث عن الجودة في المقام الأول، رغم أن النادي يملك الإمكانات لتسجيل أعداد كبيرة، نريد أولا إيجاد بيئة لصناعة وصقل المواهب الرياضية ولتكون الفائدة لرياضة الوطن وأيضا لنادي القادسية، فهذا هو الهدف من وجودنا في النادي لخدمة شباب وشابات الوطن". وأضاف "في كل موسم، النادي يضيف ألعابا جديدة في الأكاديمية، ألعاب الدفاع عن النفس هي اللعبة المقبلة، إضافة إلى الألعاب الإلكترونية الذهنية". وكشف المفلح أن هدف القادسية الرئيس أن تكون إيرادات النادي من الأكاديمية من 20 إلى 30 في المائة سنويا، وقال "باستثناء بيع المواهب وهي أحد مسارات النادي الرئيسة في ملف الاستثمار". وأضاف "ينوي النادي فتح فروع مختلفة في المنطقة الشرقية، وأيضا افتتاح فرع في البحرين".