كاريلي يصحح أخطاء الهلال 

ا استعاد البرازيلي فابيو كاريلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، خدمات المدافع المصري أحمد حجازي قبل نزال الباطن غدا في الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث شارك في التدريبات الجماعية بعد تعافيه من الإصابة التي كان يعانيها، تجرى محاولات طبية مكثفة لتجهيز اللاعب جاري رودريجيز حتى يلحق بمواجهة الشباب الإثنين المقبل في إياب نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وكان حجازي قد خضع إلى فحوص طبية عقب إصابته أمام الهلال 1/1 في الجولة الماضية، أثبتت معاناته من كدمة في المفصل لا تعيقه عن المشاركة مع زملائه في التدريبات والمباريات. وفنيا، ركز كاريلي في الحصة التدريبية التي شهدت مشاركة اللاعب عبدالرحمن العبود، على الجوانب اللياقية والتكتيكية، وصحح الأخطاء الفنية خلال مناورة على جزء من الملعب. من جهة أخرى، تكفل أنمار الحائلي رئيس النادي، ونائبه أحمد كعكي بتوفير طائرة خاصة لنقل الفريق إلى القيصومة صباح اليوم لعدم توفر رحلات ذهاب وإياب في مواعيد مناسبة، تفاديا للإرهاق.