مسلي: من يستغني عن عبدالغني؟ 

 مسلي آل معمر رئيس نادي النصر، أن لجنة خاصة من وزارة الرياضة سترصد جميع الالتزامات المالية والديون في الوقت الحالي، وقال: "سيكون هناك اجتماعات خاصة بين النادي واللجنة، واجتماعات أخرى مع رجالات النادي، واجتماعات لإدارة النادي، وسنجد الحلول بتعاون الجميع، وواثق تماما من تجاوز هذه المرحلة الصعبة". وكانت الجمعية العمومية قد زكت آل معمر رئيسا لمدة أربعة أعوام مقبلة، حيث سيتم تنصيبه واعتماد مجلس إدارته رسميا غدا، من قبل وزارة الرياضة عقب النظر في الطعون. وشدد آل معمر على أن فريقه مرشح لتحقيق أي بطولة يشارك فيها، رافضا قطع وعد لجماهير النصر بتحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين، التي وصل الفريق للدور نصف النهائي فيها، وقال: "أنا أعد أن أكون منافسا شرسا عليها والنتائج في علم الغيب". وعد مسلي ثقة رجالات النصر بأن يكون رئيسا لناديهم في الأعوام الأربعة المقبلة شرفا كبيرا، وقال: "بصراحة الدعم الذي وجدته من الأمير خالد بن فهد، وجميع النصراويين يدفعني مع زملائي أعضاء مجلس الإدارة لمضاعفة الجهد عدة أضعاف". واستبعد آل معمر أن تطول أي تغييرات مقبلة منصب حسين عبدالغني، المدير التنفيذي لفريق كرة القدم، وقال: "كنت أتابع الأمر عن بعد منذ تعيين عبدالغني، وجهده واضح للجميع، ولا أعتقد وجود مسؤول في المرحلة المقبلة يستغني عن قائد بحجم عبدالغني، الذي قدم عملا كبيرا والجميع شاهد نتائج عمله". وعن وجود مفاوضات مع مدربين ولاعبين أجانب للفترة المقبلة، رد آل معمر "منذ دقائق تم تزكيتي، ولم نفتح أي ملف، ولا يمكن أن أفتح أي ملف قبل صدور قرار وزارة الرياضة، وعلى المدى القصير لن يكون هناك أي تغيير، وأنا أثق في الموجودين حاليا". وعن تأثر لاعبي الفريق قبل مواجهة الفيصلي في الدور نصف النهائي من كأس الملك سلبا أو إيجابا بسبب الفترة الانتقالية لرئاسة النادي، قال: "اللاعبون معزولون تماما، وانتخاب إدارة جديدة في زمن قياسي أمر إيجابي للجميع". ووجد مسلي وأعضاء مجلس إدارته الجدد في التدريب، حيث التقى بالأجهزة الفنية، الإدارية، واللاعبين. من جانبه، شهدت القائمة الذهبية أمس انضمام الأمير سلمان بن عبدالله، خالد العذل، والشاب محمد الحداري العتيبي.