تدريبا الفيصلي  بـ 180 كيلو متر 

تدريبان فقط أداهما لاعبو فريق الفيصلي لكرة القدم، على ملعب نادي نجد في حوطة سدير قبل لقاء الباطن في الجولة 13 من منافسات دوري جميل للمحترفين وذلك بتوصية من المدرب الكرواتي تومسيلاف ايكوفيتش، إلا أن المسافة التي قطعتها حافلته 180 كيلو مترا ذهابا وإيابا. وقطع الفيصلي 45 كيلو مترا "90 كيلو مترا يوميا"، لأداء التدريبات بعيدا عن مقره لتعويد اللاعبين على اللعب على الإنجيلة الصناعية المشابهة لملعب الباطن. وركز ايكوفيتش في تدريباته على النواحي الفنية من خلال تدريبات على الكرات العرضية والضربات الثابتة ومناورة على منتصف مساحة الملعب. يذكر أن لقاء الفيصلي والباطن مفترق طرق للفريقين للهروب من المراكز المتأخرة حيث يقبع الفيصلي في المركز 13 برصيد تسع نقاط، بينما الباطن يحتل المركز التاسع برصيد 12 نقطة. وينتظر أن يغادر الفيصلي صباح اليوم برا إلى حفر الباطن استعدادا للقاء الباطن، حيث تبعد المسافة عن مقره قرابة 300 كيلو متر.
 
