الحلافي: عن النصر.. أمهلوني 

طلب عبدالرحمن الحلافي، مهلة للتفكير في الترشح لرئاسة نادي النصر خلال العملية الانتخابية الحالية، حتى يتعرف على الالتزامات المالية كافة، من إيرادات ومصروفات، وكذلك حجم الدعم الذي سيحظى به من الشرفيين خلال فترة ترؤسه، وعلى ضوء ذلك سيتخذ قراره النهائي خلال الساعات المقبلة، سواء بالإيجاب أو الرفض. وأشارت مصادر إلى أن أحد الداعمين لنادي النصر عقد اجتماع مع الحلافي، عضو شرف النادي، من أجل إقناعه بتقديم ملفة للترشح للرئاسة لمدة أربعة أعوام خلال العملية الانتخابية الحالية.ويعد الحلافي رئيسا لمجموعة عبدالرحمن بن سلمان للعقارات في السعودية، وهو رئيس مجلس إدارة قناة "لاين سبورت"، وسبق أن ترأس الاتحاد السعودي لكرة اليد 2011 و2012، ورئيسا للجنة الأولمبية لكرة اليد.يذكر أنه لليوم الثالث على التوالي على بدء فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية المجلس وقيد الناخبين، لم يشهد نادي النصر حضور أي شخصية نصراوية لتقديم ملفها لرئاسته، ولم يتبق سوى 48 ساعة فقط لإغلاقها، وبعدها ستتخذ الهيئة العامة للرياضة قرارها بشأن النادي من خلال تكليف رئيس جديد لعام أو فتح باب الترشح لفترة رابعة.
 
