وفاة عبد الرحيم محمد لاعب الزمالك السابق متأثرا بالهزيمة أمام السعودية 

قال عزمي مجاهد المتحدث السابق باسم الاتحاد المصري لكرة القدم اليوم الاثنين إن عبد الرحيم محمد لاعب الزمالك في ثمانينات القرن الماضي ومدرب المنصورة والمريخ السابق توفي بعد تعرضه لأزمة قلبية خلال وجوده في التلفزيون المصري لتحليل مباراة مصر والسعودية في ختام مشوارهما بكأس العالم في روسيا. وقال مجاهد الاعلامي الحالي ولاعب الكرة الطائرة السابق بنادي الزمالك والذي رافقه إلى مستشفى القصر العيني في القاهرة إن محمد تأثر بالخسارة امام السعودية 2-1 خلال وجوده بقناة النيل للرياضة لتحليل اللقاء اليوم.وأضاف أن محمد انفعل بشدة حزنا على أداء المنتخب المصري. وتابع لرويترز "تم نقله إلى مستشفى القصر العيني القريب من التلفزيون لكنه لفظ أنفاسه الأخيرة وتوفي".وهزت السعودية شباك مصر بهدفين في الوقت المحتسب بدل الضائع في الشوطين لتقلب تأخرها بهدف إلى فوز 2-1 في ختام مشاركتهما في كأس العالم بعدما تأكد خروجهما قبل مواجهتهما في المجموعة الأولى.
 
