أبو داود: شلت هم الهلال والنصر 

أوضح باسم أبو داود مدير فريق الأهلي لكرة القدم أن تيسير الجاسم هو الأحق بإشارة القائد التي يرتديها من أسامة هوساوي لأن الوضع في النادي يعطيها لمن هو أقدم، مشيرا إلى أن الانتقادات التي ظل يتعرض لها المدرب جروس طبيعية وحق من حقوق الجماهير، لأنه هو المسؤول عن المستويات والنتائج، وحقيقة أنه مستمع وباب المناقشة معه مفتوح، ويقبل بعض الآراء ويتمسك ببعضها وهذا من حقه، وبعد مباراة التعاون تحدثوا معه وعدل بعض الأمور.
 وشدد في حواره مع “الاقتصادية” على أن التعادل مع التعاون في أول جولة في دوري عبد اللطيف جميل، كان له وقع سيئ على اللاعبين من الناحية النفسية، ولاسيما أن هذا الفريق كان سببا مباشرا في حرمانهم المنافسة على اللقب الموسم الماضي بالخسارة أمامه في الجولة قبل الأخيرة، مؤكدا أنهم تجاوزوها سريعا من خلال الخبرة التي يمتلكونها في التعامل مع هكذا حالات.
 واعترف أن اللاعب سلمان المؤشر قدم نفسه بشكل خجول هو ومعه مجموعة حتى كاد جروس أن يسقطه من حساباته، لولا تدخل الأمير فهد بن خالد رئيس النادي السابق ومطالبته بمنحه فرصة، قبل أن يشيد به وبتطور مستواه، مشيرا إلى أن اليوناني فيتفا لا يزال في مرحلة الجاهزية، فهو مهاري وفنان ولاعب دولي يحتاج فقط إلى الصبر.. وأيضا بهوي هو الآخر لم يقدم كل ما لديه بعد ومن غير المعقول الحكم عليه. إلى نص الحوار:
 نهاية الموسم التعاون تسبب في فقدانكم فرصة المنافسة على لقب دوري عبد اللطيف جميل، وها هو بداية الموسم الحالي يحرمكم من نقطتين بالتعادل في بدايته.. ربما مثل هذا الأمر مصدر إحباط لكم؟
 ليس في الأمر إحباط.. صحيح النتيجة والمستوى لم يكونا مرضيين، وردة فعل الجماهير طبيعية فهي معها حق؛ كوننا خسرنا نقطتين مع ضربة البداية أمام الفريق الذي حرمنا من المنافسة على لقب الدوري الموسم الماضي في الجولة قبل الأخيرة، ولكن أجزم أنه سيكون ندا قويا لبقية الفرق لما أظهره من مستوى رائع يؤكد أنه سيكون من المنافسين على البطولة.. أما نحن فالحمد لله الفريق رجع واستعاد توازنه في الجولتين الثانية والثالثة وسيواصل على المنوال نفسه.
 ولكن وضح تأثر لاعبيكم بالتعادل في أول المشوار؟
 بالفعل التأثر كان واضحا تماماً لخسارة نقطتين في أول مباراة لهم بعد معسكر إعدادي جيد، ولكن اشتغلنا كجهاز إداري نفسياً على اللاعبين بنسبة بسيطة والباقي أكملوه هم أنفسهم، لأنهم لاعبون كبار يتمتعون بخبرة كافية مكنتهم من تجاوز هذه المرحلة سريعا.
 في الموسم الماضي تجاوزتم النصر ذهابا وإيابا وضاع اللقب.. ماذا جهزتم من خطط لعدم تكرار ذلك؟
 النصر فريق كبير وبطل، لقد أدينا الموسم الماضي بمستوى جيد للغاية، وكنا نستحق اللقب، حيث كنا نلعب بمجموعتين A وB، أي أساسي واحتياطي، وكلاهما يؤديان بشكل جيد وفي قمة الجاهزية، ولكن ضاعت منا نقاط نتيجة تعادلات جاءت لسوء التوفيق، وبالنسبة لخطة الموسم الحالي نحنُ الآن سنكمل العمل الذي بدأناه في الموسم الماضي مع دعم الإدارة والإدارة العليا التي تعطينا التخطيط الرئيس مع وضع بعض الأفكار من عندنا وما زلنا نسير على الطريق الصحيح.
 هزيمتكم للنصر للمرة الرابعة ربما على التوالي هل يعني تخصصكم؟
 لا أؤمن بحكاية أن الأهلي تخصص في هزيمة النصر لأن الأخير فريق كبير وله تاريخ وإنجازاته وللمعلومية لم يكن سيئا مطلقا، ولكننا نظل نواجهه باحترام، وقد جهزنا أنفسنا جيدا لهذه المباراة واستطعنا عزل اللاعبين عما يدور في الإعلام، وقد نجحوا في مفاجأته بالأداء القوي الذي ظهروا به في الشوط الأول وأخذنا من خلاله ما نريده بإحرازنا ثلاثة أهداف، وسننسى هذا الفوز تحضيراً للمباريات المقبلة.
 بعيدا عن ذلك.. شارة القيادة ومن الأحق بها تيسير الجاسم أم أسامة هوساوي، ربما تشكل هاجسا بالنسبة لكم بعد ارتفاع الأصوات هنا وهناك، البعض يطالب بأن يتقلدها الأول وآخرون يرون أن الثاني هو الرجل المناسب؟
 لا يوجد هاجس من هذه الناحية.. حيث إن الوضع في النادي يعطي الشارة لمن هو أقدم، وحاليا الجاسم هو من يرتديها وهو الأحق بها؛ كونه أقدم من أسامة هوساوي بل أقدم لاعب في الفريق حتى الآن.. ولكن لا بد أن يعلم الجميع أن كل لاعبينا يملكون القيادة داخل الملعب وكلهم نجوم ولديهم جميع الصفات الفنية الجيدة.
 في الفترة الأخيرة تم عزل كرة القدم عن النادي.. كيف تفكرون؟ وإلى ماذا تسعون؟
 أنا أعتبر أن هذه الخطوة توجه من الإدارة العليا بضرورة الفصل الجزئي فكرياً وإدارياً للمستقبل، وسيكون هذا توجه الاتحادين السعودي والآسيوي في الفترة المقبلة.. وأصبحنا بمعزل عن إدارة النادي لكن في الأخير لا غنى لنا عنهم إطلاقاً، وما ذلك إلا من أجل التطوير الاحترافي الذي تشهده الرياضة السعودية.
 رددت الإدارة العليا أكثر من مرة؟
 (ضحك وأجاب): نحن في كرة القدم مجموعة أعضاء نجتمع ونتشاور نأخذ بالآراء والتوجيهات أولاً وأخيراً التي تصب في مصلحة الفريق حسب ما نراه بعد دراسة مقننة.
 المباريات الودية مسؤولية الجهاز الإداري أم الجهاز الفني؟
 الاختيار يتم مع بعض حيث يقوم المدرب جروس بتحديد الأيام التي يريد فيها أداء مباريات ودية، ومهمة الجهاز الإداري البحث عن الفرق التي سنلعب معها حسب المعيار الفني الذي يطلبه الأول.
 يعني مواجهة الربيع كانت باختياركم؟
 عند عودتنا من المعسكر الإعدادي الذي جرى في سويسرا قبل بداية الموسم، كان الربيع هو الفريق الوحيد المتاح أمامنا، رغم وجود فرصة باللعب مع النصر العماني وعدد من الأندية الإماراتية إلا أن الحجوزات وقفت عائقا أمامنا.
 #2#
 بمناسبة معسكر سويسرا.. الكثيرون يرون أنه لم يكن ذا فائدة فنية نظرا لضعف الفرق التي واجهها الفريق وديا؟
 جميع المباريات التي لعبناها في المعسكر كانت من اختيار جروس بحكم أنها في بلده وجاءت بعلاقاته، ومع ذلك أقول إن الفرق لم تكن ضعيفة، وللعلم فيها فريق تمكنا من هزيمته بصعوبة في الموسم الماضي 2 /0، وفي المعسكر الحالي هزمناه 9 /0.
 وجود أكثر من إداري في فريق كرة القدم هل هذا الأمر سلبي أم إيجابي؟
 بالعكس كل شخص له مهامه التي أوكلت إليه، ودوري أنا ومحمد شلية لوجستي معني بكل الترتيبات والتداخل مع اللاعبين والجهاز الفني وتحضير كل الاحتياجات، وكذلك النظر في نفسيات اللاعبين إدارياً ومعنوياً، أما مروان من الإدارة العليا فيمثل حلقة وصل مع إدارة النادي والجهات الخارجية والأمور الاستراتيجية.
 خلال المعسكرات كثيرا ما يحدث انفلات من قبل اللاعبين.. كجهاز إداري كيف تسيطرون على ذلك؟
 صحيح أنها تحصل في كل معسكرات الأندية والمنتخبات من زمان وليس من اليوم، ولكن بالنسبة لنا في الأهلي ولله الحمد يوجد لدينا لاعبون واعون ومريحون جدا.. حيث نقوم بكل الترتيبات وإعطائهم البرنامج وفي الخدمة طوال اليوم معهم وواثقون فيهم وفي أنهم ملتزمون لأنهم يعرفون أن خلال المعسكرات تمنع الزيارات والخروج ويعرفون ما هو متاح لهم.
 في الآونة الأخيرة ظهرت وسائل التواصل الاجتماعي وهي تشكل العدو الأول للاعبين، خصوصا قبل المباريات الكبيرة؟
 ليس بأيدينا سوى مطالبتهم بالتخفيف من الدخول في هذه الوسائل قدر الإمكان.. لأن المنع بالصعوبة بمكان كون أي لاعب يحمل جواله في يده.. وهي أحيانا تحتوي على عديد من الفوائد بالنسبة لهم.
 اللاعب اليوناني فيتفا تعاقدتم معه أخيرا لكن لم يلعب إلا دقائق فقط؟
 فيتفا لاعب مهاري وفنان ولاعب دولي مع منتخب بلاده ولكن ما زال جروس يخضعه لتدريبات خاصة لتجهيزه للمباريات المقبلة حال وصله إلى الدرجة المطلوبة وللعلم هو حتى مع منتخب بلاده لم يشارك إلا في شوط واحد.
 حتى السويدي نبيل بهوي لم يقدم ما يشفع له؟
 ما زال اللاعب لديه الكثير لتقديمه.. والناس تحكم من أول جولة وهذا خطأ.. اللاعب جيد ومثل منتخب بلاده ولعب مع العالمي إبراهيموفيتش، وهذا دليل على أنه متمكن وسيتأقلم مع الوقت.. فقط على الجميع الصبر.
 جروس رغم استمراره للموسم الثاني على التوالي إلا أنه ظل يتعرض لانتقادات شديدة؟
 في الأول والأخير جروس هو المسؤول عن الفريق وحقيقة أنه مستمع ومنفتح وباب المناقشة معه مفتوح يقبل بعض الآراء ويتمسك ببعضها وهذا من حقه، وبعد مباراة التعاون تحدثنا معه وعدل بعض الأمور ومن حق الجماهير أن تنتقد ولكن على نحو ما ذكرت هو المسؤول.
 سلمان المؤشر في بداية الموسم الماضي لم تكن لدى جروس رغبة عند حضوره في إبقائه ضمن التشكيلة؟
 فعلاً كانت هناك مجموعة العام الماضي خجولة في كل شيء حتى في الأداء، والمؤشر من ضمنهم وكان جروس مستبعدهم من حساباته.. ولكن كجهاز إداري بوجود الأمير فهد بن خالد رئيس النادي السابق طلبنا منه منحه فرصة، وقد كان وبدأ سلمان يتأقلم ويدخل مع الفريق وبالإحصائيات أعجب المدرب به ورأى أنه في تطور كبير.
 طريقة المكافآت للاعبين والأجهزة الفنية هي ما كانت عليه الموسم الماضي نفسه؟
 طبعاً لدينا لائحة بلغت للاعبين وأن المكافآت تصاعدية ولم تختلف عن الموسم الماضي، لكن تحددت لفئات معينة سواء المشاركين أو الاحتياط وأيضا المعسكرين.. وتعتبر تصاعدية وإذا حصل تعادل فستعود إلى أول ما كانت عليه.. وبإذن الله ما يحدث و"الله يعين اللي بيدفع" (قالها ضاحكا).. وتسلم بعد المباراة بيوم أو يومين، إضافة إلى تقسيم المكافأة جزء يدفع بعد المباراة وجزء يدفع نهاية البطولة.
 العام الماضي كان لديك ظروف وكدت أن تستقيل؟
 الحمدلله كل الظروف زالت، وكان الحاصل وقتها ظرفا عمليا وأسريا والآن أصبحت من الماضي، وأنا موجود على رأس الجهاز الإداري، وأتمنى التوفيق في مهمتي مع النادي.
 ما أصعب مباراة مرت عليكم الموسم الماضي؟
 في ظني مباراتان كانتا في مستوى واحد من الصعوبة.. الأولى كانت أمام الهلال، وكنت "شايل هم المباراة كثيرا" وكذلك حالة الطرد والظروف التي حصلت خلال المباراة، لكن اللاعبين كانوا على قدر المهمة، وأسعدونا بالنتيجة والمستوى.. والمباراة الثانية كانت أمام النصر في الدور الثاني التي انتهت لمصلحتنا 4 /3.
 
