الاتحاد يواجه أحد غداً في انطلاق الدور الأول من كأس ولي العهد 

ينطلق غداً الدور الأول لمسابقة كأس ولي العهد لكرة القدم حيث يلتقي فريق الاتحاد مع أحد ضمن الدور الـ 32 على استاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بجدة .
 ويتطلع الاتحاد إلى بداية قوية لمسيرته في الموسم الجديد الذي قص فريقا الهلال والنصر شريطه الأربعاء الماضي بمباراة كأس السوبر السعودي في العاصمة البريطانية لندن وانتهت بفوز الهلال بهدف .
 وتشهد فعاليات دور الـ32 للبطولة الحالية 14 مباراة فقط بعدما جنبت القرعة فريقي الأهلي حامل اللقب ووصيفه الهلال اللعب في الدور الأول حيث يبدأ الفريقان مسيرتهما في البطولة من الدور الثاني لدور الـ 16 .
 ويلتقي غداً فريق الفتح مع النهضة والباطن مع الخليج ويلتقي الفائز منهما في المباراة الأولى في دور الـ 16 مع الفائز من المباراة بين النصر والمجزل التي تقام بعد 10 أيام ، فيما يلتقي الفائز من مباراة الباطن مع الخليج مع الفائز من مباراة الحزم والوحدة التي تقام أيضا في 24 من الشهر الحالي ، كما يلتقي أيضا ضمك مع نجران .
 
