التهم تلاحق المعتدي على بلاتر 

أعلنت شرطة زيوريخ السويسرية، أن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" تقدم بشكوى جنائية ضد الممثل الكوميدي البريطاني سيمون برودكين، بدعوى تعديه على ممتلكات الغير. وكان برودكين قد فاجأ الحضور في مؤتمر صحافي، عقده جوزيف بلاتر رئيس "فيفا" في مقر الاتحاد الدولي في زيوريخ ، عندما أمطر بلاتر بدولارات مزيفة. وقال برودكين متهكما في إشارة إلى قضايا الفساد المحيطة بـ "فيفا" "هذا من أجل كوريا الشمالية 2026 أنا كسفير لكرة القدم لكوريا الشمالية، يسعدني إبرام الاتفاقية بين فيفا وكوريا الشمالية من أجل استضافة كأس العالم 2026". ونقل برودكين إلى قسم شرطة ليجرى استجوابه قبل إطلاق سراحه. والآن ينتظر اتخاذ مكتب الادعاء السويسري قراره بشأن توجيه الاتهامات المحتملة له.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 
