المفرج: أمام الهلال  5 نهائيات 

وصف فهد المفرج، مدير فريق الهلال لكرة القدم مباراة فريقه أمام مضيفه الرائد اليوم ضمن الجولة الـ 22 من دوري جميل للمحترفين، بالصعبة كون صاحب الضيافة من الأندية التي تعيش فترة استقرار، إضافة إلى بعده عن ضغوط الهبوط، وقال "الرائد الآن يقارع الأندية التي تلعب في مقدمة الترتيب. كل العاملين بنادي الهلال وليس اللاعبين فقط متأكدين أنهم سيخوضون خمس مباريات صعبة، المتمثلة في الجولات المتبقية من دوري جميل للمحترفين الذي يتصدره الهلال، وهي الصعوبة التي ستنطلق ابتداء من مباراة الرائد".وأوضح "هي خمس مباريات ابتداء من مباراة الرائد ستكون صعبة وتتطلب منا التركيز الأكبر والتعامل معها بحذر، الرائد فريق مبتعد عن الهبوط ويقدم نفسه في بطولة الدوري بشكل ممتاز، يملك الأدوات التي تساعده على تقديم المستويات الممتازة من لاعبين على مستوى عال وجهاز فني حاضر في الدوري سابقا".وأضاف "الكل هنا في نادي الهلال يعي تماما أهمية مباراة الرائد والجولات المتبقية في الدوري بعدها، قادم المباريات أشبه بالنسبة لنا بخمس نهائيات متتالية. نحن الآن نعد في وقت حصاد، حسم لبطولة طويلة، بإذن الله لاعبو الهلال يوفقون في تجاوز هذه المرحلة الحساسة بالتركيز العالي والخروج من المباريات بأكبر عدد من النقاط التي تجعلنا مبتعدين في سلم الترتيب".
 
