كليمنتي: بيكيه شجاع 

أبدى خافيير كليمنتي المدير الفني الأسبق للمنتخب الإسباني لكرة القدم دعمه للمدافع جيرارد بيكيه واصفا القرار الذي اتخذه باعتزال اللعب الدولي مع نهاية كأس العالم 2018 ، بأنه قرار "شجاع".
 وواجه بيكيه انتقادات من بعض وسائل الإعلام الأسبانية أمس الأول بدعوى أنه قام بطي كمي قميصه لتغطية شعار العلم الإسباني، خلال المباراة التي انتهت بفوز المنتخب الإسباني على نظيره الألباني 2 / 0 ضمن التصفيات الأوروبية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 .
 وبعد المباراة، أكد بيكيه أنه لا يمكنه فعل شيء كهذا معلنا قراره باعتزال اللعب الدولي مع نهاية مشوار المنتخب الإسباني في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، في حالة التأهل.
 وقال كليمنتي الذي قاد المنتخب الإسباني لنهائيات كأس العالم في نسختي 1994 و1998، إنه يرى أن بيكيه اتخذ القرار الصائب وهو رجل يقول أشياء ربما لا يقولها آخرون، وذلك لأنه شجاع، إنه لاعب يقول ما يشعر.
 
