التصفيات الآسيوية .. 64 مباراة خلال 13 يوما 

غ الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الاتحادات الأهلية، أن آخر موعد طلبات استضافة مباريات المجموعات ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر ونهائيات كأس أمم آسيا 2023 في الصين سيكون في الخامس من آذار (مارس) المقبل، على أن تعلن نتائج الدول التي وقع عليها الاختيار لاستضافة مجموعاتها في الـ15 من الشهر ذاته. وقرر الاتحاد الآسيوي، أمس، خلال الاجتماع التنسيقي، الذي عقد عبر تقنية الاتصال المرئي، تأجيل مباريات التصفيات الآسيوية المزدوجة وعددها 64 مباراة لتقام أولا بنظام التجمع بين الثالث حتى الـ15 من حزيران (يونيو) بدلا من آذار (مارس) المقبل بسبب الأوضاع الصحية غير المستقرة في قارة آسيا. وتقام مباريات الدور الثاني بين 40 منتخبا موزعة على ثماني مجموعات، بحيث يتأهل المتصدر وأفضل أربعة منتخبات في مركز الوصافة إلى الدور الثالث، حيث توزع المنتخبات الـ12 على مجموعتين يتأهل منها أول أربعة إلى المونديال ويخوض الخامس ملحقا بين القارات. وأبلغ الاتحاد القاري، الاتحادات، أنه حصل على تقرير مفصل عن الوضع الصحي في كل دولة وصعوبة إقامة المباريات في آذار (مارس)، نظرا لقيود السفر. وتضم مجموعة المنتخب السعودي في التصفيات الحالية التي لعبت فيها خمس جولات، وتبقى فيها ثلاث جولات، كلا من: أوزبكستان المتصدر (تسع نقاط)، السعودية (ثماني نقاط)، سنغافورة (أربع نقاط)، اليمن (خمس نقاط)، وفلسطين (أربع نقاط).