"نور" يودع المستديرة 

أعلن نادي الاتحاد المنتمي لدوري المحترفين السعودي لكرة القدم اعتزال قائده المخضرم محمد نور بعد حوالي 20 عاما من العطاء ومسيرة حافلة بالإنجازات والألقاب اليوم الثلاثاء.
 وكتب الاتحاد في حسابه على تويتر "نجم النادي محمد نور يعلن رسميا اعتزاله ممارسة كرة القدم كلاعب بعد مسيرة حافلة بالانجازات والذهب. شكرا نور."
 وأضاف أن منصور البلوي عضو شرف النادي سيتكفل بحفل اعتزال لاعب الوسط المخضرم نور الذي يبلغ من العمر 38 عاما.
 وبدأ نور - المولود في مكة المكرمة - مشواره في الملاعب مع الاتحاد وتوج بلقب دوري أبطال آسيا في 2004 و2005 كما أحرز لقب الدوري السعودي ثماني مرات.
 وانتقل نور بشكل مفاجئ إلى صفوف النصر في 2013 وأحرز معه لقب الدوري قبل أن يعود سريعا لناديه القديم في يونيو حزيران 2014.
 ورغم ذلك يملك نور شعبية هائلة بين مشجعي الاتحاد والنصر ووجد مساندة هائلة بعد تعرضه لأزمة قضية المنشطات منذ عدة أشهر.
 وعوقب نور بالإيقاف بشكل مؤقت في نوفمبر تشرين الثاني الماضي بسبب السقوط في اختبار للمنشطات قبل أن يتعرض لعقوبة الإيقاف أربع سنوات في فبراير شباط وهو ما كان يعني نهاية مشواره بالملاعب.
 لكن لجنة الاستئناف قررت رفع الإيقاف عن نور في 17 أبريل نيسان الماضي لتسمح له بالعودة لخوض دقائق محدودة مع الاتحاد في نهاية الموسم الماضي ويحظى باستقبال الأبطال من المشجعين.
 وتقدم الاتحاد الدولي (الفيفا) باستئناف ضد قرار رفع الإيقاف لكن اعتزال نور جعله يكتب بنفسه كلمة النهاية بعد مشوار حافل.
 
