التوقيع مع مجرشي في المطار 

قبل الإقلاع بلحظات، وفي صالة مطار الملك خالد الدولي في الرياض، وقعت إدارة التعاون انتقال المهاجم محمد مجرشي من النادي الأهلي بنظام الإعارة لمدة موسم واحد، بحضور فيصل أبا الخيل نائب رئيس النادي، كي يتسنى له مرافقة بعثة فريقه الجديد إلى معسكر هولندا.
 وأكد اللاعب مجرشي سعادته بتمثيل التعاون في الفترة المقبلة، واصفا الأجواء داخل البيت التعاوني بالمميزة، التي تساعد اللاعب على تقديم المستوى المأمول من خلال السمعة التي عرفها من زملائه اللاعبين في النادي الأهلي، متمنيا أن يقدم كل ما لديه لإسعاد جماهير السكري وإدارة النادي والجهاز الفني الذي وضع ثقته فيه، وغادرت بعثة التعاون برئاسة أبا الخيل إلى هورست الهولندية لإقامة معسكر إعدادي هناك لمدة 14 يوما، وتضم 28 لاعبا على أن ينضم الطاقم الفني واللاعبين الأجانب بمن فيهم البرازيلي ساندرو مباشرة إلى المعسكر.
 وسيخوض التعاون أربع مواجهات ودية يفتتحها بلقاء بني ياس الإماراتي، ثم الوصل الإماراتي، فنيس الهولندي، وإيجلز الهولندي.
 
