كيال: لا ننظر إلا للأهلي فقط 

رفض طارق كيال نائب رئيس النادي الأهلي، فرضية أن يكون فريقه قد أصبح الأقرب للظفر بلقب النسخة الحالية من الدوري السعودي للمحترفين، عطفا على الانتصار الغالي الذي حصده على حساب مضيّفه القادسية بهدف، مع خسارة الهلال المتصدّر في التوقيت ذاته من الاتفاق 2/1 ضمن الجولة الـ 24، وقال لـ"الاقتصادية": لا.. لم يحسم شيء حتى الآن، من المهم التأمين التام على أن الفرص لا تزال متساوية بين الفريقين، الانتصار على القادسية مجرّد ثلاث نقاط لا أكثر ولا أقل، هناك ثلاث جولات أكثر أهمية، وبالتالي من المهم عدم التفريط في أي نقطة، نحن ننظر للأهلي فقط، ويجب علينا التركيز في المباريات المقبلة".وتابع "خلال الجولات المقبلة سننتهج عملية التدوير لبعض اللاعبين في المباريات للإجهاد الذي يعانونه عطفا على اللعب المتصل في أيام متقاربة إلى جانب واقع الفريق الذي ينافس على ثلاث بطولات حتى الآن، نتمنى التركيز الكبير والتوفيق في الجزء الحاسم من الموسم". وأبدى كيال سعادته بالفوز على القادسية، وقال "اقتربنا أكثر من الصدارة؛ إذ إن الفارق أضحى نقطة واحدة، وبشكل عام فالأهلي حقق الأهم في مواجهة أمس الأول أمام خصم قوي ومدعّم بالأرض والجمهور دون نسيان أنه اعتمد على أسلوب الإغلاق الدفاعي الكامل، الآن سنضع كامل تركيزنا على المباريات المقبلة دون النظر لنتائج المنافس".وعن مشاركة السوري عمر السومة والمستوى الذي أبان عن عدم اكتمال جاهزيته، قال "إنه عائد للتو من الإصابة، الجهاز الفني منحه الفرصة في لقاء القادسية وقبلها التعاون كجزء من تحضيره، وبالتأكيد فإن السومة يفتقد حساسية ولياقة المباريات، ما يعني حاجته إلى وقت أكبر حتى يعود بالمردود الطبيعي له، الفريق الآن يحتاج إلى مجهودات كل القائمة لتعدّد المشاركات". وامتدح كيال جمهور الأهلي في مباراة القادسية، وقال أنصارنا في المنطقة الشرقية دعموا وشجعوا اللاعبين بكل القوة الممكنة، وهذا الموقف ليس بغريب عليهم".
 
