الاتحاد والأهلي .. قمة وقاع 

فيما اعتلى فريق الاتحاد لكرة القدم الصدارة بعد أن تغلب على لوكوموتيف الأوزبكي 2/3 أمس في الجولة الثالثة للمجموعة الثانية في دوري أبطال آسيا، تراجع الأهلي إلى القاع إثر الخسارة الثانية على التوالي، وهذه المرة أمام بیرسبولیس الإيراني 0 / 2 في الإمارات لحساب المجموعة الرابعة.واحتل الاتحاد الصدارة بـ(6 نقاط) بفارق الأهداف عن الوحدة الإماراتي، بينما تجمد لوكوموتيف في (3 نقاط) بفارق الأهداف عن الريان القطري. وفي المقابل، تراجع الأهلي إلى المركز الأخير بعد أن توقف رصيده عند (3 نقاط)، في المجموعة الرابعة التي يتصدرها باختكور بـ(5 نقاط)، ولبیرسبولیس (4 نقاط) متساويا مع السد القطري.وكان الوحدة قد كسب الريان2 /1، فيما تعادل باختكور مع العين 2/2.ورغم أن الاتحاد افتقد إلى جمهوره إلا أنه كان حاضرا، حيث تقدم عن طريق ناصر الشمراني من ركلة جزاء (48)، قبل أن يضيف فهد المولد الهدف الثاني (50) ثم قلص جاسمد اسكندروف الفارق للفريق الأوزبكي (70) قبل أن يسجل فيليب ريفاتش هدف التعادل (82)، وعاد المولد بهدف الفوز من ضربة جزاء (94).وفشل الأهلي في تعويض خسارته الماضية أمام باختكور 0/ 1، وتعرض للخسارة الثانية أمام بیرسبولیس بهدفين افتتحهما شجاع خليل زاده (18) وعلي عليبور الهدف الثاني (48).
 
