«حماية فيفا للأندية» يدفع رواتب العويس 

م محمد العويس حارس المنتخب السعودي لكرة القدم، وناديه الأهلي لقائمة اللاعبين والأندية المستفيدة من برنامج "حماية فيفا للأندية"، الذي ينص على أحقيتهما في الحصول على تعويضات مالية بسبب إصابات اللاعبين خلال المشاركة مع المنتخب في المباريات الدولية، حيث تعرض للإصابة خلال مواجهة الأخضر أمام ضيفه الصيني في الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم في قطر. وخرج العويس عند الدقيقة الـ69 من وقت المباراة، حيث أعلن الاتحاد السعودي في الـ13 من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، تعرضه لإصابة في الرباط الجانبي للركبة. واحتاج العويس لتقييد اسمه وناديه في البرنامج، إلى تقرير طبي من الجهاز الطبي في المنتخب مرفق فيها تقرير طبي من مستشفى معتمد محليا، على أن ترفع بالكامل مع تقرير المباراة للجنة الطبية في الـ"فيفا"، حيث سيتم تسديد كامل رواتبه طيلة أيام إصابته وغيابه عن تمثيل الفريق في التدريبات الجماعية. وتنص لائحة الاتحاد الدولي "فيفا" على أن أي إصابة تحدث لأي لاعب يشارك في مباريات رسمية أو "أيام فيفا" وتتسبب في غيابه عن تمثيل ناديه لأكثر من 28 يوما يتحمل الاتحاد الدولي راتبه الشهري. وبدأ عمل الاتحاد الدولي بهذا القانون منذ أيلول (سبتمبر) 2012 بعد المخاطر التي تعرضت لها بعض الأندية، بعد إصابة لاعبيها في نهائيات كأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا، حيث مدد الـ"فيفا" العمل بها حتى نهاية مونديال 2022 في قطر. ويتحدد مبلغ التعويض بحسب الراتب السنوي الذي يتقاضاه اللاعب، علما بأن الحد الأقصى للأجر اليومي الذي يمكن أن يسدده البرنامج 27 ألف دولار "101268 ريالا" على فترة زمنية لا تتعدى 365 يوما وإذا كان الراتب الأساسي للاعب أكثر من ذلك، فلن يقوم الـ"فيفا" بتغطية الجزء المتبقي، ما يجعل المبلغ الإجمالي للاعب الواحد قد يصل لـ9.855 مليون دولار "36963079 ريالا" كحد أقصى.