بعد 173 يوما .. هيلدر المغادر الـ 9 

ح البرتغالي هيلدر كريستوفاو تاسع مدرب يرحل عن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد 13 جولة، حيث أعلن الحزم إقالته والجهاز الفني الخاص به، بعد التعادل مع الباطن أمس ضمن الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأت سلسلة مغادرة المدربين للدوري من الجولة الثانية، بالبريطاني نيستور إل مايسترو مدرب التعاون، ثم البرازيلي فابيو كاريلي مدرب الاتحاد، التونسي محمد الكوكي مدرب الطائي، البرازيلي مانو مينيزيس مدرب النصر، الصربي نيناد لالاتوفيتش مدرب الباطن، الإيطالي باولو تراميزاني مدرب الفيصلي، خالد العطوي مدرب الاتفاق، والبرتغالي بيدرو إيمانويل مدرب النصر. وبدأ هيلدر مع الحزم في الثامن من حزيران (يونيو) الماضي ليكمل 173 يوما، قاد الفريق خلالها في 13 مباراة خسر ست مباريات وتعادل في خمس وفاز في اثنتين ليقبع في المركز قبل الأخير برصيد 11 نقطة.