ارتفاع إيرادات رعاية القمصان 13% في دوريات أوروبا الكبرى 

ذكر تقرير جديد أن إيرادات رعاية القمصان في مسابقات الدوري الكبرى لكرة القدم في أوروبا قد ارتفعت بنسبة 13% لتصبح 830 مليون يورو (933 مليون دولار) خلال الموسم الجاري بفضل زيادة قدرها 35 بالمئة في الدوري الإنجليزي الممتاز. وقالت مجموعة أبحاث التسويق الرياضية ريبوكوم في تقرير عن رعاية القمصان في كرة القدم الأوروبية إن إيرادات موسم 2015-2016 قد ارتفعت بعدما بلغت 736 مليون يورو في الموسم الماضي. واعتمد هذا التقرير على عقود رعاية القمصان في الدوري الإنجليزي الممتاز ومسابقات دوري الدرجة الأولى في ألمانيا وإسبانيا وفرنسا وإيطاليا وهولندا.
 وكان الارتفاع الأكبر من نصيب الدوري الإنجليزي إذ بلغت إيرادات رعاية القمصان 330 مليون يورو وهو ما يمثل حوالي 40 بالمئة من إجمالي إيرادات أكبر ست مسابقات للدوري في أوروبا. وقال جون ستينر مدير ريبوكوم في بريطانيا وأيرلندا "وفقا للمعدل الجاري من النمو ربما يصل الاستثمار في رعاية قمصان أندية كرة القدم في أوروبا إلى مليار يورو خلال مواسم قليلة مقبلة".
 وأضاف "يسير الدوري الإنجليزي الممتاز بخطوات ضخمة عاما بعد عام بفضل نمو الاستثمارات بشكل أكبر من أي مسابقة دوري في القارة. هذه صناعة تجذب المبالغ الضخمة للأموال من الخارج وبشكل يوضح تأثير كرة القدم الأوروبية على المستوى الدولي." وكانت الشركات الإماراتية الأكبر استثمارا في أكبر ست مسابقات للدوري في أوروبا بعدما أنفقت 163 مليون يورو على عقود الرعاية خلال موسم 2015-2016 وهو ما يعني زيادة قدرها تسعة بالمئة مقارنة بالموسم الماضي. وجاءت الشركات الألمانية في المركز الثاني (136 مليون يورو) ثم الولايات المتحدة (87 مليون يورو) والسبب الأول في ذلك يعود إلى عقود الرعاية من الشركات المنتمية لقطاع السيارات.
 
