الأخضر والصين .. الفارق 32 مليونا 

وق المنتخب السعودي لكرة القدم، على نظيره الصيني في القيمة السوقية، قبل أن يلتقيا غدا في الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، بمبلغ 7.5 مليون يورو "32761380 ريالا". وتبلغ القيمة السوقية للأخضر السعودي 27.5 مليون يورو "120 مليون ريال"، مقابل 20 مليون يورو "86.7 مليون ريال" للصين. ويضم المنتخب الصيني محترفا وحيدا خارج الصين، هو وو لي لاعب إسبانيول الإسباني، وهو ثاني أغلى لاعب قيمة سوقية في القائمة وتبلغ قيمته ثلاثة ملايين يورو "13.017766 ريالا"، بجانب اللاعب لي لي بـ"القيمة نفسها"، فيما يعد البرازيلي الأصل إيلكيسون كاردوزو الأغلى في القائمة بأربعة ملايين يورو "17.357022 ريالا". ويعد محمد كنو اللاعب الأعلى قيمة سوقية في قائمة الأخضر بـ2.8 مليون يورو "12.264 مليون ريال"، يليه سلطان الغنام، بـ2.7 مليون يورو "11.830 مليون ريال"، ثم عبدالرحمن غريب، بـ2.2 مليون يورو "9.636 مليون ريال".