قصة مصورة : روني يقود مانشستر يونايتد لفوز صعب على ليفربول في الدوري 

قاد واين روني مهاجم مانشستر يونايتد فريقه لفوز صعب على ليفربول 1 / صفر خلال مباراة القمة التي جمعتهما اليوم الأحد في الأحد في الجولة الـ22 من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.
 وسجل واين روني هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 78 بعد متابعته لضربة رأسية رائعة لمروان فيلايني اصطدمت بالعارضة ليقابلها روني مباشرة بتسديدة داخل المرمى.
 ويعد هذا الفوز هو الثاني لمانشستر يونايتد خلال آخر تسع مباريات له بالدوري ليرفع رصيده إلى 37 ويصعد للمركز الخامس، بينما فشل ليفربول في تحقيق فوزه الثالث خلال آخر ثماني مباريات ليتوقف رصيده عند 31 نقطة في المركز التاسع.
 ويلتقي مانشستر يونايتد مع ساوثهامبتون يوم السبت المقبل في الجولة الـ23 بينما يلعب ليفربول مع نوريتش سيتي في ذات اليوم ونفس الجولة.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 
