دل بوسكي  لكاسياس: الخانة ليست مضمونة 

رفض فيسنتي دل بوسكي مدرب منتخب إسبانيا لكرة القدم أن يمنح ضمانات للحارس المخضرم إيكر كاسياس بأن يكون الحارس الأساسي للمنتخب أو حتى تأكيد استدعائه للتشكيلة التي ستشارك في بطولة أمم أوروبا "يورو 2016" في فرنسا.
 وأنهى كاسياس مسيرة استمرت لسنواتٍ طويلة مع ريال مدريد الصيف الماضي، وانضم إلى بورتو البرتغالي، لكن صاحب الـ 34 عامًا ارتكب عديدا من الأخطاء وأصبح هدفًا سهل الانتقاد في وسائل الإعلام ومواقع التواصل الاجتماعي.
 وأبدى دل بوسكي ثقته بكاسياس حتى عندما فقد مركزه الأساسي مع ريال مدريد، لكنه رفض منحه وعودًا بأن يكون الخيار الأول أو حتى استدعاءه في نهائيات كأس الأمم الأوروبية الصيف المقبل.
 وقال دل بوسكي لصحف إسبانية "لا يوجد مكان مضمون لأحد، هناك مجموعة من اللاعبين أضعها في الاعتبار لكن تلك القائمة لن تكون نهائية قبل 17 أيار (مايو) المقبل، الجميع سيعرف الخيارات في ذلك الموعد وآمل أن أكون محقًا في معظمها".
 وفي سؤاله إن كان كاسياس سيكون موجودا، رد قائلا "آمل ذلك، ما زالت هناك عدة أشهر لكن وجود كاسياس مهم لشخصيته، ومسيرته، وقيمته بالنسبة للمنتخب الإسباني ولأنه يلعب في نادٍ كبير. إيكر لم يتوقف عن اللعب، أنا أتحدث عنه لأنك سألتني وليس لأنه مختلف عن أي لاعب آخر في المنتخب".
 دل بوسكي اعترف أيضًا بأن مكان ألفارو موراتا مع المنتخب قد يتأثر لعدم مشاركته بكثرة مع يوفنتوس هذا الموسم، وقال "إنه يلعب ويشارك في أغلب مباريات يوفنتوس، لكن ليس لدقائق كثيرة، وليس كما كان الموسم الماضي، وهذا بالطبع سيؤثر في مكانه في المنتخب، نحن نبحث عن المنافسة ونقيم حالة اللاعبين الآن وليس في المستقبل".
 المدرب المخضرم وجّه بعض الكلمات التشجيعية لحارس إسبانيا وبرشلونة السابق، فيكتور فالديس، الذي كان جزءًا من التشكيلة الفائزة بلقبي كأس العالم 2010، وكأس الأمم الأوروبية 2012، الذي يبحث الآن عن ناد جديد بعد فسخ عقده أخيرًا مع مانشستر يونايتد، وقال "في هذه اللحظة، نحن نُفكر في فالديس نفسه أكثر من التفكير في إمكانية عودته للمنتخب الإسباني. ما أفكر فيه الآن هو قدرته على للعب مُجددًا، أي شخص لديه القليل من الإحساس سيود أن يعود فالديس للعب لأن ما حدث له لا يُصدق، لقد كان سيئ الحظ بعد أن كان أحد أفضل الحراس، إنه فعلا سيئ الحظ".
 
