الاتحاد .. عقوبات وتمرُّد 

لم يكن فريق الاتحاد لكرة القدم، سيئاً فقط داخل الملعب، حتى يعرّض نفسه لهزات قوية محلياً وخارجياً، آخرها السقوط المدوي على أرضه ووسط جمهوره أمام النصر الإمارتي بالخسارة منه 1 / 2؛ وضعته في ذيل مجموعته الأولى، لكن هذا المسلسل سيئ الإخراج، امتداد لما هو خلف كواليس يعيشها النادي حالياً، ما بين تمرُّد وإصابات وعقوبات، اجتمعت ثلاثيتها لتشكل هذا الواقع المرير.
 الاتحاد الذي حصد نقطتين في دوري أبطال آسيا، بتعادلين أمام لوكوموتيف طشقند 1 / 1 ذهاباً وإياباً، تراجع أيضاً في دوري عبداللطيف جميل إلى المركز الثالث برصيد 40 نقطة، بعد أن كان ينافس في الصدارة، بتعادله أمام الفتح، ومن ثم الخسارة أمام الوحدة 0 / 2 في الجولة الأخيرة. ولم يكن إبراهيم البلوي؛ بأحسن حال من الغاني مونتاري؛ وزميله فهد المولد؛ حيث تعرّض هو الآخر للعقوبة من قِبل لجنة الانضباط في اتحاد كرة القدم، بالإيقاف أربع مباريات، وتغريمه 20 ألف ريال؛ لاستخدامه ألفاظاً غير لائقة في حق مسؤولي مباراة الوحدة الأخيرة.
 وكان مونتاري؛ قد أُوقف مباراتين رسميتين، على خلفية سلوكه المشين الذي تمثل في قيامه بخنق لاعب الوحدة في كأس الملك وفقاً للتسجيل المرئي.الروماني بيتوركا؛ لم يقف مكتوف اليدين، بل تردّد أنه في طريقه لمعاقبة مونتاري مالياً؛ كونه قد تسبّب هذه المرة في إصابة زميله أحمد الناظري؛ خلال التدريبات التي سبقت مباراة النصر الأخيرة، كما لن ينجو زميله المولد؛ من العقوبة ذاتها وتحويله للأولمبي نظير تمرُّده ورفضه حضور التدريبات الماضية. واعترف بيتوركا؛ بأن فريقه كان سيئاً أمام النصر وتأثر بالإرهاق وغياب عديد من لاعبيه، وقال "كانت المباراة سيئة بالنسبة لنا، تلقينا هدفاً من أول فرصة على مرمانا، كان اللاعبون متعبين، كذلك تأثرنا بغياب لاعبين عدة، وأنا أعتذر لجماهيرنا التي حضرت المباراة وغادرت حزينة، نعدها بأن يكون المستقبل أفضل، لم أكن أتصور أن أشاهد أخطاءً فادحة من اللاعبين بهذا الشكل".
 وحول تبرير الخسارة بالإرهاق في ظل أن منافسيه الأهلي والهلال يقدمان مستويات أفضل، قال "أرفض مقارنة الاتحاد بالفرق الأخرى، لاعبونا أعمارهم صغيرة ولا يزالون يكتسبون الخبرة من المباريات، عدم الاستقرار على تشكيلة ثابتة بسبب كثرة الإصابات التي يعانيها الفريق، لاتزال لدينا الفرصة في التأهل، علينا تحقيق الفوز في المباريات الثلاث المقبلة لضمان ذلك".
 
