تصفية 47 أهلاويا .. مخالصة 3 

ينتظر أن يصل البرازيلي لويز كارلوس لاعب فريق الأهلي لكرة القدم، إلى جدة بعد أن تحصّل على التأشيرة التي تخوله دخول الأراضي السعودية، من أجل الانتظام في المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي قبل السفر إلى إسبانيا للدخول في المرحلة الثانية من برنامج الإعداد لمنافسات الموسم الجديد.
 وكانت إدارة الأهلي قد أعلنت تعاقدها مع لويز بدلاً عن مواطنه ماركينهو، لينضم إلى السوري عمر السومة، المصري محمد عبدالشافي، واليوناني فيتفا.
 من جهة أخرى، منحت إدارة النادي الأهلي الثلاثي عبدالله المطيري، زكريا سامي، وسامر سالم مخالصة نهائية بناءً على التقرير الذي سلمه البرتغالي جوزيه جوميز، في الوقت الذي ما زال فيه يقيّم باقي اللاعبين من أجل تصفية وتقليص العدد الكلي للاعبين الذي وصل إلى 47 لاعبا.
 وانتظم اللاعب ياسر الفهمي في تدريب الأمس بعد أن غاب عنه أمس الأول لإصابته "بنزلة برد"، إذ ركز جوميز في الفترة الأولى على تقوية العضلات للاعبين في صالة الحديد، في حين شهدت الفترة الثانية إجراء تدريبات تكتيكية بالكرة.
 من ناحية أخرى، قدم وجدي الطويل اعتذاره عن تولي مهام الإشراف على فريق كرة القدم للمرة الثانية خلفا لطارق كيال، بسبب ظروفه العملية الصعبة.
 إلى ذلك، يجب على إدارة الأهلي برئاسة مساعد الزويهري مخاطبة هيئة الرياضة "وكالة الشؤون الرياضية"، لاعتماد تعيين فهد عيد نائبا لرئيس النادي بدلا عن عبدالله بترجي المستقيل، للبت في طلبها حسب الفقرة الثانية من المادة 25 من نظام اللائحة الأساسية للأندية التي تنص على يجوز لمجلس الإدارة إعادة المناصب بين أعضائه ماعدا الرئيس كلما اقتضت الضرورة ذلك مع تحديد وتوضيح المبررات التي تمت بموجبها إعادة التوزيع مع ضرورة أخذ موافقة هيئة الرياضة على ذلك بشرط أن تنطبق الشروط الـ14 على المرشح الجديد الذي ستتم الاستعانة به حسب المادة 27.
 
