الأخضر ولاوس .. الفارق 105 مراكز 

أبدى البروفسور الاقتصادي فينسافن سيفيسا مدرب منتخب لاوس لكرة القدم أن منازلة منتخب بلاده نظيره السعودي الودي أمس الأول أشبه بالحلم بسبب الفوارق الفنية بين المنتخبين، وقال "أن يخوض لاوس هذا اللقاء وهو يقبع في المركز الـ166 في التصنيف العالمي للمنتخبات العالمية الصادر من قبل الاتحاد الدولي "فيفا"، وبطلب من المنتخب السعودي نفسه الذي يحتل المركز 61 في التصنيف يعتبر حلما "أي أن الفارق بينهما 105 مراكز". وفاز المنتخب السعودي على نظيره لاوس بأربعة أهداف دون رد في المواجهة الودية التي جمعتهما أمس الأول على ستاد حمد الكبير في العاصمة القطرية الدوحة ضمن المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي لمشاركة المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018.
 وجاءت أهداف الأخضر عن طريق تيسير الجاسم، محمد السهلاوي، علي عواجي، وحسين المقهوي. وشدد البروفسور الاقتصادي على أن منتخب لاوس هو من استفاد من التجربة الودية، واحتك بنجوم كبار، وقال "الأكيد أن لاعبي لاوس هم من استفادوا من ودية الأخضر أكثر من لاعبي المنتخب السعودي"، مضيفا "لدي مشكلات في الدفاع، والأخطاء تسببت في ولوج الأهداف الأربعة". من جانبه، أكد أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أن منتخب لاوس ضعيف وأقل بكثير من المنتخب السعودي، وقال "لا يعتبر ندا للأخضر، لكن في المقام الأول نحن نلبي رغبة الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب الأخضر، وننفذ طلبة، لاسيما أن لديه وجهة نظر أن يخوض مباراة ودية أشبه بمناورة لتحقيق أهداف يريدها"، موضحا "أنا سعيد جدا بالأجواء الأخوية والترابط بين اللاعبين والجو العائلي والمحبة المنتشرة".
 
