الأهلي للكسار: خفض 

اشترط أحمد الكسار حارس فريق الرائد لكرة القدم، على نادي الأهلي مبلغ 12 مليون ريال كحد أدنى لمدة خمسة مواسم بواقع 2.400 لكل موسم، حال رغبته في التعاقد معه، ولكن الأخير أبدى تحفظه على هذه القيمة مطالبا إياه بتخفيضها، لاسيما أن ناديه سينال المبلغ نفسه ما يجعل إجمالي صفقته يتجاوز 24 مليون ريال.
 وكانت إدارة الرائد قد عرضت على الكسار التجديد له لمدة خمسة مواسم مقابل 2.400 لكل موسم وهو الحد الأعلى بحسب لائحة الاحتراف في اتحاد كرة القدم، لتضعه أمام خيارين إما التوقيع في صفوف الفريق والبقاء لمدة أخرى، أو أن يمنحها النادي الذي يريده نصيبها القانوني المحدد بـ 12 مليونا، وهذا ما تم الاتفاق عليه بين الإدارتين.
 وشددت على أن الكسار تمسك بأن يكون المبلغ الذي عرضه عليه ناديه، هو الحد الأدنى للانتقال إلى الأهلي، وفي حال لم يوافق الأخير وأصر على تخفيضه، سيضطر قبول العرض المقدم من ناديه.
 وأوضحت المصادر أن الأهلي في سبيل سعيه لتخفيض حصة الكسار، لجأ إلى خيار الضغط بجس نبض الهلال وطرق باب حارسه فهد الثنيان، للتوقيع معه حال فشل في إتمام الصفقة.
 يذكر أن الأهلي أبدى عدم ممانعته في انتقال مهاجمه إسماعيل مغربي، إلى الرائد شريطة موافقة مدربه السويسري جورس على هذه الخطوة، وحال رغبة إدارة الأخير في كسب خدماته.
 وأشارت المصادر نفسها إلى أن الإدراة الأهلاوية، رفضت تجديد إعارة مغربي إلى التعاون، بل وأغلقت الباب نهائيا في وجهه، علما أن الأخير عرقل الفريق بالتعادل معه بهدفين أحرزهما اللاعب ذاته، ليقدم لقب دوري عبداللطيف جميل على طبق من ذهب للنصر قبل نهايته بجولة.
 من جهة أخرى، اتفقت إدارة الرائد مع المدافع العماني عبدالسلام عامر على العودة مجدداً لتمثيل الفريق الموسم المقبل لموسم واحد، وتم الاتفاق على كل بنود العقد.
 
