النصر يتورط مع 47 لاعبا 

وضعت إدارة نادي النصر الكرة في مرمى المدرب الأورجوياني كارينيو لتقليص عدد اللاعبين المحترفين إلى 28 لاعبا " من ضمنهم 7 لاعبين أجانب، 5 لاعبين دون 23 عاما، ولاعبين من مواليد السعودية"، من أصل 75 بعد إلغاء درجة الأولمبي. وسيكون النصر ملزما بالاستغناء عن 47 لاعبا حيث يوجد في قائمة درجة الأولمبي ما يقارب 26 لاعبا إضافة إلى تصعيد 13 لاعبا من درجة الشباب للفريق الأول مباشرة مع الموسم الجديد بخلاف عدد اللاعبين الموجودين في قائمة الفريق الأول 33 لاعبا بخلاف التوقيع مع الثلاثي سلطان الغنام، وحمد آل منصور القادمين من نادي الفيصلي، والحارس عبدالله العويشير الذي وقع أمس قادما من الفتح.من جانب آخر، ‏وقعت إدارة النصر عقدا رسميا مع الحارس عبدالله العويشير وذلك لتمثيل الفريق لمدة ثلاثة أعوام، علما أنها تبحث عن حارس أجنبي بخلاف الحارس الدولي وليد عبدالله.وخاض العويشير (27 عاما) ثلاث مباريات فقط في دوري الموسم المنقضي مع الفتح، وأكد لـ "الاقتصادية" أمس الأول أن طموحه مع النصر هو التمسك في مركزه كلاعب أساسي ولن يكون كحارس ثالث، مشيرا إلى أن ابتعاده الموسم الماضي عن تمثيل فريقه لن يؤثر فيه بعد انتقاله إلى النادي العاصمي. وسيحصل الحارس العويشير جراء انتقاله إلى النادي الأصفر 1.5 مليون ريال بخلاف 80 ألف ريال كراتب شهري.
 
