مؤمنة: 4 شركات زادت الدخل 40 % 

أوضح عبدالإله مؤمنة رئيس اللجنة المالية في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن اجتماع الجمعية العمومية العاية الذي انعقد البارحة، تمّ بشكل متميز" منذ بداية عهد الإدارة الجديدة لاتحاد القدم، تعاهدنا بأن يكون التواصل كبيرا مع الجمعية العمومية وهذا ما تم في أول اجتماع". وحول مقترح نادي الهلال بخصوص دفع رواتب اللاعبين الدوليين من قبل اتحاد القدم السعودي أثناء مشاركتهم مع الأخضر، يرد "هذا المقترح تم عرضه على رابطة دوري المحترفين، إنه قيد الدراسة وسيتم عرضه من قبل الرابطة حال الانتهاء منه".وأضاف "حققتا الزيادة ماليا خلال ستة أشهر بمقدار 40 في المائة بعد التوقيع مع أربع شركات استثمارية كبيرة، هذه نقله مهمة جاءت بدعم من عادل عزت رئيس اتحاد القدم، وكذلك عملنا على توطيد العلاقة مع الرعاة السابقين واتضح ذلك في مباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين".وتابع "فيما يتعلّق بالنفقات وفرنا ما يقارب ستة ملايين ريال بشكل مباشر، حيث وضعنا إدارة لوضع حلول للإنفاق وتوفير الهدوء المالي، هذا الأمر سينعكس إيجابا على الاتحاد وعلى الجمعية العمومية". وأتم "عزت وشركة صلة لهما الدور الكبير في ملف الرعاة والأرقام تتحدث عن نفسها بعد التوقيع مع أربع شركات، نحن نعتز كثيرا بالنجاحات اللافتة التي حققناها خلال الفترة الماضية".
 
