دونيس: الفرص ليس لها تفسير 

شدد جورجيوس دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، على أن فريقه صنع عديدا من الفرص أمام مرمى القادسية أمس، في الجولة الـ 19 من دوري عبد اللطيف جميل، ولكنّ لاعبيه أضاعوها جميعا، مشيرا إلى أنه لا يجد تفسيرا لذلك، وقال "لا أجد مبررا للاعبين الذين تباروا في إضاعة الفرص، وليس لدي إجابة، ولكن ربما هو عدم تركيز أو من جراء الضغط الذي يواجهونه، أو الاستعجال في التسجيل".
 وأضاف خلال المؤتمر الصحافي "قدمنا ‏مباراة سيئة ومليئة بالأخطاء الفردية المتكررة مع عدم اتحاذ القرار الصحيح من بعض اللاعبين، نعاني غيابات عديدة وإرهاقا كبيرا، وفي المقابل أدى القادسية مباراة ثقيلة تكتيكيا".
 وتابع "لا أفضل الإجابة عن الأسئلة التي تتعلق بطريقة لعبي وكيفية دخولي للمباراة، هذا أسلوبي والطريقة ليس لها علاقة بما حدث من إضاعة الفرص بشكل مهول ومتكرر، بدليل أننا غيرنا طريقتنا أمام الاتحاد وخسرنا في نهاية المطاف".
 وعن سبب استبعاد البرازيلي إدواردو قال "لم أكن أفضل استبعاد إدواردو، ولكن الجهاز الطبي نصحني بإراحته وعدم المخاطرة به".
 في المقابل، أكد حمد الدوسري مدرب القادسية، أنه كسب نقطة إيجابية، وأوقف الهلال، بإغلاق جميع المنافذ المؤدية إلى مرماهم، ونجحوا.
 وعن الزج باللاعبين الشباب في الربع الساعة الأخيرة، قال "الهلال بدأ يهاجم بقوة، ما جعلني أستعين بلاعبين شباب عل وعسى نخطف هجمة سريعة، وكاد لاعبنا سعد عبدالأمير أن يفعلها".
 
