بولت .. سيد المنافسات الكبرى 

ضرب إعصار أوساين بولت مجددا دورة الألعاب الأولمبية: فبعد إحرازه ذهبيتي سباق 100 متر في دورتي بكين عام 2008 ولندن بعدها بأربع سنوات، نجح العداء الجامايكي الأسطوري في تطويق عنقه بالمعدن الأصفر في هذه المسافة ماحيا جميع منافسيه وعلى رأسهم الأمريكي جاستن جاتلين.
 المواجهة كانت منتظرة وخصوصا من قبل رجال الإعلام الذين وصفوا هذا السباق بأنه يجمع بين بطل الخير وبطل الشر في إشارة إلى إيقاف الأمريكي لسنوات عدة لتناوله منشطات قبل أن يعود إلى المضمار بعد تخفيف عقوبته.
 وحسم بولت السباق في زمن مقداره 9.81 ثوان متفوقا على جاتلين (9.89 ث)، والكندي أندريه دي جراس (9.91 ث) ليحقق إنجازا تاريخيا حيث أصبح أول عداء في التاريخ يحقق هذا الإنجاز ثلاث مرات على التوالي، علما بأنه يرصد أيضا "الهاتريك" الثالث على التوالي (100 م، و200 م والتتابع أربع مرات 100 م) بعد 2008، و2012.
 ويعتبر بولت سيدا لسباقات السرعة 100 م، و200 م وتوج بألقابها الأولمبية والعالمية منذ عام 2008 باستثناء مونديال دايجو 2011 والانطلاقة الخاطئة في نهائي 100 م.
 وحقق بولت انطلاقة أقل سرعة من غريمه جاتلين، بيد أنه عوضها في منتصف السباق، وتقدم منافسيه بوضوح، ليجتاز خط النهاية ضامنا الفوز، فيما أدرك جاتلين أنه خسر السباق عندما شاهد البرق يتجاوزه بسرعة رهيبة.
 وقال بولت "أحدهم قال العام الماضي، بأنني إذا حققت الثلاثية، فإني سأدخل الخلود الأولمبي، لقد أنجزت المهمة وأصبحت خالدا".
 وأضاف "يتبقى إمامي سباقان لتعزيز هذه المكانة".
 وأكد بولت، الذي يطلق عليه لقب "الإعصار" أو البرق"، مرة جديدة أنه سيد المناسبات الكبرى لأنه تعملق في السباق النهائي ليثبت مرة جديدة أنه أسرع عداء في العالم.
 والذهبية التي حققها بولت في "ريو 2016" هي الـ 18 من المعدن الأصفر له في19 سباقا خاضها في بطولة العالم والألعاب الأولمبية منذ عام 2008، ولم يخسر سوى مرة واحدة عندما تم استبعاده من سباق 100 م لارتكابه خطأ في الانطلاق في بطولة العالم في دايجو (كوريا الجنوبية عام 2011).
 الخلود الأولمبي سيفرد له جناحيه أكثر وأكثر في حال تتويجه في سباقي 200 م والتتابع أربع مرات 100 في ريو.
 
