الأنظار على ميسي 

ستكون أنظار الأرجنتينيين شاخصة على نجمهم ليونيل ميسي لقيادة منتخب "التانجو" إلى نصف نهائي بطولة كوبا أميركا لكرة القدم التي تستضيفها الولايات المتحدة، وذلك عندما يلتقي نظيره الفنزويلي في كوسبورو فجر اليوم،
 وفشل ميسي ورفاقه في قيادة المنتخب إلى لقبه الأول في جميع المحافل منذ عام 1993، في نهائي النسخة الماضية عام 2015 بعد أن ابتسمت ركلات الترجيح لتشيلي صاحبة الضيافة التي ذاقت في حينها طعم التتويج للمرة الأولى في تاريخها.
 ويعود اللقب الأخير للأرجنتين إلى عام 1993 في كوبا أميركا بالتحديد عندما استضافتها الإكوادور، وقتها أحرز منتخب "البيسيليستي" بطل العالم عامي 1978، و1986، لقب المسابقة القارية للمرة الـ 14 في تاريخه معادلا الرقم القياسي في حينها بعدد الألقاب في المسابقة، الذي كان بحوزة الأوروجواي، علما بأن الأخيرة تملك الرقم القياسي الآن برصيد 15 لقبا بعد تتويجها بنسخة 2011 التي استضافتها الأرجنتين بالذات.
 وحققت الأرجنتين العلامة الكاملة في الدور الأول بثلاثة انتصارات، وتزخر تشكيلة المدرب خيراردو مارتينو بأسماء لامعة أمثال سيرخيو أجويرو، جونزالو هيجواين، أنخل دي ماريا، خافيير ماسكيرانو، خافيير باستوري، وايزيكييل لافيتزي، ومن المتوقع أن ينضم إليهم ميسي أساسيا للمرة الأولى.
 غاب ميسي عن المباراة الأولى ضد تشيلي (2/1) بسبب الإرهاق من جراء الرحلة الطويلة من برشلونة إلى الولايات المتحدة حيث قدم شهادته في قضية تهربه من الضرائب، ثم دفع به مارتينو في الشوط الثاني أمام بنما التي انتهت بخماسية نظيفة منها ثلاثية لميسي في غضون نصف ساعة شارك فيها.
 وسبق أن ودعت فنزويلا البطولة من الدور الأول في 13 من مشاركاتها الـ16، وكانت حلت قد رابعة في نسخة 2011.
 وتسعى تشيلي إلى مواصلة مشوارها في البطولة أملا في الاحتفاظ بلقبها ولكنها تواجه مهمة صعبة أمام المكسيك في دور الثمانية.
 وحققت تشيلي فوزين على بنما وبوليفيا في الدور الأول بعد أن استهلت البطولة بخسارة أمام الأرجنتين، لتحل خلفها في المجموعة الرابعة.
 بدوره، يريد المنتخب المكسيكي الذهاب بعيدا أيضا في هذه النسخة، وهذه أول مرة منذ 2007 تبلغ المكسيك، أحد ممثلي كونكاكاف الأربعة في النسخة الحالية والضيف الدائم على البطولة منذ 1993، ربع النهائي، علما بأنها حلت وصيفة في مشاركتها الأولى (1993) ثم كررت إنجازها في نسخة كولومبيا 2001.
 يذكر أن المكسيك تمكنت من تجاوز الدور الأول في مشاركاتها السبع الأولى بين 1993، و2007 وحتى أنها حلت وصيفة مرتين (1993 و2001) ونالت المركز الثالث ثلاث مرات قبل أن تتعثر في نهائي 2011 و2015.
 
