رالي حائل .. احتراق وانقلاب 

انسحب السائق ياسر السعيدان بطل العالم للراليات من رالي حائل نيسان الدولي 2016، بعد أن تعرضت سيارته للانقلاب قبل نهاية المرحلة الثانية بتسعة كيلو مترات من رالي حائل، فيما أتلفت النيران التي اشتعلت في سيارة المتسابق بطي القحطاني ومساعده معدي العبيدي المشاركين عبر فئة "تي2"، بعد أن تسبب تسرب الوقوف في اشتعالها، في حين تعرض المتسابق في الدراجات النارية سلطان المسعود لحادث انقلاب قبل أن يتم نقله عبر الطائرات العامودية إلى مستشفى الملك خالد ولا تزال حالته مستقرة.
 ولاحقت الأعطال الفنية المتسابقين فرحان الشمري وسامي الشمري، والشيخ حمد آل ثاني الذي كان أسرع السائقين خلف المتصدر الراجحي قبل أن يتوقف.
 #2#
 واستمرت الأعطال الفنية في فئة "تي3" أمام المتصدر خالد الجافلا وملاحه أحمد مالك الأمر الذي أسهم في انسحابهما من السباق، وهو الأمر الذي تكرر مع عاطف الزرعوني ليعلن انسحابه هو الآخر، ليفتح المجال أمام سائق فريق عالم السباق راكان السلوم لتصدر الفئة بعد بقائه وحيدا فيها.
 #3#
 وواصل السائق السعودي يزيد الراجحي وملاحه الألماني تيمو غوتشالك صدارة رالي حائل نيسان الدولي 2016 مع نهاية المرحلة الثانية التي استضافتها بقعاء، ونجح الراجحي في الانفراد بصدارة الرالي قبل نهايته بجولتين، بعد أن قطع مسافة 216 كلم بزمن ساعتين و42 دقيقة و12 ثانية، وحل خالد الفريحي على متن نيسان وبمساعدة ملاحه الإماراتي علي عبيد ثانيا بعد أن قطع المسافة بزمن 4:51:07 ساعة، وجاء راجح فرحان الشمّري وملاحه مبارك الشمري بالمركز الثالث على متن سيارة نيسان باترول في فئة "تي2" بزمن 4:52:30 ساعة.
 وفي سباق الدراجات النارية استطاع عبد المجيد الخليفي توسيع صدارته إلى ست دقائق و15 ثانية في فئة الكواد، بينما كان أحمد الناصر الأسرع في فئة الدراجات النارية بفارق ثلاث دقائق و16 ثانية، في حين عانى محمد الدرويش من بعض المشاكل التقنية قرب نهاية المرحلة.
 وتستكمل المنافسات (اليوم) الأحد مع المرحلة الثالثة، التي تبلغ مسافتها 206.4 كلم وتنطلق من منطقة شوط وحتى جبة، وذلك في تمام الساعة التاسعة صباحا. وأكد بطل الراليات "ياسر بن سعيدان" أن حادث الانقلاب حصل قبل نهاية الجولة بكيلو واحد فقط بينما كان في الترتيب الثاني، مشيرا إلى أن حادث الانقلاب جاء نتيجة لطبيعة الأرض الوعرة، وقال: خرجنا منها سالمين ولله الحمد وحصلت تلفيات للسيارة دفعتني للانسحاب من الرالي، مبينا أن مراحل السباق الأولى والثانية متنوعة التضاريس وشائقة رغم وعورتها، لافتا؛ أنني كنت عازما على تحقيق بطولة رالي حائل نيسان الدولي 2016 لولا إرادة الله.
 
