زيدان : لن أعيش من أجل الفوز فقط 

اكد النجم الفرنسي السابق زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد متصدر الدوري الاسباني لكرة القدم اليوم الجمعة انه "يعيش من اجل الفوز فقط".
 وقال زيدان "انا فائز دائما" في اطار تفسيره لسلسلة النتائج الايجابية لريال مدريد منذ نيسان/ابريل والذي لم يهزم في 30 مباراة في مختلف المسابقات مقتربا بذلك من الرقم القياسي للفريق (34 مباراة دون خسارة).
 واوضح زيدان (44 عاما) في مؤتمر صحافي "ما يسعدني هو اني اعشق الفوز. انا فائز دائما، العب للفوز، من اجل الفوز ببعض الاشياء".
 وتابع صانع العاب الفريق الملكي بين 2001 و2006 "لا نعيش الا من اجل الانتصار في هذا النادي. اعرف ذلك، وعرفته عندما كنت لاعبا. كنت اعرف انه عندما نقدم اداء متوسطا في مباراتين --وقد حدث ذلك--، فهذا كان بمثابة عقوبة لنا، لكن هذا الامر لا يخيفني".
 وختم بالقول "جعلنا الناس يحلمون ونملك الفرصة لان نجعلهم يعيشون الحلم، وقد تم ذلك وانا واع تماما ومتحمس جدا جدا لذلك".
 ولم يتعرض فريق زيدان للهزيمة منذ نيسان/ابريل وبات على بعد 4 مباريات لمعادلة الرقم القياسي السابق الذي حققه تحت اشراف الهولندي ليو بينهاكر (1988-1989).
 لكن الرقم القياسي في اسبانيا يبقى بحوزة غريمه برشلونة بقيادة مدربه الحالي ولاعبه السابق لويس انريكي (39 مباراة دون هزيمة) قبل ان يسقط في الكلاسيكو امام ريال بالذات (1-2) في نيسان/ابريل.
 
