.. والفيحاء ينتظر الحكم بـ 3 ملايين 

تنتظر إدارة نادي الفيحاء، قرار لجنة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم حيال تسلم ثلاثة ملايين ريال قيمة انتقال المهاجم عبدالله آل سالم إلى نادي النصر في الثالث من شباط (فبراير) 2019. وكان الفيحاء قد أصر على الحصول على ثلاثة ملايين ريال تمثل الدفعة الثانية من انتقال المهاجم آل سالم بعد تفعيل سعود آل سويلم رئيس النصر السابق بند الشراء الكامل لعقد اللاعب في حزيران (يونيو) 2019 قبل شهر من الموعد المحدد، بيد أن الإدارة الحالية برئاسة صفوان السويكت، ترى أن المبلغ مرتفع، مطالبة بتخفيضه أو تقسيطه، إلا أن الفيحاء رفض التنازل عن تسلم المبلغ بالكامل حسب الاتفاق الأول. يذكر أن مركز التحكيم الرياضي، ألزم النصر أمس بدفع مبلغ 8.369.260 ريالا للمهاجم آل سالم، بعد أن وقع عقدين: الأول، إعارته لمدة ستة أشهر، والآخر، انتقال حال تفعيل بند الشراء قبل حزيران (يونيو) من العام نفسه، وهو ما فعلته إدارة النصر. على صعيد آخر، وصل اللاعب البرازيلي أنجيلو نيتو، إلى المجمعة أمس، حيث أجرى فحص كورونا بانتظار ظهور نتيجة الفحص قبل الدخول في التمارين الجماعية.
 
