البكر: على أرضنا.. ولا نقطة تخرج 

كشف نعيم البكر عضو لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم أن لجنة المسابقات لا يمكنها أن تبت في أمور الترتيب لمباراة المنتخب السعودي في التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم 2018، إلا بعد الاطلاع على كامل برنامج الجهاز الفني للأخضر، وتواريخ المعسكرات التي يرغب في إقامتها. وقال البكر "بناءً على هذا التقرير سيتم وضع روزنامة المسابقات بالشكل الذي يدعم الأخضر في مسيرته حسبما تطلبه إدارة المنتخب، الحديث الآن قبل وصول التقرير أمر صعب جداً".
 وشدد البكر على صعوبة مجموعة الأخضر في التصفيات، وقال "صحيح أن منتخبنا وضع في مجموعة صعبة حيث ظهرت أصوات عدم التفاؤل بالعبور، من هنا يجب علينا جميعا أن نقبل بالتحديات ونكون صفا واحدا في دعم الأخضر".
 وكشف البكر "يجب على الأخضر الحصول على الـ 15 نقطة للمباريات التي ستكون على أرضنا، بعدها نبدأ بتجميع النقاط من خارج الأرض وترك المنتخبات الأخرى للاصطدام ببعضها البعض، بالتأكيد سيكون ذلك في مصلحة الأخضر".
 وأشار البكر إلى أن المجموعة الصعبة ستزيد من قوة العمل والتحضير الجيد من قبل إدارة الأخضر وبالدعم الجماهيري والإعلامي، وقال "بالتأكيد أفضل من المجموعة السهلة التي ربما نعيش مع إعلانها بالأفراح ونصطدم بالأمر غير المتوقع ومنها تبدأ الانتقادات اللاذعة التي لن تفيد في تقدم المنتخب".
 ولم يخف البكر تفاؤله بحظوظ الأخضر، وقال "متفائل جدا بالمنتخب ومتفائل جدا بالدعم الإعلامي والجماهيري للمباريات التي ستكون على الأخضر وعلى العناصر الفنية المميزة التي يمتلكها المنتخب".
 
