ضمك يقيد زغبة بـ "عقد جديد" 

 سعيد الشهراني مدير فريق ضمك لكرة القدم، أن إدارة النادي أعادت الحارس الجزائري مصطفى زغبة لقائمة فريقها بعقد جديد لنهاية الموسم، وقال "تم هذا القرار بعد موافقة اللاعب بناء على طلب المدرب الكرواتي كرشمير ريزتش". وعلمت "الاقتصادية" أن زغبة اشترط تسلم مستحقاته السابقة للموافقة على الاتفاقية الجديدة بمبلغ جديد. وكانت إدارة ضمك قد اتفقت مع زغبة في الـ20 من كانون الثاني (يناير) الماضي على جدولة باقي مستحقاته المالية المتبقية من عقده الذي ينتهي بنهاية الموسم الحالي عقب قرار الطرفين فك العقد بينهما. من جهته، شدد الشهراني على أن مباراة فريقه اليوم أمام القادسية ضمن الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ستكون نقطة التحول لهم وموعد عودة ضمك لحصد النقاط، وقال "ستكون مباراة مغايرة للمباريات الماضية، رغم غياب أربعة عناصر مهمة هي الأرجنتينيان سيرجيو فيتور، وكريستيان ليما، طارق عبدالله، وإبراهيم النخلي. الجهاز الفني جهز البدلاء المناسبين، وسيكون البديل محل ثقة الجميع، ونراه نحن في الإدارة على قدر الثقة والمسؤولية". ويقبع ضمك في المركز الأخير في سلم الترتيب بـ12 نقطة، وقال الشهراني "تعاهد اللاعبون على تحقيق الفوز وحصد نقاط المباراة وبدء مرحلة البقاء في الدوري". وزاد "لا شك أن القادسية فريق صعب ويمتلك عناصر مميزة ويقدم مستويات جيدة، لديه خط هجوم خطير، لكن لاعبي ضمك يدركون هذا الأمر وسيقدمون المستوى الذي يمنحهم نقاط المباراة بمشيئة الله تعالى".