الكريديس: الجهاز سيقوى بميزانية أعلى 

أكد لـ "الاقتصادية" الدكتور منصور الكريديس عضو مجلس الشورى وصاحب مقترح تحويل الرئاسة العامة لرعاية الشباب إلى هيئة "قبل أن تتم المعارضة عليه في مجلس الشورى ويتم إسقاطه قبل أسبوعين تقريبا" أن تحويلها إلى هيئة عامة للرياضة سيحدث نقلة نوعية في اختصاصات المرفق الحيوي وطريقة إدارته، مضيفا: "الرئاسة العامة لرعاية الشباب أنشئت عام 1394هـ لتكون مسؤولة عن الأنشطة الرياضية والثقافية والاجتماعية، حيث هذا الوضع فيه الكثير من التداخل مع أجهزة تنفيذية لها اهتمامات ثقافية واجتماعية وذات صلة بالشباب، وبالتالي فإن الأهداف لم تتحقق بالشكل المطلوب". وزاد الكريديس: "تحويلها إلى هيئة عامة بمجلس إدارة مرتبط بمجلس الوزراء سيقوي الجهاز في تخصيص ميزانية مستقلة موجهة للرياضة فقط، وقد تكون أكبر مما هو عليه الآن التي لم تتجاوز ملياري ريال للعام المالي الحالي، وسيتم تخصيص مبلغ أكثر من هذا الرقم بكثير لأهمية الارتقاء بالنشاط الرياضي". وأضاف: "طالبت في مجلس الشورى مبكرا بإعادة النظر في وضع هذا الجهاز وإعادة هيكلته والارتقاء به إلى ما هو أفضل خاصة أن يتم تركيز اختصاصه في مجال الرياضة فقط سواء كانت ممارسة أو منافسة"، مشيرا إلى أن تحويلها سيحدث نقلة نوعية رياضيا للارتقاء بسمعة البلد عالميا، ولا سيما أن السمعة تأثرت كثيرا بوضع الرياضة الحالي سواء في التصنيف العالمي وكذلك مختلف الأنشطة الرياضية، وهذا أمر لا يليق إطلاقا.
 
