قوانجتشو يتوج بلقب دوري أبطال آسيا 

توج فريق قوانجتشو الصيني بلقب دوري أبطال آسيا لكرة القدم بعد فوزه على ضيفه أهلي دبي الإماراتي 1 /صفر اليوم السبت في إياب الدور النهائي للبطولة.
 وانتهت مباراة الذهاب التي جرت في الامارات بالتعادل السلبي، ليتفوق قوانجتشو1 / صفر في مجموع المباراتين.
 ويدين قوانجتشو بالفضل في هذا الفوز للبرازيلي الكيسون الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة .53
 #2#
 وتوج قوانجتشو بلقب دوري أبطال آسيا للمرة الثانية بعد تجربته الناجحة في 2013 ليصعد للمرة الثانية إلى مونديال الأندية الذي يقام في اليابان.
 وسنحت فرصة خطيرة لقوانجتشو لافتتاح التسجيل بعد مرور خمس دقائق فقط ولكن زو تشينج تعثر وهو على بعد ياردات قليلة من المرمى.
 واستشعر الأهلي الخطورة بعد هذه الهجمة وبدأ يضغط بكل خطوطه بحثا عن تسجيل هدف السبق لكنه عجز عن تشكيل الخطورة المطلوبة على مرمى زينج تشينج.
 #3#
 وتراجع إيقاع اللعب بعد مرور أول ربع ساعة في ظل لجوء كل فريق إلى الحذر في الأداء خشية استقبال مرماه هدفا مباغتا قد يقلص فرصته في حصد اللقب.
 وكاد البرازيلي رودريجو ليما دوس سانتوس أن يتقدم بهدف للأهلي في الدقيقة 26 بعد هجمة مرتدة سريعة انتهت عند ليما داخل منطقة الجزاء ليسدد كرة قوية انقذها الحارس ببراعة.
 وتدخل دفاع قوانجتشو في الوقت المناسب ليحرم احمد خليل من تسجيل هدف محقق للأهلي قبل خمس دقائق من نهاية الشوط الأول إثر عرضية متقنة من ماجد حسن.
 #4#
 ورد أصحاب الأرض بهجمة خطيرة انتهت بضربة رأس رائعة من تشينج لونج من داخل منطقة الجزاء ولكن احمد محمود حارس الأهلي زاد عن مرماه ببراعة.
 واحتسب الحكم الاوزبكي رافشان ارماتوف خمس دقائق وقت بدل ضائع مرت دون أن تشهد جديدا لينتهي شوط المباراة الأول بالتعادل السلبي.
 وبعد مرور 8 دقائق من بداية شوط المباراة الثاني وضع اريكسون الفريق الصيني في المقدمة بتسجيله هدف السبق بعد أن وصلت له الكرة داخل منطقة الجزاء ليراوغ أحد مدافعي الأهلي ويسدد بمهارة في الشباك.
 #5#
 وكاد ماجد حسن أن يسجل هدفا عن طريق الخطأ في شباك فريقه أثناء محاولة تشتيت تمريرة عرضية لأصحاب الأرض ولكن الكرة مرت مباشرة من فوق الشباك.
 وتزايدت معاناة أهلي دبي في الدقيقة 67 بعد طرد سالمين خميس بسبب ارتكاب مخالفة ضد تشينج لونج.
 وكان البرازيلي ايفرتون ريبيرو قريبا للغاية من تسجيل هدف التعادل للأهلي لكن سوء الحظ وقف له بالمرصاد.
 #6#
 وسيطر الأهلي على الدقائق العشر الاخير لكنه عجز عن الوصول لشباك أصحاب الأرض.
 وكاد الكيسون أن يحرز الهدف الثاني له ولقوانجتشو في الثواني الأخيرة لكنه سدد بغرابة فوق الشباك وهو على بعد ياردات قليلة من المرمى.
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 #16#
 #17#
 
