إخصائي نفسي: الحافز للخاسر إيجابي.. وللبطل قد يكون سلبيا 

فيما كان كأس السوبر السعودي في النسختين الماضيتين وبالا على البطل، كما حدث مع الفتح أولا ثم الشباب، إلا أن النسخة الثالثة التي ستلعب في لندن، قد تكون مغايرة تماما، ولا سيما أنها تجمع القطبين النصر والهلال، وقد يكون التأثير عكسيا على الفائز أو الخاسر، حسب ما أكده أخصائي ونفسي، مستدلا بالفريق الأصفر الذي خسر النسخة الثانية مطلع الموسم، إلا أنه توج بطلا لدوري عبداللطيف جميل قبل نهايته.
 ويرى خالد الوهيبي مدرب في تطوير الذات وماجستير في علم النفس أن لكأس السوبر قيمة معنوية كبيرة وطابعا خاصا، ولا سيما أن التتويج بها خارج الديار، مضيفا "قد لا تؤثر الخسارة سلبا على الفريق الخاسر في استحقاقات الموسم الذي شارف على الانطلاق، فلو رجعنا إلى الوراء وتذكرنا النسخة الثانية عندما خسر النصر من الشباب إلا أنه احتفظ بلقبه بطلا لدوري جميل، ولم يكن للخسارة أي تأثير سلبي، وهذا يعطينا مؤشرا قويا أنه لا تأثير لها".
 في المقابل، ما تأثيرها على البطل، قال الوهيبي، "اللقب محفز إيجابي للفريق الفائز ودافع كبير للموسم الجديد، شريطة أن يتمتع البطل بالاستقرار الإداري والفني، إلا أنه قد يعطي نوعا من الثقة الزائدة له، ما قد يجعله لا يهتم كثيرا بنقاط الضعف في فريقه، ولا سيما أن فرق دوري عبداللطيف جميل تطورت تطورا محلوظا، وقد يرتد عليه سلبا في الجولات الأولى من الدوري السعودي، على الرغم من أنها لقاء اليوم بين الغريمين التقليديين خير كاشف لهما للعيوب ونقاط الضعف والقوة لديهما".
 وبخلاف ما جرت العادة، لم يحظى لقاء اليوم بهالة قوية، وغابت نغمة التحدي بين أنصار الفريقين، أجاب "وجود بعض الفتور والهدوء إعلاميا وعبر مواقع التواصل الاجتماعي عن لقاء كأس السوبر المنتظر، فإن ذلك قد يرجع إلى أسباب عدة منها، تزامن اللقاء مع الإجازة الصيفية ما يجعل البعض منشغلا في قضاء فترة الإجازة الصيفية بالسفر والتنقلات والمناسبات الاجتماعية، وعدم وجود روتين معين، فضلا عن إقامة المباراة خارج البلاد أفقدها بعض البريق وعدم التفاعل، ويرجع السبب في ذلك لصعوبة حضور الجمهور الشغوف، وأيضا صعوبة تغطية بعض التفاصيل والأخبار غير الرسمية عن الفريقين لبعدهما، إضافة إلى أن كأس السوبر يتكون من لقاء واحد وليس من عدة لقاءات ما يجعل محبي التنافس غير متفاعلين بشكل كبير".
  
