النصر يفاوض تيكسيرا بـ 115 مليونا 

ح الناقد الأرجنتيني سيزار لويس ميرلو، في قناة "تي وأي سي سبورت"، عن أن المهاجم البرازيلي أليكس تيكسيرا، سيرد على عرضين من مقدمين له من ناديي النصر والهلال في الأيام الأولى من كانون الثاني (يناير) المقبل. وكتب بأن النصر قدّم مبلغ 20 مليون يورو (92 مليون ريال) بعقد لمدة ثلاثة أعوام مع امتيازات مالية تتضمن مكافآت بخمسة ملايين يورو (23 مليون ريال) المجموع "115 مليون ريال". وأضاف "عرض الهلال بـ12 مليون يورو (55.3 مليون ريال) لمدة عامين، أي أن الفارق بينهما نحو 60 مليون ريال. وينتهي عقد تيكسيرا مع ناديه جيانجسو سونينج الصيني بنهاية الشهر الحالي، حيث يحق له الرحيل لأي ناد بشكل مجاني، وتداول اسمه في فترة الانتقالات الصيفية بشكل واسع بأنه هدف لنادي الهلال، إلا أن الأخير أجل الصفقة إلى فتح باب الانتقالات الشتوية بعد دخول اللاعب الفترة الحرة. ويجيد تيكسيرا (30 عاما) اللعب في مركز الجناح الأيسر، وقلب الهجوم، فيما تبلغ القيمة السوقية 13.5 مليون يورو (63 مليون ريال).