راشفورد يوقع عقدا جديدا مع مانشستر يونايتد حتى 2020 

قال مانشستر يونايتد المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم في موقعه على الانترنت اليوم الاثنين إن المهاجم ماركوس راشفورد وقع عقدا جديدا سيبقيه في استاد اولد ترافورد حتى عام 2020 مع خيار يسمح بتمديد العقد لعام إضافي.
 وسجل راشفورد (18 عاما) الذي نشأ في أكاديمية يونايتد ثمانية أهداف هذا الموسم بينها اثنان في مباراته الأولى ضد ميتيلاند في الدوري الأوروبي. وقال راشفورد "أنا سعيد بالتوقيع على عقد جديد. كنت دائما من مشجعي مانشستر يونايتد.. لذا اللعب للفريق الأول هو حلم تحول إلى حقيقة". وأضاف "أنا ممتن لحصولي على فرصة إثبات نفسي. القدرة على اللعب في أكبر أندية العالم تعني كل شيء بالنسبة لي ولأسرتي".
 وكان تألق راشفورد تحت قيادة المدرب السابق لويس فان جال إحدى النقاط الإيجابية القليلة لموسم يونايتد المخيب للامال إذ أنه أنهى الدوري في المركز الخامس. وأبلغ إد وودوارد نائب الرئيس التنفيذي للنادي موقع يونايتد على الانترنت "ماركوس لاعب كرة قدم موهوب ويتمتع بقدرات كبيرة. استغل فرصه بصورة جيدة وتأقلم مع الفريق الأول بصورة سريعة للغاية". وقال "أنا سعيد بأن ماركوس وقع عقدا جديدا... انه النادي المناسب كي يواصل تطوره". ولفت أداء راشفورد أنظار روي هودجسون مدرب المنتخب الإنجليزي الذي ضمه إلى التشكيلة المبدئية لنهائيات بطولة اوروبا لكرة القدم 2016.
 وأصبح راشفورد أصغر لاعب يسجل هدفا في أولى مبارياته مع المنتخب الإنجليزي بعد مرور 138 ثانية من بداية اللقاء ليساعد فريقه في الفوز 2-1 على استراليا يوم الجمعة الماضي.
 كما وقع كاميرون بورثويك جاكسون عقدا جديدا مع يونايتد ليمتد ارتباطه مع النادي حتى عام 2020 مع إمكانية تمديده لعام واحد آخر.
 وقال جاكسون (19 عاما) "لقد نشأت في يونايتد واستمتعت بكل دقيقة هنا. خوض أولى مبارياتي مع الفريق الموسم الماضي تجربة لا تصدق وحلم تحقق بالنسبة لي ولأسرتي."
 وتابع "سأواصل العمل الجاد وتنفيذ نصائح المدرب وجهازه الفني لأتحسن في كل حصة تدريبية."
 
