بيروفي يسرق تذاكر مكسيكي 

أعلنت السلطات الروسية أمس احتجاز مشجع من بيرو في العاصمة موسكو للاشتباه في قيامه بسرقة تذاكر من مشجع مكسيكي للمباراة التي انتهت بفوز المكسيك على ألمانيا 0/1 في الجولة الأولى من مباريات دور المجموعات في بطولة كأس العالم 2018 لكرة القدم في روسيا. وأشارت السلطات إلى أن قيمة التذاكر تبلغ ألفي دولار حيث قال مصدر من سلطات إنفاذ القانون "المشجع البيروفي البالغ من العمر 42 عاما كان موجودا بالقرب من استاد لوجنيكي في العاصمة موسكو قبيل مباراة أمس وقد سرق ثلاث تذاكر من مشجع مكسيكي". وألقت الشرطة في موسكو، القبض على المشجع البيروفي المشتبه به، ويواجه تهمة السرقة.
 
