بمشاركة أكثر من 4000 لاعب .. انطلاق بطولة "لاعبون بلا حدود - من السعودية" 

انطلقت اليوم الجمعة 24 أبريل 2020 أحداث بطولة "لاعبون بلا حدود – من السعودية"، والتي ينظمها الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية، وتستمر حتى السابع من شهر يونيو المقبل بمجموع جوائز يصل إلى 10 ملايين دولار يعود ريعها كاملاً لصالح المؤسسات الخيرية العالمية المعتمدة ضمن الجهود الدولية للتصدي لجائحة فيروس كورونا المستجد. COVID-19
 وستبدأ أولى البطولات المجتمعية اليوم وتستمر لمدة أسبوع يتواجه فيها عشاق الألعاب الإلكترونية من مختلف أنحاء العالم ويستعرضون مهاراتهم في منافسات الأفراد والفرق مقابل الفوز بهدايا وجوائز متنوعة تبلغ قيمتها أكثر من 20,000 دولار, و تليها بعد ذلك سلسلة من البطولات المجتمعية الأخرى تتضمن منافسات "الماراثون" التي تشمل ألعاب شهيرة مثل "فيفا20" و "فورتنايت" و "كلاش رويال" في حين تشمل منافسات "لعبة الأسبوع" ألعاب شهيرة مثل "اوفر واتش" و "آبيكس ليجيندز".
 كما تخطى عدد المسجلين ضمن البطولات المجتمعية حاجز الـ 4000 مشترك بعد يوم واحد من الإعلان حيث سيتنافسون على مدار 7 أسابيع في مختلف الألعاب. وستشهد بطولة "لاعبون بلا حدود – من السعودية" مستوى آخر من البطولات النخبوية لأشهر اللاعبين العالميين حيث سيتنافسون على جوائز خيرية بمجموع 10 مليون دولار إذ يقدم الفائزون ما يتحصلون عليه من مبالغ مالية لمجموعة مختارة من 12 مؤسسة خيرية دولية تقود المعركة ضد الوباء الجائح تم اختيارها من قبل مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، ومن ضمنها: 'صندوق الاستجابة لفاشية (كوفيد-19)' التابع لمنظمة الصحة العالمية، 'دايركت ريليف'، و'التحالف العالمي للقاحات والتحصين'.
 من جهته أكد صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن سلطان رئيس الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية عن أن إقامة هذه البطولة جاء في ظل الدعم والاهتمام الكبيرين الذين توليهما حكومة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين للرياضة بمختلف أنواعها ، إضافة إلى الاهتمام والمتابعة المستمرين من قبل صاحب السمو الملكي الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، حيث يعزز هذا الحدث من مكانة المملكة كدولة رائدة في العمل الإنساني والخيري ومجال الرياضات الإلكترونية".
 وأضاف: "نحن سعداء بهذا التفاعل الذي يعكس جماهيرية الرياضة الإلكترونية في وطننا الحبيب الذي يضم ملايين اللاعبين وأفضل أبطال العالم في مختلف الألعاب، ونسعى من خلال البطولة إلى توحيد جهود جميع اللاعبين وعشاق الرياضة الإلكترونية في مواجهة انتشار وباء فيروس كورونا الجائح ".
 من جانبه، عبّر الأستاذ تركي الفوزان الرئيس التنفيذي للاتحاد السعودي للرياضة الإلكترونية والذهنية ومدير البطولة عن سعادته بوصول عدد المسجلين للمشاركة في هذه البطولة الإلكترونية العالمية وتخطيه حاجز الـ 4000 شخص، مشيراً إلى أن الرياضة الإلكترونية أصبحت رياضة واعدة وفي نمو مستمر , و قال : "أمر رائع أن نشاهد هذا العدد من اللاعبين وهم يتحدون بهذه السرعة من أجل دعم مكافحة انتشار فيروس COVID-19" بالإضافة لتنوع الأفراد الذين قاموا بالتسجيل حتى هذه اللحظة مما يؤكد على أن بطولة "لاعبون بلا حدود – من السعودية" متاحة للجميع ".
 الجدير بالذكر بأن التسجيل لازال متاحاً للجميع على البطولات المجتمعية التي ستضم منافسات "الماراثون" و "لعبة الأسبوع" و "اللعب المستمر" وعلى الراغبين بالتسجيل ببطولة "لاعبون بلا حدود – من السعودية"، الرجاء التوجه للموقع الإلكتروني: www.gamerswithoutborders.com ، كما يمكنكم متابعة آخر المستجدات والأخبار الخاصة بالبطولة عبر الموقع وعبر حسابات منصات التواصل الاجتماعي في تويتر وانستجرام على حساب @GWBPS_AR ، وكذلك منصة يوتيوب Gamers Without Borders By Saudi، وفيسبوك وسناب شات عبر معرف @GWBPS.
