لجنة الانضباط الآسيوية تقر تأهل الأهلي الإماراتي إلى نهائي آسيا 

رفضت لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم احتجاج نادي الهلال على الأهلي الإماراتي بعد لقائهما في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2015. وكان الهلال تقدم باحتجاج حسب المادة 72 من تعليمات دوري أبطال آسيا 2015 أوضح فيه أن اللاعب أسامة السعيدي، الذي شارك في المباراة ضمن صفوف نادي الأهلي ليس مسجلا في سجلات الاتحاد الإماراتي لكرة القدم حسب قواعد الانتقالات بما يتعارض مع المادة 26.1.2 من تعليمات دوري أبطال آسيا.
 وتوصلت لجنة الانضباط إلى أن اللاعب السعيدي مسجل بحسب تعليمات الاتحاد الإماراتي لكرة القدم الخاصة بأوضاع وانتقالات اللاعبين، وبالتالي فإنه مؤهل للمشاركة في المباراة المذكورة. وأوضحت اللجنة أنه تم إعلام جميع الأطراف المعنية بهذا القرار علما بأنها تملك حق الاستئناف.
 
