بعد الثعلب .. قط الاتفاق يظهر 

طلب محمد الصفيان؛ المتحدث الرسمي لأمانة المنطقة الشرقية، من إدارة نادي الاتفاق تقديم بلاغ على رقم 940، المختص باستقبال البلاغات والشكاوى إذا كانت منشأة النادي تعاني وجود حيوانات ضالة لاتخاذ الإجراءات اللازمة، ومعالجة الأمر في وقته، بعد أن شهد تدريب أمس الأول، ظهور ثعلب داخل أسوار النادي والتجول فيه جوار مضمار الملعب الرئيس في أثناء إجراء التدريبات الإعدادية للموسم الجديد، فيما شهد تدريب أمس وجود القطط.وقال لـ “الاقتصادية” الصفيان؛ “هناك برامج خاصة تكافح الحيوانات الضالة، وتكون تحت إشراف إدارة صحة البيئة، الحيوانات الضالة توجد في الغالب في المواقع المفتوحة، وأيضا في الأماكن التي تكون تحت الإنشاء”.وأضاف “لدى المختصين على مكافحة الحيوانات الضالة طرق عدة يستخدمونها لكي يلقوا القبض عليها، ومنها عن طريق الشباك وإبعادها إلى مواقع بعيدة تماما عن الأماكن العامة، حينها تتم معالجتها بطريقة فيزيائية”. من جانبه، أكد معاذ العوهلي؛ الرئيس التنفيذي للنادي، أن وجود الثعلب في ملعب نادي الاتفاق يعد خطرا على جميع العاملين في النادي، وقال “الحيوانات الضالة بطبيعتها مؤذية، فُوجئنا بوجود الثعلب، وجوده تتحمله شركة الصيانة التابعة للهيئة العامة للرياضة؛ كونها مسؤولة عن توفير الأمن في النادي”، متسائلا “هم الموجودون والمسؤولون عند المداخل والمخارج، أينهم من هذه الحيوانات الضالة؟”، مشيرا إلى أنهم سيخاطبون الجهات ذات العلاقة لمكافحة هذه الحيوانات.
 
