دي سانتوس .. ممنوع  بـ «بند» 

لا يعاني من الإصابة، ولا تلاحقه العقوبات الإدارية بسبب البطاقات الملّونة، لكنه لن يلعب، هكذا توصف الحالة الغريبة من نوعها التي يعاني منها البرازيلي جاديسون دي سانتوس مهاجم فريق الخليج لكرة القدم، الذي لن يكون متاحا أمام الجهاز الفني في مقابلة اليوم التي يحلون فيها ضيوفا على القادسية ضمن الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين.
 مصادر "الاقتصادية" تؤكد أن بندا في عقده مع فريقه يمنعه اللعب بحسب الاتفاقية بين ناديي الخليج والقادسية، بل لن يجد حتى فرصة الدخول لقائمة الـ18، وحال الإخلال بذلك فيجب عليهم دفع ما قيمته 100 ألف دولار.
 لكن التونسي جلال قادري، مدرب الفريق وجد نفسه في مأزق كبير، على إثر الإصابة التي تعرض لها المهاجم يونس عليوي، ما جعل الجهاز الفني في أمس الحاجة للاعتماد على خدمات زميله البرازيلي.
 وحيال التطورات الأخيرة، تدخل بعض أعضاء شرف النادي، ودخلوا في اتصالات مع إدارة القادسية على أمل التخلي عن البند الغريب، والسماح للاعب بالمشاركة، غير أن الصدمة كانت حاضرة، إذ رفضوا التنازل عن الاتفاق الأول.
 من جهة أخرى، عزم لاعبو القادسية، الرد على منتقديهم في المباراة، مبدين حماسهم ورغبتهم في الظفر بأول ثلاث نقاط، وبالتالي بعث رسالة ساخنة للمدرب حمد الدوسري الذي اتهمهم صراحة عقب مباراة التعاون التي خسروها 1/0 "اللاعبون لا يريدون الفوز، يفتقدون الانضباط والروح".
 في السياق تدرس إدارة القادسية عددا من ملفات المدربين لأجل التوقيع مع أحدهم ليحل في موقع الدوسري الذي استقال من منصبه أخيرا، فيما تؤكد مصادر "الاقتصادية" أن البلجيكي جاروليم مدرب فريق الأهلي الأسبق قد يكون البديل المقبل بعد اكتمال الاتفاق المبدئي معه، على أن ترسل التأشيرة له اليوم.
 
