الشباب أبهى بـ 3 أهداف 

ا تصدر فريق الشباب لكرة القدم، دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في جولته الـ16، مؤقتا، بعد تغلبه على أبها 3 / 2، كسب الاتفاق ضيفه الاتحاد 2 / 0، بينما تعادل الفيصلي مع ضيفه التعاون دون أهداف. ورفع الشباب رصيده إلى (32 نقطة) بفارق نقطتين عن الهلال الذي أصبح ثانيا بـ(30 نقطة) وله مباراة مؤجلة مع العين بسبب خوض نهائي كأس السوبر السعودي أمام النصر، التعاون (25 نقطة)، الاتفاق (24 نقطة)، والفيصلي (17 نقطة)، وتجمد الاتحاد في (25 نقطة)، وأبها في (21 نقطة). واصل الشباب انتصاراته وبعد فوزه الماضي على الوحدة 4 / 2، كسب أبها بثلاثية إيجور ليشنوفسكي، (55)، الأرجنتيني كريستيان جوانكا (58) والبرازيلي سيبا ستياو دي فريتاس (70)، مقابل هدفين عن طريق التونسي سعد بقير (62)، وصالح العمري (71). انتفض الاتفاق بعد خسارته أمام الأهلي 1 / 2 في الجولة الماضية وأسقط ضيفه الاتحاد بثنائية بوساطة سعيد الربيعي (9)، وهزاع الهزاع (56).