قادري: سنوقف نشوة هجر 

أكد التونسي جلال قادري مدرب فريق الخليج لكرة القدم أن لدى فريقه رغبة قوية لتحقيق الفوز على ضيفه هجر عندما يلتقيه اليوم ضمن الجولة الـ 17 من دوري عبد اللطيف جميل لتأكيد جدارة البقاء مبكراً في دوري الأضواء، مشيراً بأنهم يدركون صعوبة اللقاء خصوصاً بعد نشوة فريق هجر في فوزه إزاء الفوز الأول الذي حققه على الفتح في الدوري مما سيعطيه دافع قوي.
 واعترف قادري بان الفريق دخل في منعرج هام وصعب خاصة في الدور الثاني للدوري، حيث يبحث كل فريق لتحقيق أهدافه، وقال "الخليج لازال يريد تأكيد بقاءه بكسر حاجز رصيد 20 نقطة، ومن ثم البحث عن الأهداف الثانوية، كما ندرك بان هجر يبحث عن طوق نجاة وسنسعى بطريقتنا تحقيق أول فوز لنا في الدور الثاني وتعزيز موقعنا في المنطقة الدافئة في سلم الدوري".
 وشدد قادري على أن الفريق سيفقد المدافع الكاميروني بوبا والذي يعتبر مهم الناحية الفنية، وقال "من أفضل اللاعبين في خط الدفاع إلا إننا على ثقة كبيرة بالبديل الجاهز". وأمتدح قادري لاعبي هجر، وقال "الفريق قد تغير بصورة كبيرة عن الدور الأول، يعتبر أكثر فريق في دوري جميل من ناحية الانتدابات إذ تعاقد مع سبع لاعبين جدد، الأمر الذي يؤكد على عزمهم على إحياء أمل البقاء إلا أن الخليج سيعمل بكل قوته لتحقيق النقاط الثلاث خاصة أن المباراة على أرضنا، هذا الشيء المهم في الوقت الحالي".
 
