الاتفاق .. سباحة وقياس 

ح مصدر مقرب من نادي الاتفاق، أن إدارة النادي ما زالت تبحث عن مدافع، ليكون إضافة إلى الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية، وقال: "المدافع المغربي يونس عبدالحميد اسم مطروح، لكن الإدارة لم تتخذ قرارها". ميدانيا، انتظم الثلاثي الأجنبي الحارس الجزائري رايس مبولحي، المهاجم المغربي وليد أزارو، والمدافع الأستوني كارول ميتس في المعسكر الإعدادي في باد تاتسمندورف أمس، حيث اشتملت التدريبات على تمارين استرجاعية في صالة اللياقة البدنية ثم المسبح، كما خضع اللاعبون إلى قياسات بدنية عبر الجهاز الفني. وتركزت الحصة المسائية على الجانب الفني، حيث أجرى اللاعبون بعض التمارين اللياقية، ثم قسم المدرب خالد العطوي اللاعبين إلى ثلاث مجموعات، طبق خلالها اللاعبون عددا من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة تكتيكية على جزء من الملعب.