دقيقة كارتيرون بـ 396.8 يورو 

وقع الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر عقدا مع الفرنسي باتريس كارتيرون لقيادة دفة الفريق الكروي حتى نهاية الموسم، مع أفضلية التجديد الموسم المقبل، حيث كشفت المصادر أن قيمة العقد وصلت إلى 500 ألف يورو. وسيشرف كارتيرون على فريق النصر في 14 مباراة (1260 دقيقة)، تسع منها في دوري جميل للمحترفين، مباراة على نهائي كأس ولي العهد أمام الاتحاد، وأربع مباريات في كأس الملك في حال وصل إلى النهائي.ميدانيا، بدأ اللاعب راكان الشملان تمارين المرونة للركبة من خلال الجري حول الملعب، مع تدريبات متنوعة بعد إصابته بالرباط الصليبي مع المنتخب السعودي لدرجة الشباب، في حين واصل بقية اللاعبين تدريباتهم اللياقية والتكتيكية تحت إشراف المدرب المؤقت تيو، حيث سيجري المدرب النصراوي اليوم مناورة رئيسة من أجل تحديد العناصر التي سيعتمد عليها في اللقاء المقبل. على صعيد آخر، ينتظر أن يكون رئيس النصر قد وقع مع الحارس وليد عبدالله بعقد لمدة ثلاث سنوات (خمسه ملايين ريال عن كل موسم)، ليمثل النصر بدءا من الموسم المقبل، حيث تسعى إدارة النصر مع الحارس لتنازله عن مستحقاته لدى ناديه، من أجل تقييده كهاو ليشارك مع الفريق بقية مباريات الموسم الحالي.
 
