للمان سيتي.. ميسي حلم متكرر 

لا يتوقف حلم مسؤولي نادي مانشستر سيتي الإنجليزي لضم النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي الهداف التاريخي لفريق برشلونة الإسباني لكرة القدم، حيث تحاول إدارة النادي كل موسم رغم نوعية الفشل في كل محاولة. وكشفت صحيفة "سبورت" الكاتالونية أن نادي مانشستر سيتي سيقدم عرضا للبرغوث الأرجنتيني ميسي براتب يصل إلى 27 مليون يورو في الموسم، وهذا الرقم يجعله اللاعب صاحب الراتب الأكبر في العالم، حيث يتقاضى اللاعب الأرجنتيني حاليا 20 مليون يورو مع البلوجرانا.
 ويؤكد نادي برشلونة دائما تمسك لاعبه الأفضل في العالم أربع مرات بالبقاء داخل النادي الكاتالوني طوال مشواره في الملاعب، كما أكد بارتوميو رئيس النادي أنه سيدخل مفاوضات لتجديد عقد اللاعب قريبا.
 يذكر أن الشرط الجزائي في راتب ليونيل ميسي في عقده مع برشلونة يصل إلى 250 مليون يورو.
 وفاز ميسي بجائزة "جلوب سوكر" كأفضل لاعب في العالم لعام 2015، وحصل فريقه الإسباني على عدة جوائز شملت جائزتي أفضل ناد في العالم والأبرز إعلاميا، وفاز رئيسه جوسيب ماريا بارتوميو بجائزة أفضل رئيس ناد.
 قال ميسي بعد تتويجه: "لقد كانت سنة سعيدة بالنسبة لفريق برشلونة، أقول دائما إن الأولوية لنيل الألقاب الجماعية ثم تأتي الألقاب الفردية في المرتبة الثانية".
 وتابع النجم الأرجنتيني "نجح برشلونة في الفوز بخمسة ألقاب عام 2015، وسنحاول نيل عديد من البطولات في العام الجديد".
 
