الفتح .. المرور بين الحواجز 

ح الجهاز الطبي في نادي الفتح، أن اللاعبين المصابين يخضعون لبرنامج تأهيلي ويحرزون تقدما واضحا في طريقة العودة، مشيدا بالالتزام الكبير والجهود التي يبذلها الثلاثي عمار الدحيم، المغربي مراد باتنا، وفهد الحربي في سبيل تطبيق البرنامج الموضوع لهم. وكان الفتح قد أجرى أمس تدريباته بشكل اعتيادي استعدادا لمواجهة مستضيفه الطائي ضمن الجولة الـ12 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وانطلقت على ملعب النادي الرديف بعمليات الإحماء، أعقبها المدرب يانييك فيريرا بتنفيذ تدريبات لياقية تنوعت بين الجري حول الملعب والمرور بين الحواجز وتبادل الكرة في مساحات مختلفة، وفي الجزء الثاني من المران قسم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات، ونفذ جملا تكتيكية تركزت في الجوانب الدفاعية والهجومية.