بيل على خطى كروس يمدد عقده مع مدريد حتى 2022 

قالت وسائل إعلام اسبانية أمس إن جاريث بيل وافق على تمديد عقده مع ريال مدريد المنافس في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم لمدة ست سنوات وإن بطل اوروبا يستعد للإعلان عن تقديم عروض جديدة إلى كريستيانو وبيبي ومودريتش. أشارت إذاعة كادينا سير إلى أن بيل الذي انضم إلى ريال مدريد مقابل 100 مليون يورو (112 مليون دولار) في 2013 في صفقة قياسية في ذلك الوقت سيمدد عقده حتى 2022 خلال الأسبوعين المقبلين.
 وسيمدد المدافع بيبي الذي ينتهي عقده بنهاية الموسم الحالي التعاقد حتى 2018. ويستعد كريستيانو رونالدو هداف ريال مدريد عبر العصور للتوقيع على عقد جديد لمدة 4 سنوات حتى 2020 فيما سيقدم الفريق عرضا جديدا إلى مودريتش. وحصد الويلزي بيل لقب كأس ملك اسبانيا بالإضافة إلى لقبين لدوري أبطال اوروبا في ثلاثة مواسم مع ريال مدريد وسجل 65 هدفا. ووافق الالماني توني كروس على تجديد عقده حتى 2022 وسيوقع على العقد اليوم. وحظر الاتحاد الدولي (الفيفا) على ريال مدريد التعاقد مع أي لاعب خلال فترتي انتقال بسبب انتهاك لوائح التعاقد مع لاعبين أجانب صغار السن.
 
