تمبكتي وكهربا.. تحت الخدمة 

تنفس التشيلي لويس سييرا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم الصعداء، بعدما أعلنت شركة "بوبا" الشريك الطبي للنادي شفاء اللاعبيّن معتز تمبكتي والمصري محمود كهربا والانتهاء من برنامجيهما التأهيليين بعد الإصابتين اللتين لحقتا بهما، إذ تأكد أنهما في وضعية صحية تمنحهما القدرة على المشاركة متى ما طلبهما الجهاز الفني.
 ميدانيا، واصل الفريق تدريباته أمس بمشاركة جميع اللاعبين على أرضية ملعب الأمير فيصل بن فهد في مقر النادي، وتحت إشراف سييرا ومعاونه الوطني حسن خليفة، تأهبا لنزال النصر في جدة ضمن جولات المرحلة التاسعة من دوري جميل للمحترفين.
 وجاءت التحضيرات وسط أجواء سرية بعد طلب التشيلي إغلاق التدريبات، وكان سييرا قد عمد خلال الأيام الماضية إلى إخضاع جميع لاعبي الفريق لتدريبات لياقية مكثفة بغرض رفع المعدل اللياقي، فيما أخضعهم لمناورة ساخنة تستهدف الوقوف على جاهزية المجموعة قبل النزال المقبل.
 وشارك الحارس عساف القرني والنجم فهد المولد في التدريبات بعد عودتهما من رحلة الأخضر لمواجهة اليابان برسم الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018.
 
