العين والوفاق .. من يودع الـ 32 

يبحث فريق العين الإماراتي لكرة القدم، تلافي الخروج المبكر من دور الـ32 في كأس العرب للأندية الأبطال حينما يلتقي نظيره وفاق سطيف الجزائري في لقاء الإياب الحاسم في زغرب في كرواتيا، بعد أن كسب "سطايفة"، مواجهة الذهاب 2/ 1.ويسعى وفاق سطيف، إلى استثمار أسبقية الذهاب بفضل هدفي نجمه عبدالمؤمن جابو، إذ يكفيه التعادل بأي نتيجة للعبور إلى ثمن النهائي، في الوقت الذي سيكافح فيه الزعيم الإماراتي لتعويض السقوط عبر تحقيق انتصار بفارق هدفين نظيفين حتى يضمن استمراره في المسابقة التي رصد لها الاتحاد العربي لكرة القدم الجائزة الأكبر والأضخم على مستوى قارتي آسيا وإفريقيا بعد تخصيص ستة ملايين دولار لبطلها. وأسند الاتحاد العربي لكرة القدم، مهمة إدارة مباراة وفاق سطيف، والعين إلى طاقم تحكيم مغربي بقيادة رضوان جيد، بمعاونة كل من: عشيق رضوان، وآيت عبو هشام، إلى جانب السعودي خالد الطريس، حكماً رابعاً، بينما سيراقبها السعودي يحيى القرني، والتونسي هشام قيراط، مراقب الحكام.
 
