الوحدة .. «صنع في غانا» 

فيما أبرمت إدارة نادي الوحدة عقدين الأول توأمة مع أكاديمية إيزي سبورت، والآخر شراكة مع نادي مديما الغاني، أوضح هشام مرسي رئيس النادي، أن الكرة الغانية تهتم بالفئات السنية، ما جعلها قادرة على إنتاج وإبراز النجوم، لصقل المواهب وصناعة نجوم المستقبل.
 ووقع مرسي عقدا مبدئيا مع أكاديمية إيزي سبورت التي تعود ملكيتها للدولي الفرنسي من أصول غانية مارسيل ديسايه في أكرا، لتوأمة كروية تهتم بالفئات السنية في الوحدة، حيث سيكون التوقيع النهائي في مكة المكرمة بحضور النجم عبيدي بيليه، وإندريه آيوه لاعب نادي سواتزي ستي الإنجليزي، كما وقع عقد شراكة كروية مع إدارة نادي مديما الغاني بطل كأس غانا في كيب كوست، لتبادل الخبرات الرياضية واكتشاف المواهب الكروية والاستفادة منها وتسويقها بما يخدم الناديين وتمنح هذه الاتفاقية كثيرا من الامتيازات لنادي الوحدة من أبرزها حق شراء وتسويق اللاعبين المميزين من نادي مديما.
 وقال رئيس الوحدة لـ "الاقتصادية" "الكرة الغانية متميزة جدا في الفئات السنية ليس على مستوى القارة الإفريقية فقط وإنما على مستوى الكرة العالمية، وإنجازاتها تشهد لها بذلك فقط حرصنا على الاستفادة من تجربتهم بما يخدم الفئات السنية في النادي الأمر الذي سيزيد من القدرة على الاهتمام أكثر بهذا القطاع القادر على إنتاج وإبراز النجوم خصوصا أن الوحدة من الأندية المعروفة بتقديم اللاعبين المميزين".
 وزاد: "الأكاديمية تعتبر من أبرز الأكاديميات على المستوى الإفريقي وصدرت عديدا من النجوم لكثير من المسابقات الأوروبية وسنسعى للاستفادة من هذه التوأمة بما يخدم الكرة السعودية أولا ونادي الوحدة في المقام الثاني".
 
