تقييم تحسن العابد .. يوميا 

اقترب نواف العابد؛ لاعب فريق الهلال لكرة القدم، من اكتمال جاهزيته البدنية منذ إصابته في عضلة الفخذ قبل عشرة أشهر "كانون الثاني (يناير) الماضي"؛ حيث خضع إلى عملية جراحية وبرامج تأهيلية متكررة أبعدته عن تمثيل فريقه وقبله منتخب بلاده خلال مشاركته في مونديال 2018 في روسيا.وغاب العابد؛ عن الهلال في ثماني مباريات رسمية، أربع منها في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين "حيث جمع 12 نقطة وله لقاء مؤجل أمام الاتفاق"، واحدة أمام الاتحاد في لقاء السوبر على كأس هيئة الرياضة "كسب الأزرق 2 / 1"، ومباراتان أمام الشباب العُماني في دور الـ 32 من كأس زايد للأنديال الأبطال، فضلاً عن لقاء الزمالك المصري الذي خسره 1 / 2 في لقاء السوبر السعودي - المصري على كأس الرئيس عبدالفتاح السيسي.ولم يستعجل المدرب البرتغالي جورجي جيسوس؛ على عودة العابد؛ حيث منحه الفرصة كاملة من أجل تأهيله كي يكون في أعلى جاهزية بدنية. وأكد الجهاز الطبي للاعب أنه بات على مقربة من الوصول إلى أعلى درجة من الجاهزية، إلا أنه لم يحدد له موعدا محددا للعودة إلى التدريبات الجماعية؛ حيث ستعتمد على تقييمه اليومي بمتابعة دقيقة، وبحسب استجابته العضلية لقياس مدى التحسن بالتدريج.وكان العابد؛ قد تجاوز التدريبات التي تعتمد على التحمل والشدة بنجاح للمرة الأولى منذ إصابته، وبدأ مرحلته الأخيرة التي تعتمد على حساسية الكرة.
 
