فلادان قد يدرب الاتفاق بمليون يورو 

حت المصادر أن المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش؛ اقترب من العودة إلى الدوري السعودي بعد تجربته مع الأهلي، بقيادة فريق الاتفاق لكرة القدم مقابل عقد يصل إلى مليون يورو إلى نهاية الموسم الحالي. وكان فلادان؛ قد أقيل من تدريب الأهلي 24 آذار (مارس) الماضي ليدرب أيك أثينا اليوناني الذي أنهى ارتباطه هو الآخر مع المدرب الصربي بالتراضي بعد أن وقع عقدا لمدة عامين في تموز (يوليو) الماضي قاد من خلاله الفريق في سبع مباريات حقق ثلاثة انتصارات وثلاث خسائر، وتعادلا واحدا. فنيا، اكتفى المدرب الوطني خالد العطوي؛ بتدريبات صباحية للفريق قبل أن يمنح اللاعبين إجازة قصيرة، على أن يعاودوا تدريباتهم غدا، وذلك ضمن البرنامج التحضيري لفترة التوقف الدولية حيث اشتمل التدريب على تمارين استرجاعية في صالة اللياقة، إلى جانب مسبح النادي، وذلك على مجموعتين. يذكر أن الاتفاق يستعد لمواجهة الأهلي، السبت المقبل، ضمن منافسات الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يحتل المركز الـ 12 بسبع نقاط من فوز واحد، وأربعة تعادلات وخسارتين.