الرشيدان: النصر لن ينافس ولن يتقدم 

فيما جددت إدارة نادي النصر طلبها بتكليف حكام أجانب لنزالات فريقها سواء على أرضه أو خارجها، مع التكفل بمصاريفهم، اقترحت خلال بيانها الحاد ضد الحكم المحلي رفع مكافأته إلى عشرة آلاف ريال عن المباراة الواحدة لتطوير مستواه مستقبلا.
 وعن تكفل النصر بمصاريف الحكام الأجانب رغم الأزمة المالية التي يمر بها، قال لـ "الاقتصادية" خالد الرشيدان أمين عام النادي، إن إدارة الأمير فيصل بن تركي تهمها مصلحة فريقها أولا وأخيرا، وأن الأمور المالية لن تعوقها بعد الأخطاء المتكررة من الحكام. وتابع "إذا كان التحكيم بهذا المستوى فمعناه أن النصر لا يستطيع أن يتقدم أو ينافس، ولا سيما أنها عرقلته وحرمته نقاطا عدة".
 ولفت إلى أن معظم الأندية تعاني الأزمات المالية وليس النصر وحده، مستدركا "هناك فرق بين ناد حتى لو كان يعانيها، سيبحث عن مصلحته بجلب حكام أجانب حتى لو خسر ماديا، بينما فيه أندية تعاني الأزمة المالية، ولا تريد أن تزيد مصاريفها ولن تجلب حكاما أجانب، إلا أن النصر لن تعوقه أزمته المالية بحثا عن مصلحته". ورفض الرشيدان القول بأن النصر استفاد من التحكيم في الموسمين الماضيين وحقق فيها ثلاثة ألقاب، وقال "النصر لم يستفد من الحكام في الموسمين الماضيين، اللذين حقق فيهما لقب الدوري مرتين، إضافة إلى كأس ولي العهد، فقد انتزع الألقاب بجدارة رغم أنه تعرض إلى أخطاء تحكيمية جمة". وانتقد أداء الحكم فهد العريني الذي أدار لقاء فريقه أمام التعاون 3/3 في الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل، مؤكدا أن تعامله غريب بعد أن تغاضى عن ركلات جزاء للنصر، واحتسب أخطاء عكسية. وكانت إدارة النصر قد أصدرت بيانا تعبر من خلاله عن استيائها مما وصل إليه سوء التحكيم المحلي والأخطاء التي تعرض لها فريقها في دوري عبداللطيف جميل، وأفقدته نقاطا عدة أمام هجر، القادسية، الفيصلي، والتعاون، فضلا عن مساهمته في خروجه من كأس ولي العهد أمام الشباب. واقترحت خلال بيانها رفع مكافأة الحكام بحيث لا تقل عن عشرة آلاف ريال للمباراة الواحدة، مجددة في الوقت ذاته طلبها بتكليف طواقم تحكيم أجنبية لمباريات النصر سواءً داخل ملعبه أو خارجه مع تكفلها بالمصاريف.
 إلى ذلك، أثبتت الفحوص الطبية والأشعة التي خضع لها اللاعب البولندي أدريان ميرزفيسكي تعرضه لتمزق من الدرجة الثانية في عضلة الفخذ الخلفية ستبعده عن فريقه أربعة أسابيع، عن نزالات الفتح، فالرائد، ثم الخليج، فيما ستكون عودته أمام الاتحاد.
 
