الشباب .. مهمة نويل 3 تدريبات 

ربما يكون الإنجليزي مايك نويل مدرب فريق الشباب لكرة القدم المؤقت، صاحب أقصر مدة تدريبية، حيث يتوقع لمشواره الجديد أن ينتهي بعد ثلاث تدريبات فقط، كون إدارة النادي اقتربت كثيرا من التعاقد مع بديل سامي الجابر المقال أخيرا، على خلفية الخسارة الثانية في دوري جميل للمحترفين أمام الباطن 1/ 2. وأوضحت مصادر أن إدارة النادي اقتربت من حسم ملف التدريب والمتوقع لها خلال الـ 48 ساعة المقبلة، ويوجد على طاولة مفاوضاتها عديد من الأسماء على رأسها البرازيلي أنجوس، الكرواتي زلاتكو، والأرجنتيني جوستافو، والروماني سيبريا وجميعهم سبق لهم أن دربوا في الدوري السعودي، فيما استبعد اسم البرازيلي باكيتا. وكان نويل قد استعان بمواطنه كيجن مدرب الفريق الأولمبي، ليعمل مساعدا له في مهمته القصيرة، حيث وجدا أمس في التدريبات لأول مرة بعد إقالة سامي. وبدأت التدريبات بإحماء تحت إشراف أخوان الفانو مدرب اللياقة أحد مساعدي سامي، وبعدها أخضع نويل اللاعبين لتمارين متنوعة، ركز من خلالها على لياقة وتقوية العضلات.، قبل أن يقسمهم إلى مجموعتين لتطبيق عديد من الجمل التكتيكية كاللمسة الواحدة، وبناء الهجمات، والضغط على حامل الكرة، داخل دائرة صغيرة على جزء بسيط من الملعب، ثم ألحقها بتقسيمة.وغاب عن المران الجزائري جمال بلعمري بسبب الإصابة التي لحقت به في المباراة الماضية، تلقى على إثرها راحة 24 ساعة، فيما عاد عبد المجيد الصليهم للمشاركة بعد تماثله للشفاء. من جهة ثانية، أكدت مصادر مطلعة، أن إدارة النادي بصدد عمل غربلة في الجهاز الإداري، وينتظر أن يتم تعيين صالح الداود قائد الفريق الأسبق أو عبد اللطيف الغنام مديرا للكرة، فيما تعتزم أيضا إجراء جلسة مصالحة مع اللاعبين الذين أبعدهم سامي من حساباته، وهم أحمد عطيف، سعود كريري، عبد الله المقباس، ورخي الشمري.
 
