اللعب المالي النظيف: 10 أندية توقع اتفاقات مع الاتحاد الأوروبي 

ذكر الاتحاد الاوروبي لكرة القدم اليوم الجمعة في بيان ان 10 اندية اوروبية وقعت معه اتفاقات في اطار اللعب المالي النظيف. واوضح الاتحاد الاوروبية ان "10 اندية وقعت اتفاقات منفردة تتيح لها التقيد بالانظمة والقواعد" بعد التحقيقات المفتوحة من قبله بشان الرقابة المالية على الاندية المنضوية تحت لوائه.
 ولم يكشف الاتحاد الاوروبي مضمون هذه الاتفاقات مع الاندية العشرة وابرزها بشيكتاش التركي وانتر ميلان وروما الايطاليان وكراسنودار ولوكوموتيف موسكو الروسيان وموناكو الفرنسي وسبورتينغ لشبونة البرتغالي.
 وتعقيبا على هذه الاتفاقات، اعتبر موناكو، وصيف بطل الدوري الفرنسي في الموسم الماضي، انه "تجنب عقوبات ثقيلة"، مشيرا الى ان الاتفاق الذي وقعه مع الاتحاد الاوروبي "يأتي بعد اشهر من النقاشات وتبادل الاراء مع منظمة الرقابة الاوروبية". واوضح انه "تجنب بعد الجهود التي بذلها خلال الموسم الحالي عقوبات ثقيلة، وان هذا القرار يعزز خيار النادي في توسيع مشروعه".
 
