أخيرا .. بيزيتش يسجل 

كسر الصربي أليكساندر بيزيتش مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، حاجز النحس الذي ظل ملازما له طيلة الفترة الماضية بهدفين من ضمن أربعة نظيفة في شباك بني ياس الإماراتي وديا أمس خلال المعسكر التحضيري الحالي في أبوظبي.أنصار الاتحاد انتظروا تسع مباريات ما بين ودية ورسمية، قبل أن ينجح بيزيتش في مصالحته بهز شباك بني ياس مرتين، إضافة إلى هدف لكل من البرازيلي اندرسون فالديفيا، وعبدالرحمن الغامدي.وكان الاتحاد قد خاض خلال معسكره التحضيري في النمسا، أربع مباريات ودية، سجل هجومه ثمانية أهداف، من نصيب فهد المولد، والبرازيلي اندرسون فالديفيا، ومواطنه تياجو كارليتو "هدفين" فيما التونسي أحمد العكايشي وأحمد عسيري "هدفا"، حيث فاز في اثنتين أمام الوحدة والفجيرة الإماراتيين بـ 3/ 1، فيما تعادل في مثلهما أمام كركا السلوفيني، وأخيرا الظفرة بـ 1/1. وبعد العودة من النمسا، واصل بيزتش صيامه عن التسجيل وظل بعيدا عن الشباك أمام ريدينج الإنجليزي وديا 3 /0، الهلال في كأس السوبر السعودي 1 /2، الوصل الإماراتي في دور الـ 32 في كأس الأندية العربية للأبطال 1/1، وأخيرا أمام الشباب في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين 0 /1.
 
