فيلانويفا .. يتعافى 

فيما تعافى التشيلي كارلوس فيلانويفا لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، من إصابته التي كان يعانيها وأصبح جاهزا للمشاركة أمام الإسماعيلي المصري اليوم في بطولة تبوك الدولية، تأكد غياب زميله محمد قاسم بداعي الإصابة. ويشارك الاتحاد للمرة الثانية على التوالي في هذه البطولة التي حصل على المركز الثالث فيها العام الماضي على حساب النصر. وكان الفريق قد أدى أمس أول تدريباته على ملعب مدينة الملك خالد الرياضية، حيث ركز المدرب التشيلي لويس سييرا على تطبيق عديد من الجمل التكتيكية المتنوعة، كاللمسة الواحدة وبناء الهجمات، والتسديد تجاه المرمى من كل الزوايا. وعلى الصعيد ذاته، تغادر رابطة الاتحاد بقيادة العندليب صالح القرني إلى تبوك صباحا، حيث تستعد لمساندة الفريق في الدورة ودعمه لتقديم مستويات كبيرة ومميزة في ظل ثبات عناصره من الموسم الماضي بشكل كبير.
 
