راؤول جاهز لإنهاء مشواره الكروي بالفوز بلقب في أمريكا 

قد يكون راؤول قائد منتخب إسبانيا السابق على بعد 90 دقيقة من الفوز بلقبه الأخير وذلك إذا اختتم مشواره الاحترافي الحافل بإحراز لقب دوري أمريكا الشمالية لكرة القدم غدا الأحد.
 وقاد راؤول فريقه نيويورك كوزموس للوصول إلى النهائي - بعدما قرر اعتزال كرة القدم - وسجل هدفا في المباراة السابقة ليضمن خوض النهائي على ملعب كوزموس في نيويورك أمام أوتاوا فيري.
 وستكون هذه المباراة الأخيرة أيضا لماركوس سينا لاعب وسط منتخب اسبانيا السابق.
 وقال جيوفاني سافاريسي مدرب كوزموس "يريد المدرب وجود مثل هؤلاء اللاعبين أصحاب الخبرة الذين بوسعهم معرفة ما ينبغي فعله. إنهما رائعان من الناحية الإنسانية وسيكون من الصعب جدا تعويضهما."
 وانضم راؤول (38 عاما) لكوزموس في أكتوبر تشرين الأول 2014 بعدما قاد ريال مدريد للفوز بلقب الدوري الاسباني ست مرات ودوري أبطال أوروبا ثلاث مرات وكذلك اللعب في شالكه الألماني والسد القطري.
 وخاض راؤول - القادم من أكاديمية الناشئين في ريال - مباراته الأولى مع ناديه الاسباني وعمره 17 عاما وشارك في 741 مباراة وحمل شارة القيادة في الفترة بين 2003 و2010.
 وتسببت احترافية راؤول على مدار السنوات في أن يصبح مثلا يحتذى بالنسبة للاعبين الشبان.
 وقال كارلوس منديز مدافع كوزموس "يحاول المرء متابعتهما بشكل يومي والتعلم على قدر المستطاع."
 ويأتي دوري أمريكا الشمالية في المرتبة الثانية من حيث القوة في الولايات المتحدة بعد دوري المحترفين الأمريكي.
 وبلغ أوتاوا المباراة النهائية في العام الثاني لهذا الفريق الكندي في المسابقة.
 وقال مارك دوس سانتوس مدرب أوتاوا "لا يوجد شيء خطأ يتعارض بين اعتزال راؤول وفوزنا باللقب. نريد أن يكون اليوم كبيرا بالنسبة لأوتاوا فيري."
 
