دياز: نقاط الاتحاد لن تكون لها قيمة 

أكد الأرجنتيني رامون دياز؛ مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أنه سيفتقد خلال نزال الفتح في الجولة الـ 21 من دوري جميل للمحترفين، خدمات اللاعب سالم الدوسري؛ لعدم اكتمال جاهزيته البدنية، بجانب زميله نواف العابد؛ الموقوف من قِبل لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي، مشيراً إلى أن الفوز على الاتحاد أخيراً لن يخدر اللاعبين أو يؤثر فيهم سلبياً، وقال "قلت للاعبين لكم 24 ساعة تفرحوا خلالها، وبعد ذلك عليكم التركيز والعمل بجدية".وأضاف خلال المؤتمر الصحافي أمس "إذا أردنا تحقيق لقب بطولة الدوري، علينا التركيز كل التركيز على نقاط هذا النزال، وهذا يتطلب منا اللعب بقتالية عالية؛ لأن تعثرنا بأي نتيجة يعني أن نقاط الاتحاد تعد بلا قيمة". وزاد "أهمية نزال الفتح تكمن في أنه يأتي آخر الموسم؛ ما يعني أنه مفصلي، لذا يجب مضاعفة الجهد من أجل حصد النقاط كاملة، ليس فيه فحسب؛ بل أمام جميع الفرق التي تواجهنا، نعلم أنه فريق جيد ويملك طموحاً للعودة، مسنوداً بإمكانات جيدة". وتابع "اكتمال الصفوف سيكون أمراً جيداً فلا توجد إصابات على مستوى فريقي باستثناء الدوسري؛ كما ذكرت، وهو قد تعافى بشكل جيد وتدرب معنا أمس، إلا أنه لم يبلغ الجاهزية المثلى". بدوره؛ قال اللاعب الأورجوياني نيكولاس ميليسي "‏الوقت كان ضيقاً جداً، وكذلك واجهنا ضغط المباريات، إلا أننا استرجعنا لياقتنا واستعددنا لهذا النزال وكأنه نهائي، ‏الفرق المتوسطة دائماً تستأسد أمام الهلال بحكم أن الانتصار عليه بالنسبة لهم يعد (بطولة)، تعوّدنا على الطرق الدفاعية التي يلعبون بها ونحن نستوعب ذلك جيداً".
 
