جواز ليما «الآسيوي» .. مفقود 

نفى مسؤول هلالي جميع الأخبار عن انتقال البرازيلي فابيو ليما؛ لاعب نادي الوصل الاماراتي، إلى نادي الهلال في الفترة الحالية بعد أن تواترت أنباء في الإمارات أن النادي السعودي يرغب في كسب خدماته بحكم أنه يملك جوازاً آسيوياً من أوزبكستان، ويمكن تسجيله كلاعب آسيوي في فترة الانتقالات الصيفية، وقال "اللاعب البرازيلي فقد جوازه الآسيوي الذي شارك به في الدوري الإماراتي الموسم الماضي، بعد قضية رفعت عليه من نادٍ إماراتي".
 وكشف إلى أن إدارة الهلال تسعى في الفترة الحالية لإتمام ثاني صفقاتها الأجنبية في الفترة الصيفية؛ حيث ينتظر أن يتم الإعلان عن ذلك في غضون ثلاثة أيام بعد سلسلة مفاوضات بإطلاع من مستشارين الادارة الفنيين، وذلك ليتسنى خوض مباراتين وديتين على الأقل في المعسكر الإعدادي في النمسا قبل المغادرة إلى لندن للعب مباراة السوبر أمام الأهلي.
 #2#
 يُشار إلى أن إدارة الهلال تدرس جلب أربعة لاعبين أجانب دون أن يكون بينهم لاعب آسيوي، أو التعاقد مع ثلاثة أجانب شرط أن يكون اللاعب الرابع يحمل الجواز الآسيوي؛ ما يمكنه من المشاركة في دوري أبطال آسيا.
 فنياً، شهدت تدريبات الهلال، أمس، عودة الثنائي المصاب المهاجم ناصر الشمراني، في المناورة الجماعية الصباحية بعد أن أنهى برنامجه الاعدادي والعلاجي بسبب الإصابة التي غيّبته عن التدريبات الجماعية لمدة ثلاثة أشهر، وخالد الكعبى خلال المران المسائي.
 ينتظر أن تشهد تدريبات الهلال الجماعية، صباح اليوم، مشاركة ثمانية لاعبين دوليين بعد فراغهم من المشاركة في معسكر الأخضر؛ حيث ستشهد مباراة الهلال المقبلة أمام بشكتاش التركي مشاركة العنصر الدولي فيها كأول ودية تحت قيادة ماتوساس.
 
