المولد: لعبدالغني .. قيمته 

أكد سعيد المولد لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم، أن بطولة سوبر كلاسيكو الودية الرباعية قوية، وقال: "تضم البرازيل والأرجنتين من أفضل منتخبات العالم وكذلك العراقي الذي يعد من أفضل منتخبات قارة آسيا القوية، سيكونون ندا للأخضر ونتمنى أن نحقق الاستفادة الكافية خصوصا أننا سنحتك مع لاعبين لديهم خبرات ويلعبون في أفضل دوريات العالم". وأضاف: "المعسكرات تزيد من الانسجام والتفاهم بين اللاعبين من ناحية تطبيق الأمور التكتيكية التي يطلبها المدرب بيتزي إضافة إلى أن المعسكرات تزيد الألفة والتلاحم بين اللاعبين".وحول ثبات بيتزي على اختياره، قال: "هذا توفيق من الله وأتمنى أن أقدم ما يليق بقيمة وحجم الأخضر سواء أنا أو وبقية زملائي الثابتين في التشكيلة أو الذين حضروا في المعسكر الأخير فجميعنا لدينا هدف واحد وهو خدمة المنتخب السعودي والإخلاص لشعاره".وعن ارتفاع المستوى الفني لدى اللاعبين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، قال: "زيادة العنصر الأجنبي إلى ثمانية لاعبين واللعب بسبعة منهم أساسيين يزيد من حماس وهمة اللاعبين المحليين لإثبات أنفسهم لأن جميعنا يملك العزيمة والإصرار والقدرات نفسها التي يمتلكها اللاعب الأجنبي وأتمنى أن يزيد هذا الحماس لأنه في الأخير سيفيد الأخضر".وأكد أن لوجود حسين عبد الغني قيمة وسيستفيدون من خبراته السابقة التي خاضها مع الأندية أو المنتخب السعودي الذي صال وجال معه لسنوات طويلة، مشيرا إلى أن المباريات الودية لا تقل أهمية عن المباريات الرسمية، وقال: "صحيح أن الضغط فيها أخف خصوصاً أنك لست مطالبا بنتيجة الفوز ولكن في الأخير أنت مطالب بالأداء المميز والرجولي داخل الملعب سواء المباراة ودية أو رسمية".على صعيد آخر، أكد اللاعب محمد الخبراني أن مثل هذه البطولات جيدة لهم كلاعبين وقال: "نتمنى الاستفادة منها قبل بطولة آسيا في الإمارات والاحتكاك بلاعبين لهم ثقلهم في العالم سيفيدنا كثيرا وسنطبق ما سيطلبه منا المدرب خلال التدريبات للظهور بشكل مشرف". فنيا، واصل لاعبو المنتخب السعودي تدريباتهم على ستاد الأمير فيصل بن فهد ضمن معسكره الإعدادي تحضيرا للمشاركة في بطولة سوبر كلاسيكو الودية، والتي تأتي ضمن مراحل إعداده للمشاركة في نهائيات كأس آسيا 2019، حيث بدأ المران باللف حول المضمار تبعها تقسيم الأخضر لمجموعتين لتطبيق عديد من الجمل التكتيكية استعدادا لمواجهة المنتخب البرازيلي يوم الجمعة المقبل.
 
