النصر يحبط كولمبيا بعقد «العقرب» 

كاد الكولومبي خوسيه رينيه هيجيتا مدرب حراس فريق النصر لكرة القدم أن يكون مدربا لحراس منتخب بلاده الموسم المقبل، لكن إدارة نادي النصر نجحت في تجديد التعاقد معه لمدة موسم واحد قابلة للتجديد بناء على اتفاق الطرفين، حيث كانت إدارة الفريق ترغب في التجديد معه أكثر.
 وعلمت "الاقتصادية" أن سبب عدم تجديد الحارس الكولومبي السابق والملقب بـ "العقرب" يعود لرغبته في معرفة هوية الجهاز الفني للموسم بعد المقبل في حال لم يجدد مع الأوروجوياني جورج دا سيلفا.
 وحضر هيجيتا للسعودية عام 2012 برفقة جهاز مواطنه فرانشيسكو ماتورانا الفني، لكن إدارة النصر نجحت في الإبقاء عليه رغم إلغاء التعاقد مع كامل الجهاز الفني الكولومبي، ليصبح أشهر مدرب حراس في السعودية، حيث يعتبر إضافة كبيرة لدوري عبداللطيف جميل.
 وعمل أسطورة الحراسة الكولومبية في النصر مع المدربين إضافة لمواطنه ماتورانا مع كلا من: الأرجنتيني جوستافو كوستاس، علي كميخ، الأوروجويانيين جوزيه كارينو، جورج دا سيلفا الذين أشرفوا على الفريق العاصمي منذ 2012.
 كما أشرف هيجيتا المولود في الـ 28 من آب (أغسطس) من عام 1966 في النصر على الحراس: خالد راضي، كميل الوباري، عبدالله الشمري، عبدالله العنزي، حسن شيعان، ومتعب عسيري.
 ويعد عبدالله العنزي الحارس المتألق خلال الأعوام الثلاثة الماضية وأحد أهم الحراس الذين قدمهم، ويقول سالم العثمان مدير الفريق الأول: "تطور حراس الفريق معه بشكل ملحوظ جدا، بل أصبح حراس النصر الأفضل بعد توفيق الله ثم الإشراف عليهم من هذا المدرب القدير".
 وأضاف: "تألق العنزي يعد بعد توفيق الله له، نعم تطور على يده وبفضل خبرته ليصبح حارسا بديلا للحارس الأول في السعودية، أيضا متعب شراحيلي رغم أنه لم يكن وجوده واضحا خلال الموسمين الماضيين لكنه صنع منه حارس المستقبل، شراحيلي ما زال صغيرا بالسن والمستقبل أمامه كبير جدا".
 ولم يكن العنزي الحارس الأساسي في النصر قبل قدومه، حيث شارك في دوري زين السعودي في ثلاث مباريات وتلقت شباكه ستة أهداف، وبعد أن اعتمد عليه في الموسم الأول له خلفا لخالد راضي تلقت شباكه في 15 مباراة 17 هدفا.
 وفي الموسم الحالي الذي توج فيه النصر بقلب دوري عبداللطيف جميل السعودي للعام الثاني على التوالي دخل في شباك العنزي من أصل 24 مباراة 20 هدفا، وهو مرشح بقوة للفوز بجائزة أفضل حارس في الموسم.
 ويضيف سالم العثمان "المدرب بصماته واضحة، وجد مناخا مناسبا له لذلك وافق على الفور في التمديد لعام آخر".
 ويرتبط هيجيتا بعلاقة حميمة مع جمهور النصر، حيث دائما ما يلقى ترحيبا خاصا قبل وبعد أي مباراة للفريق أو خلال التدريبات إضافة لتواصله الدائم معهم عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر".
 واعتذر هيجيتا لأنصار النصر لفقدانهم لقب كأس خادم الحرمين الشريفين السبت الماضي من أمام الهلال جارهم اللدود، وقال عبر حسابه الشخصي "شكرا للجماهير كافة التي دعمتني من أجل فريقي النصر، نحن لم نحصل على بطولة الكأس، لكن الفريق أعطى كل شيء وأكثر".
 كما أعرب هيجيتا عن سعادته وتشريفه بالسلام على خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز عقب نهاية اللقاء، وختم الأسطورة الكولومبي "أشعر بالمحبة وممتن لحب الناس لي هنا، سنستمر في العمل الجيد، ودعمكم كان له دور أساسي في تحقيق لقب الدوري".
 
