زيدان: مرسيليا نعم .. سان جيرمان لا 

لخّص الفرنسي زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد الصعوبات التي تعترض فريقه بعد سلسلة التعادلات التي الأخيرة بالقول "إنها نفسية، لديّ مجموعة مبهرة، لكنه يبدأ المباراة بنوع من التلكؤ ونحن نعمل على إيجاد حل لهذه المشكلة".
 وعن المداورة بين لاعبيه كما حدث مع رونالدو قال "أتحدث مع اللاعبين دوما عن ذلك، اللاعب الذي لا يشارك لفترة طويلة لن يتمكن من اللعب بعدها بشكل جيد، من الطبيعي أن يغضب كريستيانو عندما استبدلته، إنه يريد اللعب دوما ويقدم كل ما لديه للفريق وهذا جيد، لكن في رأيي لا يوجد لاعب يستطيع لعب 60 مباراة".
 وفيما يتعلّق بمواطنه بنزيمة "عانى الإصابة لكنه في وضع جيد الآن، ومن المؤسف أن تكون إصابته الأخيرة على ملعبنا لكنه لعب 25 دقيقة مع الألم، لديه الوقت لكي يبلغ العافية". وردا على فرضية تدريبه سان جيرمان مستقبلا يقول زيزو: "مستحيل، لكن من الممكن أن أشرف على مرسيليا".
 الفرنسي تناول أيضا الطرق التي يتبعها في العمل التدريبي اليومي "ننتظم في جلسات يومية وأنا أراجعها لأعرف إن كنا حققنا الهدف أم لا، في أول ثلاثة أسابيع من عملي مع الفريق كنت أحضر لملعب فالديبيباس في الثامنة صباحا وأعود للمنزل في الـ 11، تعلمت من أنشيلوتي ومورينيو الكثير كما تعلمت من أخطائهما".
 
