مخلد: هذه ليست بطولة الخليج 

لم يتمالك العداء مخلد العتيبي مشاهدة وضع اسمه في ختام مشاركاته الأولمبية مع منتخب ألعاب القوى متذيلا لقائمة ترتيب المجموعة الأولى في تصفيات سباق خمسة آلاف متر ضمن دورة ألعاب "ريو 2016"، حيث اعتبر أعدادهم لهذا المحفل لا يليق بمناسبة بحجم دورة أولمبية.
 #2#
 وأكد مخلد لعدد من وسائل الإعلام العربية المشاركة في تغطية الدورة الأولمبية أنهم لم يشاركوا في بطولة آسيوية أو عربية أو خليجية، وقال "الفوارق هنا كبيرة في "ريو 2016" لا يشارك إلا صفوة اللاعبين في العالم". وأوضح العداء المميز "هذا عامي الـ 20 في مسابقات الألعاب الأولمبية، إذ انطلقت في 1996، وبذلت قصارى جهدي لإسعاد الجماهير السعودية، تمنيت أن أقدم شيئا لهم، ولكني راضٍ عما حققته، أملك أفضل الأرقام السعودية، حققت إنجازات عدة، وفي النهاية أعتذر من الجماهير". وشدد مخلد على أن الميداليات الذهبية أو الفضية أو التتويج أيا كان في الألعاب الأولمبية أمور تحتاج إلى خطة عمل واضحة المعالم، وقال "تحتاج إلى مشروع دولة بأكمله لاحتواء المواهب وتقديمهم في أكبر محفل على الإطلاق، فنحن اليوم نشارك في الألعاب الأولمبية ولسنا نشارك في بطولة آسيوية أو عربية أو خليجية، فالفوارق كبيرة، ولا يشارك إلا صفوة اللاعبين في العالم". وأضاف "أنا لا أتفوه بهذا القول من خلف شاشة أو من أجل النقد، فأنا أحد اللاعبين المشاركين وأشاهد كل شيء من قرب وهذا واقع لا بد من أن نقتنع به، ولكن أتمنى أن يكون هناك تصحيح للأوضاع".
 
