العديلي: رفضوا الدخل .. نطالبهم بـ 50 ألفا 

أكد اللواء عبدالله العديلي رئيس نادي الطائي، أنهم خاطبوا الاتحاد من أجل دخل المباراة لكنهم رفضوا رغم أن للطائي 50 ألف ريال بعهدة الإدارات السابقة، وقال "مخاطبتنا الرسمية مع الاتحاد حيال دخل المباراة كانت طبيعية جداً مثل بقية الأندية ولكن اعتذروا لظروفهم الحرجة وحاجتهم للدخل".
 وأضاف "تواصلت عبر الواتس مع حاتم باعشن رئيس الاتحاد واعتذر مني، وقال إن الإدارة وأعضاء الشرف يرغبون في الدخل وسأكون في موقف حرج أمامهم"، وتابع "نطالب بـ50 ألف ريال التي لدى الاتحاد".
