عضلات السومة .. تستجيب 

حذّر السويسري جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم من التراخي أمام الرائد الجمعة المقبل في الجولة 12 من دوري جميل للمحترفين وذلك على خلفية خسارة الأخير في الجولة الماضية أمام القادسية 3/0.
 وقال للاعبين أثناء الاجتماع بهم البارحة قبل بدء التدريبات التي جرت على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل في مقر النادي "أمامنا لقاء مهم وليس سهلا علينا عدم النظر في النتيجة التي لحقت بالرائد من القادسية والنتيجة التي حققناها نحن أمام الفيصلي". وأضاف: "بعيداً عن تلك النتائج نحتاج إلى الفوز ولا شيء غيره في ذلك اللقاء، نريد أن نسير بخطوات ثابتة نحو الأمام". وزاد: "سنبدء من الآن العمل على ذلك اللقاء ونحتاج إلى التركيز بشكل كبير والعمل على تلافي جميع الأخطاء حتى لا تكلفنا نتيجة اللقاء". من جهته، طلب جروس من الجهاز الطبي في فريقه الذي يقوده التونسي وليد وناس تقريراً طبياً يتضمن حالة المهاجم السوري عمر السومة وإمكانية مشاركته في النزال المقبل من عدمها بعد أن غاب عن التدريبات الجماعية لليوم الثاني على التوالي نظير شعوره بآلام في العضلات الخلفية. ورد الجهاز الطبي في الأهلي لنظيره الفني بإمكانية مشاركة اللاعب في التدريبات الجماعية قريباً خاصةً أن عضلاته بدأت تستجيب للجلسات العلاجية بشكل كبير ولن تعيقه من المشاركة مع زملائه اللاعبين أمام الرائد.
 في المقابل، بدأ اللاعب مصطفى بصاص في تنفيذ برنامجه العلاجي الذي يمتد لقرابة الثلاثة أسابيع بعد أن بيّنت الفحوص الطبية وجود تمزق في عضلة فخذه.
 
