رسميًا... دروجبا يواصل مسيرته مع مونتريال إيمباكت الكندي 

التحق النجم العاجي المخضرم ديدييه دروغبا بالدوري الاميركي لكرة القدم بانضمامه الى مونتريال ايمباكت الكندي الذي حصل على حقوق التعاقد مع اللاعب من شيكاغو فاير.
 وكان من المفترض ان يوقع نجم تشلسي الانكليزي السابق مع شيكاغو فاير الذي تقدم بالمستندات اللازمة لضمه لكن دروغبا فضل الانتقال الى مونتريال حيث يتحدث الجميع اللغة الفرنسية بحسب ما ذكر موقع "اي اس بي ان" المتخصص.
 ووقع دروغبا (37 عاما) عقدا مع الفريق الكندي المشارك في الدوري الاميركي "ام ال اس" لمدة 18 شهرا على ان يتقاضى حوالي ثلاثة ملايين دولار في العام.
 وجاء انتقال دروغبا الى الدوري الاميركي بعد انتهاء مغامرته الثانية مع تشلسي الانكليزي الذي خاض معه 381 مباراة في الدوري الممتاز من 2004 حتى 2012 اضافة الى الموسم الماضي وسجل له 164 هدفا ومرر 88 كرة حاسمة.
 وساهم مهاجم مرسيليا الفرنسي سابقا في احراز الفريق اللندني للقب الدوري الانكليزي الممتاز في اربع مناسبات اخرها الموسم المنصرم، اضافة الى لقب الكأس المحلية اربع مرات وكأس الرابطة ثلاث مرات ودوري ابطال اوروبا مرة واحدة.
 وكان دروغبا صاحب هدف التعادل ثم ركلة الجزاء الحاسمة في مرمى بايرن ميونيخ التي منحت فريقه لقب دوري ابطال اوروبا عام 2012.
 وسجل دروغبا 8 اهداف في 11 مباراة خاضها مع شانغهاي شينهوا الصيني خلال موسم 2012-2013 و20 مع غلطة سراي التركي الذي توج معه بلقب الدوري عام 2013 والكأس في 2014.
 وخاض دروغبا 105 مباريات مع منتخب بلاده بين 2012 و2014 وشارك معه في كأس العالم ثلاث مرات وهو افضل هداف في تاريخ "الفيلة" برصيد 65 هدفا.
 
