ميليسي : الهلال أولا 

لم يغادر التشيلي ألفارو فيليب؛ مدرب اللياقة، والروماني دان؛ مدرب الحراس ضمن الجهاز الفني في فريق الهلال لكرة القدم، العاصمة الرياض بعد، على الرغم من نهاية الموسم، إذ فضلا الانتظار إلى حين معرفة مصيريهما بعد التغييرات الفنية التي سيجريها سامي الجابر رئيس النادي المكلف.وأوضحت المصادر، أن ألفارو ودان، يرغبان في حسم أمرهما سواء باستكمال العمل مع المدرب الجديد، أو توقيع المخالصة ومن ثم الرحيل صوب وجهة أخرى.وظل الثنائي طوال الموسمين الماضيين من الثوابت في الأجهزة الفنية المتعاقبة على تدريب الأزرق، إذ كانت لهما بصمة واضحة في الإنجازات التي تحققت، إلا أن مصيريهما خلال الوقت الحالي يظلان مجهولين حتى الآن. وأضافت المصادر ذاتها إلى أن حظوظ الفارو، تبدو ضعيفة في الاستمرار، خصوصا أن جميع المدربين الجدد يحرصون على اصطحاب مدرب لياقة إلى الأندية التي يتولون تدريب فرقها، علما بأن العلاقة بين الفارو والمدرب السابق الأرجنتيني رامون دياز لم تكن جيدة، ما أفضى لرحيله مطلع الموسم الماضي قبل أن يعود مجدّدا بعد إقالة دياز، الأمر الذي يجعل استمرار المدرب التشيلي مستحيلا في حال استقرت إدارة النادي على خيارها التدريبي الثالث بالتوقيع مع دياز مجدّدا. إلى ذلك، منح الأوروجوياني نيكولاس ميليسي، الأفضلية للهلال من أجل التوقيع معه لموسم جديد، على الرغم من قرار الجابر عدم منحه عقدا جديدا بعد فقدان بند التجديد التلقائي دون الاستفادة منه، إلا أن اللاعب يضع الأزرق في أعلى أولوياته حتى نهاية عقده بثلاثة أشهر.يشار إلى نادي الشباب ثم الأهلي أبديا اهتمامهما بالتوقيع مع ميليسي.
 
