فيورنتينا للإنتر: الصدارة يوم 

استعاد فيورنتينا صدارة ترتيب الدوري الإيطالي لكرة القدم بفوزه الكبير على ضيفه فروزينوني 4/ 1 في المرحلة الحادية عشرة أمس.
 وتناوب على تسجيل أهداف فيورنتينا، الكرواتي انتي ريبيتش (24) والأرجنتيني جونزالو رودريجيز (29) والسنغالي كوما باباكار (31 خطأ في مرمى فريقه) والإسباني ماريو سواريز (43)، وجاء هدف فروزينوني عبر أليساندرو فرارا (87).
 ورفع فيورنتينا رصيده إلى 24 نقطة في الصدارة، بفارق الأهداف أمام إنتر ميلان الذي كان قد صعد إلى القمة بفوزه على روما المتصدر السابق بهدف أمس الأول في افتتاح المرحلة.
 وكان روما قد أزاح فيورنتينا عن الصدارة في المرحلة التاسعة حين تغلب عليه 2/ 1.
 وأهدر نابولي فرصة اللحاق بفيورنتينا وإنتر ميلان إلى الصدارة بسقوطه في فخ التعادل أمام مضيفه جنوى دون أهداف.
 وحرم جنوى نابولي من الفوز السادس على التوالي بإرغامه على التعادل، فتراجع إلى المركز الرابع برصيد 22 نقطة مقابل 12 لجنوى الثاني عشر.
 وتعادل بالنتيجة ذاتها أيضا كاربي مع فيرونا، وأودينيزي مع ساسوولو.
 وحقق بولونيا فوزه الثالث هذا الموسم عندما تغلب على ضيفه أتالانتا بثلاثية نظيفة سجلها إيمانويلي جاكيريني (52) وماتيا ديسترو (58) وفرانكو بريينزا (85).
 وتختتم المرحلة اليوم، فيلتقي كييفو مع سمبدوريا وباليرمو مع أمبولي.
 
