إدارة الهلال تطمئن الجماهير: إصابة "الدوسري" كدمة 

طمأن فيصل المطرفي المنسق الإعلامي بنادي الهلال الجمهور على سالم الدوسري لاعب الفريق الأول لكرة القدم والذي تعرض لإصابة مساء الثلاثاء .
 ولم يستطع الدوسري إكمال المباراة التي فاز فيها الهلال على لخويا القطري 4 - 1 في ذهاب دور الثمانية من دوري أبطال آسيا ، بسبب الإصابة التي تعرض لها إثر التحام قوي مع لاعب من الفريق المنافس.
 وقال المطرفي في تصريحات تليفزيونية "إصابة الدوسري عبارة عن كدمة في ركبته , ونتمنى له الشفاء العاجل."
 وأضاف "وصلت الخشونة في اللقاء إلى حد كبير , ولم نكن نتمنى ذلك , وكعادته ، لم ينجح التحكيم الآسيوي في الخروج باللقاء بالشكل المطلوب."
 وكانت مصادر مقربة من الهلال قد أكدت أن اللاعب نقل إلى المستشفى فور إصابته بسيارة خاصة.
 
