التعاون ينسف 3 هزائم 

قبل الوداع بأربع دقائق، انتفض التعاون واقتنص بطاقة التأهل إلى دور الـ16 من دوري أبطال آسيا رغم تعرضه إلى ثلاث خسائر جعلته في المركز الأخير للمجموعة الثالثة، إثر فوزه على الدحيل القطري بهدف، فيما خسر النصر من العين بهدف ضمن الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة الرابعة، إلا أن واصل صدارته لمجموعته بعد خسارة السد القطري من سيباهان أصفهان الإيراني 1 /2. ومزق بيرسيبوليس الإيراني شباك الشارقة الإماراتي 4 /0، أهلته لتصدر مجموعته الرابعة برصيد عشر نقاط، مقابل تسع نقاط للتعاون صاحب المركز الثاني الذي تقدم بفارق المواجهات المباشرة أمام الدحيل، وسبع نقاط للشارقة، فيما تمسك النصر بصدارة مجموعته الرابعة برصيد 11 نقطة، مقابل تسع نقاط للسد وسبع نقاط لسيباهان وخمس نقاط للعين. وفي دور الـ16، سيلعب التعاون مع النصر في مواجهة سعودية خالصة، وبيرسيبوليس مع السد. وكان التعاون قد تعرض إلى ثلاث هزائم حولته من المركز الأول إلى الأخير بعد خسارته من بيرسيبوليس 1 /0 "مرتين"، ومن الشارقة 3 /0 وكان قد كسب الشارقة 1 /0، ثم الدحيل 2 /0، وكان قاب قوسين أو أدنى من مغادرة دوري أبطال آسيا، إلا أنه نجح في قلب الطاولة بعد أن خطف بطاقة التأهل إثر ركلة ركنية نفذها سلطان مندش وصلت إلى ميتشل ديوك ليحولها رأسية في الشباك (86). في المجموعة الرابعة، تعرض النصر والسد إلى الخسارة من العين بهدف التوجولي كودجو لابا، وسيباهان بهدفين مقابل هدف، فلم تتغير المقاعد، بعد أن ضمنا التأهل من الجولة الخامسة.
 
