غيروا مسار ليو  بـ 50 مليونا 

تعاقدت إدارة نادي الهلال مع البرازيلي ليو بوناتيني مهاجم فريق أستوريل البرتغالي لكرة القدم، وينتظر أن يخضع لفحص طبي قبل أن ينضم للمعسكر المقام حاليا في سالزبورج النمساوية، تأهبا للموسم الجديد.
 وكان ليو قد لفت أنظار متابعي الدوري البرتغالي الموسم الماضي وهو الثاني الذي يخوضه بشكل أساسي، حيث سجل 20 هدفا في 37 مباراة خاضها مع أستوريل، منها 17 هدافا جعلته رابع الهدافين على مستوى الدوري على الرغم من أن فريقه يقبع في المركز الثامن بعيدا عن المنافسة على اللقب.
 يشار إلى أنه ورغم دخول الهلال بشكل متأخر على خط اللاعب الذي كان نادي سبورتينج لشبونة البرتغالي يرغب وبشكل جدي في ضمه، إلا أن عرضه الذي وصل في مجمله إلى 50 مليون ريال شاملة حقوق ناديه حسم الأمر لصالحه في النهاية، علما بأن بورت قد أبدى اهتمامه به منتصف الموسم الماضي.
 يذكر أن ليو كان ضمن صفوف يوفنتوس الإيطالي تحت 19 سنة قبل أن يعود إلى البرازيل التي مثل منتخبها تحت 21 سنة كلاعب أساسي.
 وفنيا، واصل الفريق الأزرق تحضيراته في معسكره، حيث تركز الحصة التدريبية الثانية على الجوانب اللياقية، قبل أن يخضع المدرب الأورجوياني جوستافو ماتوساس اللاعبين إلى مناورة تكتيكية في منتصف الملعب، فيما واصل الثنائي ناصر الشمراني، وخالد الكعبي، برامجهما التأهيلية بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات لياقية باستخدام الكرة. ويؤدي الهلال صباحا مرانه الأخير، قبل ملاقاة بيشوفسوفن النمساوي، بعد غد في أول مبارياته التحضيرية.
 
