اليويفا يمنع اللاعبين من اصطحاب أطفالهم لأرضية الملعب 

يعتزم الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) منع اللاعبين من اصطحاب أطفالهم مستقبلا إلى أرضية الملعب وذلك عقب نهاية كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) المقامة حاليا بفرنسا. وقال مارتن كالن مدير البطولة الأوروبية اليوم إن صور لاعبي ويلز وأطفالهم الصغار عقب الفوز على بلجيكا كنت "لطيفة للغاية" لكن الملعب ليس مكانا للأطفال. وأضاف كالن "إنها بطولة أوروبية والملعب ليس مكان للأحداث الأسرية". موضحا أن الاستاد ليس المكان الأكثر أمانا للأطفال الصغار.
 وظهر العديد من لاعبي منتخب ويلز يحملون أطفالهم ويحتفلون معهم على أرضية الملعب عقب الفوز على بلجيكا 3/1 في دور الثمانية. كذلك ظهرالنجم جاريث بيل وهو يحمل طفلته عقب المباراة التي فازت فيها ويلز على أيرلندا الشمالية في دور الستة عشر وقد حمل لاعبون من الفريق الايرلندي الشمالي أطفالهم أيضا على أرضية الملعب. وينطبق طلب "عدم اصطحاب الأطفال" الآن على المنتخبات الأربعة التي لا تزال تتنافس في يورو 2016 حيث يلتقي منتخبا ويلز والبرتغال في ليون غدا الأربعاء كما يلتقي المنتخبان الألماني والفرنسي بعد غد الخميس في مارسيليا في المباراة الأخرى بالدور قبل النهائي.
 
