إقناع «الصيني» مأزق أمام «الآسيوي» 

ق الاتحاد الأسترالي لكرة القدم، على استضافة مباريات التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى مونديال كأس العالم 2022، بعد أن حصل على موافقة حكومة بلاده بالسماح للبعثات الرياضية بالدخول وفق البروتوكول الصحي المعتمد. وأرسل الاتحاد الأسترالي خطابا إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يفيد باختيار سيدني لتكون مقرا لإقامة المباريات التي سيستضيفها في التصفيات، مبينا ضرورة التزام المنتخبات بالبروتوكول الصحي المطبق حينها، مع احتمالية قيامه بنقل مبارياته خارج أرضه إلى ملاعب محايدة في حال كانت الأوضاع الصحية سيئة وتعرضت البلاد للإغلاق بسبب جائحة كورونا. وتبقى للاتحاد الآسيوي مهمة إقناع الاتحاد الصيني باستضافة المباريات على أرضه ليكون قد تجاوز مأزقا صعبا يتسبب في إقامة المباريات بنظام التجمع وهو الخيار الذي ترفضه الشركات الراعية ومعظم المنتخبات المشاركة، بحجة انخفاض المردود المالي، بعكس إقامة التصفيات بنظام الذهاب والإياب وأيضا انعدام خيار الفرصة الثانية للمنتخبات في حال تعرضت لبعض الظروف والإصابات أثناء إقامة التصفيات بنظام التجمع. وسيجري الاتحاد الآسيوي مفاوضاته مع الصينيين وفي حال رفضهم التام استقبال المنتخبات سيبلغهم بالتعامل معهم أسوة بالدول المحظورة ويتم اختيار ملاعب محايدة دائمة طيلة مدة التصفيات. يذكر أن المجموعة الأولى ضمت: إيران، كوريا الجنوبية، الإمارات، العراق، سورية، ولبنان، فيما ضمت المجموعة الثانية كلا من: السعودية، اليابان، أستراليا، الصين، عمان، وفيتنام.