الدخيل .. الترشيح للنصر وارد 

ت المصادر، أن الدكتور عبدالله الدخيل المكلف بإدارة نادي النصر ينوي تقديم ملف ترشحه لرئاسة النادي، إضافة إلى وجود مرشح آخر ينوي تقديم ملفه، بعد فتح باب الترشح اليوم لمدة خمسة أيام، لانتخاب مجلس إدارة جديد للنادي، خلفا للدكتور صفوان السويكت. وأسقطت وزارة الرياضة عضوية السويكت، ومنعته من الترشح لدورة انتخابية جديدة، وحل المجلس بناء على شكوى أحد الأعضاء، وثبوت ست مخالفات عليه، حيث كلفت الدخيل بتسيير أمور النادي لحين اعتماد مجلس إدارة جديد. وأوضحت الوزارة في بيانها، أنه وفقا لنتائج التحقيقات التي تم إجراؤها في التاسع من آذار (مارس) الجاري، بناء على شكوى أحد أعضاء المجلس وما تضمنته من عدم تفعيل دور المجلس، عدم عقد جلساته بالصورة النظامية، إضافة إلى تقدم عدد من الأعضاء باستقالاتهم دون الإعلان عنها أو الرفع بها، قامت الوزارة باتخاذ الإجراءات النظامية بعد أخذ إفادة رئيس النصر في الـ17 من الشهر ذاته. وأوضح البيان "من خلال التحقيقات وجود المخالفات التالية، عدم تعامل الرئيس مع الاستقالات بالصورة النظامية، عدم حضور الأعضاء اجتماعات المجلس ما أدى إلى نقص العدد عن النصاب القانوني، تجاوز الرئيس صلاحياته من خلال اتخاذ قرارات فردية وصلاحيات الرئيس التنفيذي دون مراعاة للإجراءات النظامية، توقيع الرئيس شيكات مصرفية ليس لها مقابل مالي في حساب النادي ما أدى إلى تعريض النادي لمطالبات قضائية، تحميل ميزانية النادي التزامات مالية طائلة، عدم تجاوبه مع مخاطبات الوزارة الموجهة له بشكل متكرر، وعدم الرفع بالمستندات والعقود المبرمة منه، وفق ما تقتضيه اللوائح ذات الصلة، ونشر النادي لقرارات مسندة دون أن يتم عقد اجتماع رسمي بشأنها". وقررت الوزارة تكليف الإدارة العامة لشؤون الأندية الرياضية والإدارة العامة للشؤون القانونية وفريق استراتيجية دعم الأندية بمراجعة الالتزامات المالية الناشئة، وحصر الالتزامات التي تفوق الموازنة السنوية المعتمدة خلال فترة عمل المجلس المنحل، وتحديد جميع المسؤولين عن ذلك.