«السمانة» تبعد الكويكبي 3 أسابيع 

أكد عبدالرحمن الراشد عضو شرف نادي الاتفاق خلال لقائه اللاعبين، أمس، أن مستويات الفريق في الدور الثاني من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الموسم الماضي جيدة، وقال، "المدرب خالد العطوي أثبت بأن لديه الكثير لاستكمال مشروع بناء الاتفاق الذي ظهرت ملامحة في الفترة الأخيرة بشكل واضح، وبداية موسم خير، وبإذن الله، نتوج بمركز متقدم". وأضاف "أثلجتم صدورنا بأدائكم المتصاعد ونحن فخورون بكم، وبالعمل المنظم الذي يقوده المدرب الوطني خالد العطوي، ونتمنى لكم التوفيق". وكان كبار الداعمين الذهبيين قد عقدوا اجتماعا برئاسة الراشد، وحضور عبدالرحمن البنعلي، وعدنان المسحل، إضافة إلى أعضاء الإدارة برئاسة خالد الدبل، ونائبه حاتم المسحل، ومعاذ العوهلي الرئيس التنفيذي، وعمر باخشوين المدير التنفيذي للفريق حيث ضم الاجتماع المدرب العطوي، وفايز السبيعي مدير الفريق، وتمت مناقشة أبرز الملفات المتعلقة بالبيت الاتفاقي والاطلاع على استعدادات الفريق. فنيا، رفع العطوي استعدادات الفريق لمواجهة الاتحاد السبت المقبل، ضمن الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين حيث أدى اللاعبون مرانين، الصباحي اشتمل على تمارين تقوية للعضلات، فيما تركزت التدريبات المسائية على الجانب الفني حيث قسم العطوي اللاعبين إلى أربع مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، ثم اختتم المران بمناورة على ثلث الملعب. وكان اللاعب محمد الكويكبي، قد تعرض لإصابة في عضلة السمانة، حيث كشفت الفحوص الطبية عن تمزق من الدرجة الثانية يحتاج اللاعب على أثره إلى برنامج تأهيلي يمتد لثلاثة أسابيع، بعدها سيخضع الكويكبي إلى فحوص طبية للتأكد من مدى شفائه قبل البدء بالبرنامج اللياقي.
