أندريا .. الاكتفاء بـ "نصف المدة" 

حت المصادر أن إدارة نادي القادسية، بصدد الاستغناء عن المهاجم المدغشقري كارلوس أندريا، والاكتفاء بالمدة التي قضاها من إعارته، وأنها ستعيده إلى ناديه العدالة، بعد فشله في الظهور بمستوى مميز، حيث لم يستطع التسجيل سوى مرتين فقط خلال 15 جولة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وانضم أندريا للقادسية على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم ومضى منها النصف فقط، إلا أنه لم يخدم تكتيك المدرب التونسي يوسف المناعي واكتفى بتسجيل هدفين فقط أمام الشباب 2 /1 في الجولة السابعة وأخيرا أمام أبها 2/2 في الجولة الـ15. وتعاقدت إدارة النادي مع النيجيري ليك جيمس مهاجم مولده النرويجي، كأول صفقات الميركاتو الشتوي، بعد أن اتفقت معه على جميع بنود العقد، وسيكون هو البديل لأندريا. وبدأ جيمس مشواره الكروي في نيجيريا من خلال نادي بريدج بويز أف سي قبل أن يرحل منه في عام 2012 إلى أوليسوند النرويجي، ومنه إلى نادي بكين الصيني من 2016 وحتى 2017، ثم مولده النرويجي من 2018 وحتى2020. وشارك جيمس مع فريقه في دوري أبطال أوروبا، كما سجل هدفا في مسابقة الدوري الأوروبي هذا الموسم، ونجح في تسجيل 24 هدفا في 38 مباراة خاضها عام 2019، بينما وصل إجمالي أهدافه في آخر موسمين 30 هدفا خلال 50 مباراة شارك فيها وصنع (6 أهداف).