تفاريس .. الـ «هاتريك» الثالث 

ح جوليو تافاريس مهاجم فريق الفيصلي لكرة القدم، أول لاعب يسجل ثلاثة أهداف في مباراة واحدة في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين "هاتريك"، منذ عودة البطولة بنظامها الحالي، منذ عودة البطولة عام 2008، وثالث لاعب في تاريخها من انطلاقة المسابقة عام 1957. ويعد رجب خميس لاعب نادي الهلال أول لاعب يسجل ثلاثة أهداف "هاتريك" في نهائي البطولة التي كانت تسمى سابقا "كأس الملك" الذي حققه فريقه من أمام الوحدة (3 /2) عام 1962، فيما سجل الـ"هاتريك" الثاني النور موسى لفريقه الاتحاد في شباك النصر التي انتهت للاتحاد (5 /3) عام 1968. يشار إلى أن اللاعب القادم من الرأس الأخضر سجل للفيصلي 14 هدفا في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وأربعة أهداف في كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث يعد هدافا للمسابقة بجانب الكاميروني توامبا مهاجم التعاون، أي "18 هدفا"، حيث قاد فريقه للتتويج بكأس الملك بعد الفوز على التعاون 3 /2.