سواريز يسعى لانطلاقة قوية مع بداية الموسم الجديد 

كافح لويس سواريز من أجل إثبات وجوده مع فريقه الجديد برشلونة بطل دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم بعد انتهاء إيقافه في أكتوبر تشرين الأول الماضي بسبب عض منافس ويسعى مهاجم أوروجواي لتجنب الأمر ذاته عندما يبدأ الموسم الجديد الشهر المقبل.
 وانضم سواريز للنادي القطالوني من ليفربول في يوليو تموز الماضي لكن إيقافه بسبب عض المدافع الإيطالي جيورجيو كيليني في كأس العالم منعه من المشاركة في أول ثلاثة أشهر بالموسم.
 وبعد بداية بطيئة منذ ظهوره الأول في الدوري الاسباني خلال مباراة القمة أمام ريال مدريد بدأ سواريز في استعادة مستواه العالي مع بداية العام الحالي وبات عنصرا مهما إلى جانب ليونيل ميسي ونيمار وساعد في انتزاع برشلونة الثلاثية بالفوز بدوري أبطال أوروبا والدوري والكأس المحليين.
 وقال سواريز للصحفيين بعد مران لبرشلونة في جولته الحالية بالولايات المتحدة استعدادا للموسم الجديد "خلال مبارياتي الأولى افتقدت للإيقاع. ولهذا تقام فترة الإعداد قبل كل موسم للعمل ومحاولة المشاركة من البداية."
 وأضاف سواريز (28 عاما) "هذا العام أبدأ مع زملائي على نفس الوتيرة لهذا سيكون الموقف مختلفا."
 ويخوض برشلونة أولى مبارياته في كأس الأبطال الدولية الودية للأبطال في وقت لاحق اليوم الثلاثاء أمام لوس أنجليس جالاكسي الأمريكي.
 وستكون هذه المباراة فرصة لسواريز لمواجهة زميله السابق وصديقه المقرب ستيفن جيرارد الذي رحل عن النادي الإنجليزي نهاية الموسم الماضي بعد 17 عاما قضاها في ليفربول.
 وأشاد جيرارد بسواريز خلال مقابلة نشرها موقع برشلونة على الإنترنت اليوم وقال "لا أعتقد أن أي شخص يتطلع للعب ضد لويس سواريز. هو موهبة رائعة ولاعب خطير جدا وزميل رائع ربما يكون أفضل لاعب سبق ولعبت معه."
 وأضاف جيرارد "هو إنسان طيب وبعيدا عن الملعب هو رجل يرعى أسرته ونتصل ببعضنا البعض باستمرار ويساند كل منا الآخر."
 
