تايسون فيوري بطل العالم في الملاكمة للوزن الثقيل يعلن إعتزاله 

اعلن تايسون فيوري بطل العالم في الملاكمة للوزن الثقيل، في رسالة نشرها عبر وسائل التواصل الإجتماعي على الانترنت، اعتزاله اللعبة.
 ولم يخض الملاكم البريطاني أي مباراة منذ ان حصل على ألقاب عالمية من فلاديمير كليتشكو في تصنيفات الاتحاد الدولي للملاكمة والرابطة العالمية للملاكمة والمنظمة العالمية للملاكمة في ألمانيا خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي.
 ونشر في تغريدة قاسية له عبر موقع التواصل الاجتماعي على الانترنت (تويتر) :"الملاكمة هي أكثر شيء محزن شاركت فيه. أنا الأفضل، وأيضا اعتزلت".
 وانسحب فيوري 28/ عاما/ من مباراة إعادة مع كليتشكو كان مقررا إقامتها يوم 29 من الشهر الجاري، بسبب تتعلق بالصحة العقلية، وفقا لما ذكرته وسائل الإعلام.
 وذكرت إلادارة المسؤولة عن تسيير شؤونه يوم 23 أيلول/سبتمبر الماضي إن المباراة لن تقام لأن تايسون غير لائق طبيا للنزال.
 ويواجه فيوري أيضا جلسة إستماع متعلقة بمزاعم اتهامه بانتهاك قواعد تعاطي المنشطات في تشرين ثان/نوفمبر المقبل .
 وكان فيوري قد تغلب على كليتشكو بالنقاط وفاز بالقب بالعالمي . وكان مقررا أن تقام مباراة الإعادة يوم 9 تموز/يوليو الماضي ، لكن فيوري ألغاها لإصابته في الكاحل. ولم يحضر فيوري أيضا المؤتمر الصحفي بعد تحديد مباراة الإعادة خلال الشهر الجاري.
 
