النمشان: عملنا ليس فوضويا .. ولن نتساهل مع المراقبين 

بعد مغادرة خمسة أفراد من قائمة مراقبي ومنسقي مباريات المسابقات السعودية، تستعد لجنة مراقبي المباريات في الاتحاد السعودي لكرة القدم لاستقبال مجموعة جديدة اختتمت دورتهم اليوم في معهد إعداد القادة في الرياض.وعلمت "الاقتصادية" أن لجنة مراقبي المباريات قبلت اعتذار ثلاثة أفراد في حين استبعدت فردين لعدم كفاءتهما.وبيّن لـ "الاقتصادية" المهندس سلمان النمشان رئيس اللجنة أنه لا يهمهم العدد بقدر ما تهمهم الكفاءة، وقال "الدورات ستقام سنويا، نستهدف الأفضل من جميع مناطق السعودية، لن نتوقف عن استهداف المبدعين والمتميزين، لدينا الآن 16 مراقبا و40 منسقا نستطيع منافسة الاتحادات القارية بهم".وشارك في الدورة التي بدأت الأحد الماضي واختتمت أمس، 32 من خريجي الجامعات السعودية بدرجتي البكالوريوس والدبلوم، من مناطق ومدن: المجمعة، حفر الباطن، مكة المكرمة، القصيم، الهفوف، والأحساء.وقال النمشان "إنهم من خيرة الرياضيين في الوطن، بعضهم مارس اللعبة وبعضهم عمل فيها، وتم عمل دورة لهم شارك فيها رؤساء لجان: المسابقات، والانضباط، والحكام، إضافة إلى لجنة المنشطات".وأضاف "خلال أسبوعين سيتم تقييمهم بعد أن خضعوا لاختبارات شفهية وتحريرية، كما ستتم الاستعانة بالمبدعين منهم الموسم المقبل، إضافة إلى أنهم سيكونون في جاهزية كاملة لخدمة مكاتب الهيئة العامة للرياضة، لمباريات الدرجة الأولى هذا الموسم والذي يليه، لذلك استهدفنا رياضيين من مناطق ومدن مختلفة". وأوضح "الموسم المقبل سيتم اختيار مجموعة من المنسقين إضافة إلى المبدعين في الورشة التي اختتمت أمس ليكون لدينا 25 مراقبا و40 منسقا لمباريات الدوري في الموسم الجديد".وشدد على أن اللجنة لا ترحم المتساهل وسيتم إبعاده على الفور، منبها إلى أن من يخطئ يحظى بالتوجيه، وقال "عملنا عملا مؤسساتيا ولا يوجد للفوضى مكان في لجنتنا. نعمل بروح القانون ومراقبونا تحولوا إلى قيادات في الملاعب".واعترف النمشان "الأندية قالوها لنا بصراحة: إن المراقبين والمنسقين أراحونا تماما، ويطالبوننا بالعمل أكثر للقضاء على كثير من السلبيات الموجودة في دورينا".
 
