الدبل يصافح الدوسري بدعوة «الأب والرمز» 

فيما تتأهب إدارة نادي الاتفاق لعقد اجتماع شرفي موسع، وقع اختيارها على مستشفيات المانع ليكون الراعي الطبي للنادي ضمن الشركات التي تم التوقيع معها لرعاية الاتفاق والبالغة سبعة منذ تولي خالد الدبل رئاسة النادي.
 وعلمت "الاقتصادية" أن عقد الرعاية يتضمن مبلغا ماليا إلى جانب العلاج والاستطباب لدى مستشفيات المانع مقابل وضع شعار المستشفى على قمصان اللاعبين.
 #2#
 وأوضح المصدر أن خطة الإدارة هو الاكتفاء بعدد الرعاة الحاليين فيما يخص الإعلان على قمصان اللاعبين، وهناك دراسة لإيجاد رعاية بطرق أخرى تتعلق بالاستفادة من منشآت النادي يتم دراستها حاليا وسيتم الإعلان عن نتائجها قريبا.
 من جانبه، قال الدبل: "نحن في طور إرسال الدعوات إلى الشرفيين كافة لحضور الاجتماع الشرفي الموسع الذي سيعقد 25 من الشهر الحالي ونتطلع أن يكون الاجتماع شاملا لجميع الاتفاقيين من الشرفين دون استثناء لأننا نسعى إلى إتمام المرحلة الجديدة التي أسست منذ تولينا زمام الأمور ولقيت مباركة من الجميع".
 وأكد الدبل أن عبدالعزيز الدوسري رئيس النادي سابقا أب ورمز اتفاقي وسيكون من الأوائل الذين توجه لهم الدعوة للاجتماع مع بقية الرموز كالراشد والبنعلي والزياني، وقال: "كل الاتفاقيين بالنسبة لنا رموز".
 ويتطلع الاتفاقيون إلى حضور عبد العزيز الدوسري للاجتماع المقبل مع بقية الشرفيين وفتح صفحة جديدة والمساهمة في صناعة الاتفاق الجديد الذي بدأت بوادر ولادته في العمل الذي تقوم به الإدارة الجديدة منذ تسلمها زمام الأمور في النادي.
 من جهة ثانية، أجل اتحاد القدم السعودي للمرة الثانية موعد مباراة الاتفاق والمجزل المجمعة ضمن الجولة العاشرة من دوري الدرجة الأولى من 25 تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري إلى 22 كانون الأول (ديسمبر) المقبل لظروف الطيران التي واجهتها إدارة الاتفاق، حيث استعصى عليها الحصول على حجوزات في الموعد السابق.
 
