المدلج: الكأس محفزة للفيصلي 

بعد مدلج المدلج المشرف العام على فريق الفيصلي لكرة القدم، أن يكون تفكيرهم في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين له أثر سلبي قبل مواجهة القادسية اليوم في اللقاء المؤجل من الجولة الـ25 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال: "بالعكس، التأهل لأغلى الكؤوس حافز كبير لدينا لتقديم مباريات قوية ومميزة تعكس الصورة الحقيقية لنا في ظل الدعم الكبير من قبل إدارة النادي الحريصة على النجاح وتحقيق الأهداف في مسابقة الدوري وتسجيل إنجاز تاريخي في تحقيق الكأس الغالية". وشدد المدلج على أن مواجهة فريقه اليوم مهمة وصعبة في ظل الابتعاد عن المراكز المتأخرة في سلم الترتيب، وقال: "الحال ينطبق على القادسية، لذا ستكون المواجهة صعبة على الفريقين، أضف إلى ذلك أنها تأتي بعد فترة توقف، لكن بإذن الله بداية عودة الفيصلي لمستوياته المعروفة وحصد النقاط والابتعاد عن المراكز المتأخرة". وأضاف: "لسنا راضين عن وضع الفيصلي "المركز الـ12 بـ30 نقطة، لكن بإذن الله تتحسن الظروف ويعود كما عهدناه، مبينا "نسأل الله التوفيق والعودة بالنقاط الثلاث". ميدانيا، أجرى الفيصلي مرانه الرئيس استعدادا للمباراة، حيث انطلقت التدريبات على ملعب النادي بتمارين لياقية وبدنية باستخدام الكرة وعبر محطات عدة، وعمد الجهاز الفني إلى تطبيق عديد من التمارين التكتيكية، إذ طبق الاستراتيجية التي سيخوض بها اللقاء قبل أن يختتم المران بتمارين الكرات الثابتة.