الاتحاد يعين خليفة مساعدا لكاريلي 

ينتظر أن يلعب فريق الاتحاد لكرة القدم، أربعة نزالات ودية، ضمن استعداداته للموسم الرياضي الجديد في 16 تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، حيث يلاقي الفيصلي غدا، ثم الفتح الأربعاء المقبل، ضمك في العاشر من تشرين الأول (أكتوبر) قبل أن يختتم مبارياته بالأخدود. يذكر أن الاتحاد يؤدي تدريبات صباحية ومسائية، ترتكز على الجانب اللياقي، قبل أن يقيم معسكرا في أبها. على صعيد آخر، انضم حسن خليفة إلى الجهاز الفني، حيث سيكون مساعدا للمدرب البرازيلي فابيو كاريلي، حيث قال أنمار الحائلي رئيس النادي "خليفة من أبناء النادي، والاتحاد يعتز به". من جهة ثانية، وقع الاتحاد مع شركة قرنتافاي، التي ستفتح عبر تطبيقها المجال للمواهب للتواصل مع الجهاز الفني في نادي الاتحاد عبر تقنية قرنتا لايف، التي سيتمكن من خلالها المدربون من رؤية نشاط اللاعبين في الملعب وفي أي وقت.
 
