مانينجر: كنت أنتظر هذه اللحظة 

أعلن نادي ليفربول المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم أمس تعاقده مع حارس المرمى المخضرم ألكسندر مانينجر بعقد قصير الأمد. وانضم النمساوي مانينجر (39 عاما) - الذي لعب في أرسنال بين 1997 و2002 - إلى ليفربول في صفقة انتقال حر بعدما رحل عن صفوف أوجسبورج الألماني في نهاية الموسم الماضي.
 وعلى الأرجح سيكون مانينجر الخيار الثالث خلف سيمون مينيوليه الحارس الأساسي ولوريس كاريوس الوافد حديثا.
 وقال مانينجر لموقع النادي الإنجليزي على الإنترنت "شعرت بسعادة بالغة عند الرد على اتصال مسؤولي ليفربول لأنه منحني ما كنت أسعى إليه".
 وقال "كانت هذه اللحظة التي كنت أنتظرها".
 وبهذا أصبح ضم مانينجر وهو لاعب دولي سابق سادس صفقة يبرمها يورجن كلوب مدرب ليفربول خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية بعد كاريوس وقلبي الدفاع جويل ماتيب وراجنار كلافان وماركو جرويتش والمهاجم ساديو ماني ولاعب الوسط ماركو جرويتش.
 
