جاريث بيل يغيب عن ريال مدريد أسبوعين بسبب الإصابة 

أعلن نادي ريال مدريد الأسباني أن مهاجمه الويلزي جاريث بيل، سيغيب عن الفريق الأول لكرة القدم لفترة تتراوح بين أسبوعين إلى ثلاثة أسابيع، بسبب إصابة عضلية. وقال النادي الأسباني في بيان له بعد خضوع بيل لفحوصات طبية: "الفحوصات أكدت معاناته من إصابة عضلية في كاحل القدم اليمنى".
 ولم يكشف ريال مدريد عن مدة غياب اللاعب الويلزي عن المباريات بشكل محدد، واكتفى بالقول إن هذا الأمر سيتحدد على حسب تطور مرحلة التعافي، بيد أنه من المعتاد أن مثل هذه الإصابات تحتاج لفترة لا تقل عن أسبوعين للتخلص من أثارها.
 وأثارت إصابة بيل الأخيرة قلق الأطباء في النادي الملكي، حيث أن الإصابات أصبحت لعنة تطارد اللاعب من وقت إلى آخر. وخلال مسيرته مع ريال مدريد، عاني بيل من خمس إصابات في كاحل القدم اليسرى، إلا أنه يعاني الآن من الإصابة العضلية الأولى له في كاحله الأيمن.
 
