10 ملايين دولار تحل قضايا الاتحاد 

بينت المصادر أن إدارة نادي الاتحاد بدأت في التواصل مع نظيرتها في جريميو البرازيلي، لتسوية المستحقات الخاصة بقيمة انتقال الحارس مارسيلو جروهي التي تلامس ثمانية ملايين يورو، ولا سيما أنها لم تتلق سوى دفعة واحدة فقط.
 وأوضحت أن الاتحاد بحاجة إلى أكثر من عشرة ملايين دولار، حتى يتمكن من تسوية المتأخرات كدفعات بالتراضي، وقالت "من الصعب سداد جميع المستحقات دفعة واحدة".
 يذكر أن إدارة الاتحاد تواجه عديدا من القضايا بخصوص متأخرات بعض اللاعبين الأجانب وأنديتهم، حيث تسلمت قرارا من "فيفا" يفيد بتغريم النادي ثلاثة ملايين يورو على خلفية الشكوى التي تقدم بها المغربي مروان دا كوستا لعدم تسديد مستحقاته المالية المتأخرة.
 فيما أمهلت غرفة فض المنازعات التابعة لـ"فيفا"، إدارة الاتحاد 45 يوما، لسداد الدفعة الأخيرة المقدرة بـ2.5 مليون لنادي باوك اليوناني من صفقة انتقال المهاجم الصربي ألكسندر بريجوفيتش، وكذلك ألزمتها بسداد 2.4 مليون دولار لمصلحة المدرب التشيلي لويس سييرا.
