العبيد .. ركن الفوز 

صدم عبد الرحمن العبيد لاعب فريق القادسية لكرة القدم الجماهير بعد أن سجل هدف الفوز لفريقه على الاتفاق بطريقة برازيلية من ضربة الزاوية ركنها مباشرة إلى المرمى في الدقيقة الأخيرة من الوقت بدل الضائع في نزال ديربي الشرقية أمس على ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام في افتتاح مباريات الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل. سجل للقادسية بيسمارك (6)، وعبد الرحمن العبيد (93)، وللاتفاق الأرجنتيني سوليناس من ضربة جزاء (60).الشوط الأول كان فريق القادسية هو الأفضل من خلال مجريات الشوط حيث بكر بالتسجيل عن طريق محترفه البرازيلي بيسمارك بعد متابعته تمريرة النيجيري ستانلي لعبها قوية علي يسار أحمد الكسار (6).بعد الهدف سيطر القادسية على الشوط وهدد مرمى الاتفاق في أكثر من فرصة التي كانت أحدها تسديدة البرازيلي جوزيه إلتون تصدى لها الكسار ببراعة (11).وكاد مدافع الاتفاق الكويتي فهد الهاجري أن يعدل النتيجة بعد رأسية أنقذها ببراعة مسرحي لضربة زاوية (17).وفي أخطر هجمات اللقاء كاد بيسمارك أن يضيف الهدف الثاني بعد خطأ فادح من الكسار وخروجه الخاطئ استغلها بيسمارك لعبها زاحفة ترتطم في القائم ليعود الكسار في التصدي لها (36). الشوط الثاني بدأه الاتفاق مندفعا ليستطيع سوليناس من تسجيل التعادل من ضربة جزاء بعد إعاقة البديل محمد السبيعي من قبل عبد الرحمن العبيد. واستمر الشوط الثاني متكافئا بين الفريقين قبل أن يتحصل القادسية على ضربة زاوية في الدقيقة (93) لعبها العبيد في المرمى مباشرة.
 
