الأخضر الأولمبي ينطلق بـ «الثلاثي الأزرق» 

ى سالم الدوسري مهاجم المنتخب السعودي لكرة القدم، سعادته بوجوده ضمن قائمة الأخضر الأولمبي (تحت 23 عاما)، الذي انطلق معسكره أمس في الرياض، وذلك ضمن المرحلة الخامسة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، المقرر إقامتها أواخر الشهر المقبل. وقال الدوسري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام" وهو في طريقه للمعسكر "بسم الله وتوكلت على الله، أخوض اليوم مرحلة جديدة وتحديا جديدا، إلى معسكر المنتخب". وكان المدرب الوطني سعد الشهري، قد ضم الثلاثي الأزرق سلمان الفرج، الدوسري، وياسر الشهراني إلى القائمة بجانب 21 لاعبا لبرنامج الإعداد للأولمبية والمشاركة في منافسات كرة القدم، حيث تنص لائحة منافسات كرة القدم في الألعاب الأولمبية بمشاركة لاعبين من مواليد كانون الثاني (يناير) من عام 1998 أو ما بعده، إضافة إلى السماح بمشاركة ثلاثة لاعبين فوق هذه السن مع كل منتخب. وانطلقت المرحلة الخامسة من برنامج الإعداد حتى الـ14 من تموز (يوليو) المقبل. الجدير بالذكر أن المنتخب الأولمبي يأتي في المجموعة الرابعة ضمن منافسات الدورة (طوكيو 2020)، وإلى جانبه منتخبات البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج.