بيع 47 % من تذاكر اولمبياد ريو 2016 بقيمة 194 مليون دولار 

أعلنت اللجنة المنظمة لدورة الالعاب الاولمبية 2016 في ريو دي جانيرو اليوم الاربعاء ان نحو 47% من التذاكر بيعت مقابل 194 مليون دولار (178 مليون يورو) وذلك قبل 5 اشهر من انطلاق الدورة المقررة من 5 الى 21 اغسطس المقبل. وقال مدير الاتصال في ريو 2016 ماريو اندرادا اليوم في لوزان عقب اجتماع اللجنة التنفيذية للجنة الاولمبية الدولية "نحو 47% من التذاكر بيعت حتى اليوم ما يمثل مبلغ 194 مليون دولار".
 واضاف "بلغنا حتى الان 74% من هدفنا في البيع". موضحا "ان تذاكر المسابقات المهمة وحفل الافتتاح "بيعت بكاملها تقريبا". وقدم رئيس اللجنة المنظمة كارلوس نوزمان صباح الاربعاء امام اعضاء اللجنة التنفيذية ورئيسها توماس باخ تقريرا مرحليا قبل الالعاب التي تزعزعت استعداداتها بالازمة السياسية والاقتصادية التي تضرب البلاد وبوباء زيكا. وقال باخ "تلقينا تقريرا مشجعا" مضيفا "دعم الجماهير يفوق 70% وهو رقم رائع قبل بضعة اشهر من انطلاق الالعاب" بالنظر الى الحالة الصعبة للبرازيل.
 وتابع "اللجنة المنظمة قدمت موازنة متوازنة، نتيجة المجهودات والتضامن الكبير للجنة المنظمة والحركة الاولمبية". وبخصوص مسألة نظافة المياه اعلن باخ ان التحليلات التي تقام حاليا شهريا ستصبح اسبوعية ثم يومية حتى انطلاق الدورة. من جهته قال نوزمان ان اعضاء اللجنة التنفيذية يعتبرون "باننا على الطريق الصحيح لتنظيم الالعاب التي ستشهد نجاحا كبيرا".
 وتابع "شرحنا لهم ان المترو سيكون جاهزا وهذا ما قاله حاكم ولاية ريو الاسبوع الماضي". وبخصوص فيروس زيكا قالت مارغريت شان المديرة التنفيذية لمنظمة الصحة العالمية جاءت الى برازيليا والتقت مع الرئيسة ديلما (روسيف) وبدت مطمئنة وبالتالي نحن واثقون". وفي 24 فبراير الماضي اوضحت شان ان الوباء "قد يزداد سوءا قبل ان يتطور". ورحبت بجهود الحكومة للقضاء على البعوض الذي ينقل الفيروس واشادت بالتنسيق مع المنظمات الدولية.
 ولدى البرازيل اكثر من 1.5 مليون حالة اصابة لفيروس زيكا منذ 2015 وتتوقع منظمة الصحة العالمية انتشارا "متفجرا" في الاميركيتين بنحو 3 الى 4 ملايين حالة في العام. واخيرا اكد نوزمان "جاهزية 90 الى 95% من مواقع المسابقات". مضيفا ان "موقعا واحدا فقط ليس جاهزا حتى الان هو الفيلودروم الذي يواجه بعض التأخير. سيكون جاهزا في اختبار المسابقات في اواخر ابريل المقبل".
 
