إنريكي: سعادتي طاغية 

أعرب لويس إنريكي مدرب فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم عن سعادته بإحراز الفريق لقب كأس السوبر الأوروبي رغم صعوبة المباراة التي تغلب فيها برشلونة على أشبيلية الإسباني 5/4 أمس الأول.
 وسجل البديل بدرو رودريجيز هدف الفوز القاتل في الدقيقة 115 بعد انتهاء الوقت الأصلي للمباراة بالتعادل 4/4 لتشهد المباراة أعلى رصيد من الأهداف في أي نسخة للسوبر الأوروبي منذ بداية إقامة البطولة في 1972.
 وقال إنريكي "كرة القدم يمكنها أن تكون لعبة مفاجآت صارخة، فقط عندما تحلق في سماء الفوز، من الممكن أن تسير الأمور على نحو سيئ".
 وأضاف "لكن رد فعلنا كان جيدا إزاء عودة أشبيلية لأجواء المباراة، أعتقد أن فريقنا استحق الفوز عن جدارة في نهاية المباراة، أشعر بسعادة طاغية لفوزنا بهذا اللقب".
 
