قلب مع الشهداء.. ويد تكرم الأبطال 

فيما توج الهلال بطلا بكأس ولي العهد، كان قلب الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء ووزير الداخلية، متعلقا بالشهداء الذين دافعوا عن الوطن وذادوا عن ترابه، سواء داخل حدوده أو خارجها، بتكريم الأبناء من مختلف القطاعات الأمنية.
 #2#
 #3#
 وفي العرس الرياضي البارحة الأولى، كان الوطن وفيا حكومة وشعبا، بعد أن تخللت مناسبة كأس ولي العهد، مشاركة من أبناء الشهداء، حيث حظوا برعاية أبوية من القيادة الرشيدة، وسط ترحيب كبير من الصغير والكبير تقديراً لمواقف ذويهم الوطنية في الدفاع عن الدين والوطن.
 #4#
 وشهدت المباراة النهائية على كأس ولي العهد التي جمعت الهلال مع الأهلي على ستاد الملك فهد الدولي، وحظيت برعاية رجل الأمن الأول في البلاد، مشاركة أبناء الشهداء من مختلف منسوبي القطاعات الأمنية، حيث تكفلت وزارة الداخلية بكامل مصروفات تنقلاتهم وسكنهم بناء على تعليمات وتوجيهات ولي العهد.
 #5#
 واستقبل الأمير محمد بن نايف أبناءه أبناء الشهداء قبل تتويج الهلال بطلا بكأس ولي العهد بفوزه على الأهلي 2/ 1، وصافحهم واحدا تلو الآخر، والتصوير معهم، وألقى أحد الأبناء قصيدة لراعي العرس الرياضي لاقت أبياتها انتشاراً واسعاً عبر مواقع التواصل الاجتماعي، وحازت إعجاب عديد من النشطاء.
 #6#
 وأكد ولي العهد خلال حديثه مع أبناء الشهداء، اعتزاز السعودية بأبنائها الذين استشهدوا في سبيل حماية الوطن والذود عنه، داعياً الله- عز وجل- أن يحمي البلد وأبناءه من كل سوء.
 وخاطب الأمير محمد بن نايف أبناء شهداء الواجب قائلاً "الشباب هم بناء الوطن وأمله للسير به نحو مستقبل زاهر يتواكب مع تطلعات القيادة الرشيدة".
 
