معروف يهدد .. وساسي ينقله إلى الفتح 

يبدو أن النيجيري معروف يوسف مهاجم فريق الزمالك المصري لكرة القدم قد عقد العزم على ارتداء قميص نادي الفتح، وأجبر ناديه على انتقاله إلى دوري النجوم السعودي عقب تعاقد الأخير مع التونسي فرجاني ساسي القادم من النصر.وعاد الفتح لمفاوضة النيجيري من جديد، عقب تهديد اللاعب بطلب فسخ عقده حال لم يتم انتقاله، حيث أكد لـ"الاقتصادية" صالح المري مدير المركز الإعلامي في النادي أن الفتح أرسل أمس عرضه الجديد لكسب خدمات اللاعب، وقال "أرسلنا عرضا جديدا للزمالك، ننتظر ردهم الأخير". وبينت صحف مصرية أمس أن معروف طالب بفسخ تعاقده مع الفريق حال فشل انتقاله إلى النادي السعودي خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، حيث يرفض معروف فكرة استمرار وضعه على قائمة الانتظار بقرار من مجلس الإدارة ما جعل الأخير يفكر بجدية في تحقيق أعلى استفادة مادية قبل الرحيل.وقالت «اليوم السابع» في عددها الصادرة أمس "بعد أن ثبت الزمالك معروف في قائمة الانتظار للموسم الجديد من أجل تقييد اسم التونسي فرجاني ساسي غضب الأول وطالب بقبول عرض الفتح أو فسخ عقده"، مشيرة إلى أن الاختلاف بين الناديين في النواحي المالية.من جهة أخرى، أكد الجزائري محمد نعماني سعادته بخوض تجربته الجديدة في الدوري السعودي وقال "تحققت واحدة من الأماني التي كنت أنتظرها، أتمنى أن أكون عند حسن ظن الجميع بي، وأكسب ثقة المدرب التونسي فتحي الجبال".
 
