الدراجي وزاياتي .. اللعب بـ «الإبر» 

صدمت إدارة الرائد بعد أن أثبتت التقارير الطبية للاعب التونسي أسامة الدراجي والمدافع الغيني كميل زاياتي إصابتهما المتكررة، حيث لم يتم إشراكهما حتى الآن في أي مباراة رسيمة ولازما العيادة الطبية منذ وصولهما. وكشف مصدر أن اللاعبين ليس بمقدورهما المشاركة بشكل متواصل في المباريات الرسمية في دوري عبد اللطيف جميل، وقال "إذا كان هناك مشاركة متواصلة لهما فإنها ستكون عن طريق الإبر المسكنة إذ لا يستطيع اللاعب أن يقدم كل ما لديه إذا أراد أخذ الإبر".
 وأضاف "إدارة الرائد تكتمت على هذا الخبر إلى حين البحث عن حل يخمد غضب الجماهير والمحبين، ما يعني البحث عن بديل لهما قبل نهاية فترة التسجيل المقبلة".
 يُذكر أن اليوناني ليمونيس مدرب الفريق الجديد قد وصل برفقة الطاقم المساعد له للإشراف على تدريب الفريق، حيث سيكون اليوم أول تدريب له علماً أنه شاهد مباريات الرائد الأخيرة مع الاتفاق في كأس ولي العهد ومباراتي الدوري أمام الشباب والاتحاد، كما أن لديه تصورا كاملا عن اللاعبين الأجانب.
 
