حارس غرناطة: سنحتفل بخسارة برشلونة 

شدد أندريس فرنانديز حارس مرمى فريق غرناطة الإسباني لكرة القدم على أن فريقه لن يتراجع في مباراته الأخيرة في دوري الدرجة الأولى الإسباني "الليجا" أمام برشلونة حامل اللقب السبت المقبل، رغم أنه لا يمتلك شيئا يلعب من أجله.
 وأمضى غرناطة الأشهر الماضي يصارع الهبوط لكنه ضمن البقاء في الدرجة الأولى بفوزه 4/1 في إشبيلية الأحد الماضي.
 ويتصدر برشلونة الترتيب بفارق نقطة واحدة عن ريال مدريد ويحتاج إلى الفوز في غرناطة ليقتنص لقبه الـ 24 في الدوري، بينما يلتقي ريال مدريد خارج ملعبه مع ديبورتيفو لاكورونيا في التوقيت ذاته.
 وقال فرنانديز لمحطة "كادينا كوب" الإذاعية "لو كنت لاعبا في برشلونة لن أركز على المنافس، كنت سأفكر في أن لدينا القدرة على هزيمة أي فريق، لكننا لن نتراجع أمام برشلونة".
 وخاض غرناطة مباراته قبل الأخيرة هذا الموسم وهو متقدم بنقطة واحدة على منطقة الهبوط، وكان من المحتمل أن يكون بحاجة للفوز على برشلونة في مباراته الأخيرة.
 وضمن فوزه على إشبيلية ونتائج المنافسين استمراره في الدرجة الأولى.
 وأضاف حارس غرناطة "كانت محاولة هائلة للنجاة من الهبوط، قدمنا كل شيء قبل مباراة برشلونة، سنستعد بشكل عادي للمباراة، سنتعامل معها كاحتفالية، سنستمتع بها ونخوضها دون ضغوط ولا يهم ما سيحدث، الفوز بالمباراة الأخيرة أمام جماهيرنا أفضل نهاية للموسم".
 
