المنتخب السعودي للسباحة يستهل الخليجية بـ 12 ميدالية ورقم قياسي 

استهل المنتخب السعودي للسباحة مشاركته في البطولة الخليجية الـ26 للسباحة التي انطلقت أمس على صالة الهيئة العامة للرياضة بالدمام بتحقيق 12 ميدالية ( ذهبيتان و 4 فضيات و 6 برونزيات ).
 وجاءت الذهبية الأولى عن طريق السباح نذير الحمود في سباق (50)م فراشة للكبار عقب حصوله على المركز الأول وتحطيمه للرقم القياسي الخليجي المسجل باسم الكويتي زين العابدين محمد، بتسجيله لزمن وقدره (24.90) ثانية , فيما نال زميله حسن اليوسف الميدالية الذهبية في سباق (50)م فراشة في المرحلة السنية عشر سنوات وأقل ، عقب قطعه لمسافة السباق بزمن (33.88) ثانية وأحرز سباح الأخضر عبدالله اليوسف المركز الثالث والميدالية البرونزية في سباق ( 50 ) م ظهر , فيما حقق سباح المنتخب القطري عبدالله الخالدي ذهبية السباق ، وأحرز زميله علي النعيمي الميدالية الفضية , ونال سباح الأخضر حسن اليوسف المركز الثاني والميدالية الفضية سباق (100)م حرة، وحقق الذهبية القطري علي النعيمي وجاء البحريني سليمان أحمد في المركز الثالث محققاً الميدالية البرونزية.
 وحقق المنتخب السعودي المركز الثاني والميدالية الفضية في سباق التتابع (50)م حرة للفئة عشر سنوات وأقل، وجاء أولاً المنتخب القطري الذي حقق الميدالية الذهبية وفي المركز الثالث المنتخب البحريني محرزاً الميدالية البرونزية.
 كما حقق سباح الأخضر أحمد الهاشم المركز الثالث والميدالية البرونزية لسباق ( 800 ) م حرة , فيما فاز العماني عيسى العدوي بذهبية السباق ونال زميله مسلم الخضوري الميدالية الفضية عقب حلوله في المركز الثاني وفي ثاني سباقات فئة العمومي، حقق السباح الاماراتي يعقوب السعدي الميدالية الذهبية في سباق (50)م ظهر، فيما حل البحريني فرج الفرج في المركز الثاني محرزاً الميدالية الفضية، ونال السعودي علي الصادق الميدالية البرونزية عقب حلوله في المركز الثالث.
 وفي سباق (200)م فردي متنوع لفئة العمومي ، حقق السعودي لؤي طاشكندي الميدالية البرونزية بحصوله على المركز الثالث , فيما فاز بالميدالية الذهبية البحريني نيكيتا وحصل العماني عبدالرحمن الكليبي على المركز الثاني والميدالية الفضية , كما حقق طاشكندي المركز الثاني والميدالية الفضية لسباق ( 50 ) م صدر , ونال الذهبية الاماراتي مبارك البشر وحل السعودي كميل القلاف في المركز الثالث محرزاً الميدالية البرونزية.
 وحقق أحمد الهاشم المركز الثالث والميدالية البرونزية لسباق (400)م حرة للكبار، ونال الذهبية القطري عبد الله أبو غزالة , وحل في المركز الثاني الاماراتي فاروق عبد الله محرزاً الميدالية الفضية، فيما نال السعودي أحمد الهاشم الميدالية البرونزية عقب حلوله في المركز الثالث.
 وفي آخر منافسات اليوم الأول، خطف المنتخب البحريني للكبار الميدالية الذهبية في منافسات التتابع (200)م حرة، فيما أحرز المنتخب السعودي الميدالية الفضية عقب حلوله في المركز الثاني، وجاء المنتخب العماني في المركز الثالث محققاً الميدالية البرونزية.
 
