تأمين بقاء عبدالغني والمسيليم والمؤشر 

بينت المصادر أن إدارة النادي الأهلي على تواصل دائم مع اللاعبين المنتهية عقودهم بنهاية الموسم الحالي، أمثال حسين عبدالغني، وياسر المسيليم، وسلمان المؤشر، ولا سيما بعد أن تردد أخيرا وجود أندية ترغب في خدمات بعضهم، وقالت "إدارة النادي حريصة على استمرار جميع اللاعبين، وحريصة على إبعادهم عن المؤثرات الخارجية حتى يكتمل الموسم، ولذا هي متواصلة مع الجميع، خاصة المنتهية عقودهم". وأضافت، "خلال الأيام الماضية تم التواصل مع الثلاثي عبدالغني، والمسيليم، والمؤشر، وتأكدت تماما بعدم وجود أي مفاوضات من أندية أخرى معهم، بل أمنت بقاءهم بعد أن اتفقت معهم على بعض التفاصيل فيما يتعلق بمواصلة مشوارهم مع الفريق، في ظل رغبتهم أيضا في الاستمرار". يشار إلى أن عقود عبدالغني، والمسيليم، والمؤشر ستنتهي بنهاية الموسم الحالي. وتابعت المصادر، "بعد أن مدد الاتحاد الدولي (فيفا) عقود اللاعبين حتى نهاية الموسم بعد استئناف المنافسات في ظل توقفها بسبب فيروس كورونا المستجد، وعليه فإن إدارة النادي جعلت الصربي فلادان ميلويفيتش المسؤول الأول عن عمليتي الإحلال والإبدال، وفق ما يحتاج إليه الفريق تأهبا للموسم المقبل". وعلى صعيد ثان، كشفت المصادر ذاتها عن أن إدارة كرة القدم تلقت موافقة جميع اللاعبين المحليين على تقليص الرواتب، بينما تلقت موافقة السوري عمر السومة فقط بالنسبة إلى اللاعبين الأجانب، حيث تنتظر رد البقية حتى يكون القرار نافذا على الجميع، وقالت "لم يكن هناك أي اعتراض على التخفيض، وحتى الآن تمت موافقة نصف اللاعبين، وسيتم التواصل مع البقية الموجودين خارج السعودية مرة ثانية بالبريد الإلكتروني، لكن من خلال المخاطبة الشفهية لا يوجد لاعب لديه اعتراض، والمسألة مسألة وقت فقط". من جهة أخرى، أنهى المدافع محمد الخبراني برنامجه التأهيلي الذي بدأه منذ شهرين بعد إصابته بتمزق من الدرجة الثانية في العضلة الخلفية، وبات جاهزا للمشاركة مع زملائه اللاعبين في التدريبات حال استئناف النشاط الرياضي، فيما يواصل الثنائي مهند عسيري ونوح الموسى برامجهما التأهيلية برفقة الجهاز الطبي الذي يقوده التونسي حاتم جمعة.
 
