مضوي: الاتحاد انهار 

شدد الروماني بيتوركا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، على أنه كان ينوي دخول فترة التوقف الحالية دون خسارة، ولكن الوحدة الذي هزمه أمس 0/2 في الجولة الـ 20 من دوري عبد اللطيف جميل، كان له رأي آخر، وقال "اللاعبون عانوا التعب خلال الفترة الأخيرة، كما أننا فقدنا آخرين مصابين، ما أوجد في الفريق نقصا كبيرا أثر في مستواه العام".
 وأضاف خلال المؤتمر الصحافي "سجل فينا هدف، وجاء من مخالفة واضحة، وحاولنا في بداية الشوط الثاني الذي تسيدنا فيه الكرة، ولكن لم نتمكن من التسجيل، حيث لم يحالفنا التفويق في الفرص التي تهيأت لنا".
 وفي المقبل، أكد الجزائري خير الدين مضوي مدرب الوحدة، أنه كان يعرف أن الاتحاد مرهق، ولذا اشتغل على الجانب البدني، وقال "فريقي أفضل بدنيا، واستفاد من هذه الناحية، ولعبت بطريقة مفتوحة، واستغللنا ضعفا وخللا في وسطه".
 وأضاف "فريقي تراجع، ولكن عملت على المحافظة على النتيجة، وانهار الاتحاد نفسيا فسجلنا الثاني".
 
