«الأخضر» تحت العدسات 

"لن تكون وحدك يا أخضر"، هذا لسان حال الجماهير السعودية التي حرصت على استقبال لاعبي الأخضر في أول تدريب لهم، على ستاد بتروفسكي الرياضي قبل مواجهة روسيا في افتتاح كأس العالم 2018، الخميس المقبل. لاعبو الأخضر كانوا أكثر حرصا على تحية الجماهير الحاضرة، والسلام على ذوي الاحتياجات الخاصة الذين وجدوا في أرض الملعب قبل بداية التدريب، حيث بادلوهم التحايا والابتسامات، وكأنهم يؤكدون لهم أن "الوطن في حدقات العيون".يشار إلى أن جماهير سانت بطرسبيرج حرصت على حضور الحصة التدريبية، إضافة إلى وجود عدد من الطلاب السعوديين المبتعثين، الذين تفاعلوا كثيرا مع التدريبات، مطالبين اللاعبين ببذل مزيد من الجهود لتحقيق نتيجة إيجابية.لم تكن الجماهير السعودية وحدها التي حضرت من أجل مؤازرة اللاعبين وحثهم على مضاعفة الجهد، بل كان هناك حضور مكثف لعديد من وسائل الإعلام العالمية التي حرصت على متابعة التدريب، وتوثيقه بعدساتهم وكاميراتهم.من جهته، طالب المدرب الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي اللاعبين خلال اجتماعه بهم قبل مران أمس، بمضاعفة الجهد خلال الفترة المقبلة، مع بدء العد التنازلي لانطلاق المونديال، مشددا على أهمية استشعار المرحلة المقبلة، وزيادة التركيز فيها، لافتا إلى أن الظهور بالمستوى المشرّف في الافتتاح سيفتح آفاقا أكبر للأخضر.وبدأت الحصة بتمارين الإحماء، بعدها قسّم بيتزي اللاعبين لمجموعتين الأولى ضمت الذين شاركوا بصفة أساسية أمام ألمانيا، وخصصت لهم تمارين استرجاعية وترفيهية، فيما أجرت المجموعة الثانية تمارين على الاستحواذ، إضافة إلى تقسيمة أقيمت على ربع مساحة الملعب.ولم يستطع اللاعب محمد كنو إكمال التقسيمة التي أجريت للاعبين قبل نهاية الحصة لتعرضه لكدمه في اليد. وسيجري الأخضر اليوم حصته التدريبية عند السادسة مساءً على ملاعب التدريب في نادي زينت سانت بطرسبورج.
 
