الهلال.. مقصيتان لـ «الصدارة» 

ا ابتعد فريق الهلال لكرة القدم مؤمنا صدارته بتغلبه على التعاون 2/ 0، أمس في الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حول النصر تأخره أمام الوحدة إلى فوز 3/ 1، واستفاق ضمك على حساب الباطن وكسبه 2 /0. ورفع الهلال رصيده إلى (29 نقطة) بفارق ثلاث نقاط عن مطارديه الشباب والأهلي (26 نقطة)، النصر (20 نقطة)، ضمك (12 نقطة)، فيما ظل التعاون (21 نقطة)، الوحدة (20 نقطة)، والباطن (13 نقطة). عاد الهلال إلى سكة الانتصارات بعد أربعة تعادلات أمام الاتحاد، والشباب 1/1، الباطن 2/2، والأهلي سلبيا، بهدفين في التعاون استهلهما الفرنسي بافيتيمبي جوميز بمقصية (2)، وتبعه الأرجنتيني لوسيانو فييتو بالطريقة نفسها (50). وتمسك النصر بمواصلة انتصاراته ورفض العودة إلى التعثر بعد أن حول تأخره أمام الوحدة بهدف مبكر سجله البرازيلي لويس جوستافو (5)، إلى فوز بثلاثية بوساطة الثنائي جونزالو بيتي (8)، والبرازيلي بيتروس ماثيوس هدفين ثانيهما من ركلة جزاء (67، 87). وانتفض ضمك وحقق أول فوز بعد مرور تسع جولات في طريق الهروب من القاع، بثنائية في الباطن بطلها المهاجم الأرجنتيني إيمليو زيلايا، من ركلتي جزاء (51، 68). وأشهر الحكم محمد الهويش، البطاقة الحمراء لحسين رغفاوي لاعب الباطن لحصوله على بطاقتين صفراوين (20)، وكذلك في وجه إبراهيم النخلي لاعب ضمك لحصوله أيضا على بطاقتين صفراوين (79).