تأمين برازيلي لصدارة الأهلي 

انتفض فريق الأهلي لكرة القدم، بعد تعثره الأخير بالتعادل أمام التعاون 1/1، ليحقق فوزا كبيرا على القادسية 3/ 0 أمس في الجولة 11 من الدوري السعودي للمحترفين، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة "الجوهرة المشعة".وحافظ الأهلي على صدارته بـ (24 نقطة) مستفيدا من تأجيل ثلاث مباريات للهلال الذي يتأهب لمواجهة أوراوا الياباني في إياب نهائي دوري أبطال آسيا (20 نقطة)، فيما توقف القادسية في (13 نقطة). على الرغم من أن القادسية بدأ المباراة بحذر كبير إلا أن الأهلي استطاع كسر صموده الدفاعي عن طريق لاعبه البرازيلي ليوناردو الذي نجح في التسجيل مستفيدا من تمريرة حسين المقهوي، بتسديدة قوية (34). وفي الشوط الثاني، حاول القادسية التحرر من حذره وقاد عديد من الهجمات سنحت فرصة لنايف هزازي إلا أن كرته اصطدمت بالقائم، ولكن البرازيلي الآخر كلاديمير دي سوزا نجح في توسيع الفارق للأهلي بهدف ثاني بتسديدة (86)، قبل أن يعود ليوناردو ويسجل الهدف الثالث بمجهود فردي رائع (89). هذا وتختتم الجولة اليوم، بنزالين، يجمع الأول الباطن الذي سيواجه التعاون على ملعبه، فيما يلتقي الفتح بضيفه الفيصلي.الباطن برصيد (14 نقطة)، التعاون (12 نقطة)، الفتح (15 نقطة) وأخيرا الفيصلي (16 نقطة).
 
