الهلال كغيره .. يحصي بطولاته 

أشارت لـ “الاقتصادية” مصادر مطلعة، إلى أن إدارة نادي الهلال تنوي إحصاء بطولات النادي بشكل دقيق، عبر تشكيل لجنة مختصة بهذا الشأن برئاسة المهندس عبدالرحمن النمر نائب الرئيس، وتضم عددا من المختصين بالتوثيق وحفظ المعلومات الكروية، حفظا لحقوقه وبالذات بعد أن أظهر عدد من الأندية أرقاما غير دقيقة لبطولاتها، من خلال دمج البطولات الرسمية والودية معا.
 وأشار المصدر إلى أن هذه اللجنة ستحصي البطولات الودية والرسمية، وذلك بعد أن أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم إحصاء بطولات الأندية السعودية، حتى يعلم النادي تفاصيل بطولاته ويكون ذلك عبر إعلانه ببيان رسمي من إدارة الهلال، وبالذات أن الأخيرة تعلم بأن الهلال يتفوق على الأندية الأخرى وبفارق كبير، وهو الأمر الذي يحتم إيضاح الأرقام بشكل دقيق حفظا لحقوق النادي.
 من جانب آخر، أبدت جماهير الهلال استياءها عبر وسائل التواصل الاجتماعي من التأخر في تدشين قناة النادي، إضافة إلى تطبيق الهلال الذي بدأ عمله الميداني منذ منتصف الموسم الماضي، لكن إطلاق التطبيق بشكل رسمي دون توضيح من إدارة النادي للجماهير، التي من المفترض أن تكون على دراية بموعد الإطلاق الرسمي لأنهم هم الفئة المستهدفة، حيث كان من المفترض أن يبدأ التشغيل الفعلي للقناة والتطبيق منذ المعسكر الإعدادي.
 وفنيا، استهل الفريق تحضيراته الميدانية، استعدادا لملاقاة ضيفه الوحدة، غدا الأربعاء،على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، ضمن الجولة الافتتاحية من بطولة دوري عبداللطيف جميل، حيث اشتمل المران على تدريبات لياقية وفنية، تلاها تطبيق عدد من التدريبات التكتيكية، قبل أن يختتم مدربه اليوناني جوريجوس دونيس مرانه بمناورة على ربع مساحة الملعب.
 وأجرى اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو، مرانه اللياقي بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات باستخدام الكرة، في حين واصل الثلاثي ياسر القحطاني، عبدالله عطيف وعبدالمجيد السواط، برامجهم التأهيلية، فيما اقتصر مران الثنائي سعود كريري وناصر الشمراني بالجري حول الملعب. وينهي الفريق اليوم تحضيراته الميدانية، وستتاح الفرصة لمنسوبي الوسائل الإعلامية بتصوير الربع ساعة الأولى من المران.
 هذا ويعقد دونيس وأحد لاعبي الفريق مؤتمرا صحافيا مساءً في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في مقر النادي؛ للحديث عن تحضيراته للمباراة المرتقبة.
 
