طعن المعمر .. شك في «العد والفرز» 

أوضحت مصادر أن خالد المعمر المرشح لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم، سيتقدم بتظلم يحوي ثلاثة طعون، مطالبا بإعادة الانتخابات الأخيرة التي فاز فيها عادل عزت بمنصب الرئيس خلفا لأحمد عيد، لعدم قناعته بأداء وإجراءات لجنة الانتخابات خلال الاقتراع، مشككا في عمليتي العد والفرز، إضافة إلى عدم تزويده بأعضاء الجمعية العمومية في الفترة الماضية، حيث يرى أن ذلك حق أصيل يكفله له النظام كأحد المرشحين. يشار إلى أن استقبال التظلمات والطعون في العملية الانتخابية، بدأت أمس وجاءت خالية من أي اعتراض أو استئناف من قبل المرشحين، وتستمر حتى الغد، فيما سيكون الفصل في الطعون المقدمة من الأربعاء وحتى الأحد، علما أنها تسلم باليد لأمانة اتحاد القدم. وكان المعمر قد حصل في الجولة الأولى على 14 صوتا بفارق صوت عن عادل عزت، وحصد في الجولة الثانية عشرة أصوات فقط كأقل مرشح من الثلاثة المتبقين لتقرر لجنة الانتخابات استبعاده حسب لائحة الانتخابات.
 من جهة ثانية، ينتظر أن يتسلم عزت اليوم رئاسة اتحاد القدم السعودي، إضافة إلى عادل البطي الأمين العام الجديد من عيد وأحمد الخميس كل المستندات والأوراق والتقارير أو ما يسير دولاب العمل، ليعلن بداية "عصر ذهبي جديد" بناء على شعار حملته.
 وسيباشر عزت أولى مهامه غدا باجتماع مع أعضاء مجلس إدارته المنتخبين، لرسم الخطة الأولية لفترة الأعوام الأربعة المقبلة.
 وكانت عملية الاقتراع في مركز الملك فهد الثقافي في الرياض قد شهدت ثلاث جولات لتحديد هوية الرئيس الجديد، إذ حصل عزت في الجولة الأولى على 15 صوتا، المعمر 14 صوتا وسلمان المالك 12 صوتا ونجيب أبو عظمة على صوت واحد وتم استبعاده.
 وفي الجولة الثانية التي اقتصرت على المرشحين الثلاثة الأوائل، حصل عزت على 20 صوتا والمالك على 12 صوتا والمعمر على عشرة أصوات وتم استبعاده، لينحصر السباق على كرسي الرئاسة في الجولة الثالثة والحاسمة على عزت والمالك قبل أن يحصد الأول 25 صوتا مقابل 17 صوتا للثاني.
 
