ستين: الحكم السعودي  ليس ضعيفا 

أكد لـ "الاقتصادية" الفرنسي لورينت ستين مساعد حكم مباراة الأهلي والتعاون بعد تجوله البارحة في أرجاء الملعب قبل المباراة، أن حضورهم لإدارة النزالات ليست ضعفا في الحكم السعودي، وقال "حضورنا ليس ضعفا في الحكم السعودي لأننا شاهدناهم سابقا في المسابقات القارية والعالمية لكن ربما استداعاؤنا لتبادل الخبرات التحكيمية، نحن نستفيد وهم أيضاً يستفيدون إضافة للضغوط الإعلامية لأن الدوري في جولاته الأخيرة".
 وكان الحكام الفرنسيون بينويت ميلوت، ومعاونوه المساعد الأول لورينت ستين، وهشام زكراني كمساعد ثان، قد تجولوا في ملعب الجوهرة البارحة حيث أكد ستين أن الملعب من أجمل الملاعب التي زارها طيلة مسيرته التحكيمية في طريقة الإنشاء والتصميم وطريقة التنظيم في الاستقبال، وقال "الملعب أفضل بكثير من بعض الملاعب في الدول المتقدمة في كرة القدم حيث إن بعض الملاعب في البرازيل وغيرها من دول أمريكا الجنوبية لا تقارن بالجوهرة فهو يعد الأفضل منها بكثير".
 وزاد "ستكون هذه المدينة مفخرة حقيقية للشباب الرياضي في السعودية بل إنها مظهر حضاري جميل يساعد كل الرياضيين على التألق ومن ضمنهم الحكام الذين يعدون جزءا من كرة القدم خصوصاً مع الحضور الجماهيري الكثيف لأن سعة الملعب كبيرة جداً".
 
