الشابي: اجتهدنا وتعبنا .. لا للإلغاء 

طالب التونسي عبدالرزاق الشابي، مدرب فريق أبها لكرة القدم، باستكمال دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين جولاته بعد أن توقف عند الجولة الـ22، منوها إلى أن قرار الإلغاء يجب ألا يكون من ضمن الخيارات المطروحة، وقال: "لو كنت في مركز اتخاذ القرار، سأقول لا للإلغاء، لأن الأندية اجتهدت وتعبت، وهناك من يريد اللقب، والبعض يسعى إلى مقعد آسيوي، وآخرون لتفادي الهبوط، ومن مصلحة الجميع عودة التنافس". وعد الهلال الذي يتصدر الترتيب بـ51 نقطة، الأفضل لأسباب عدة، من بينها اللعب الجماعي والأسماء الثقيلة التي يضمها سواء من المحليين أو الأجانب، وقال: "إنه من أصعب المنافسين الذين التقيتهم في مسيرتي التدريبية"، مشيدا بإمكانات المدافع ياسر الشهراني، الذي يجيد اللعب الدفاعي والهجومي، كما أنه لاعب مختلف ومزعج للخصوم، فيما يرى بأن البرازيلي تشاموسكا مدرب الفيصلي، من أفضل المدربين، وقال: "استمراره لوقت طويل ساعده على معرفة إمكانات لاعبيه واستغلالها بما يخدم فريقه، حيث صنع أسلوبا ومنهجا تكتيكيا جيدا". وعن عدد الأجانب في دوري المحترفين، قال: "استمرار الأجانب السبعة من شأنه أن يوفر الإضافة الفنية العالية للمسابقة، ولن يؤثر ذلك في فرص اللاعب السعودي، بل ستكون دافعا له لتقديم أفضل مستوياته مع الحرص على تطوير نفسه وإثبات جدارته الفنية، فالمميز يستطيع الظهور أساسيا حتى لو كان هناك لاعب أجنبي ينافسه". وبين أنه على اتصال مستمر لمتابعة لاعبي أبها، وقال: "لدينا طاقم فني مكون من ثمانية أشخاص من بينهم الجهاز الفني، وكذلك الطبي، ولكل واحد منهم جدول عمل ينفذه مع اللاعبين حتى نضمن استمراريتهم وجاهزيتهم في حال عودة النشاط الرياضي"، مشيرا إلى أنه يشارك في بعض المحاضرات مع المدربين في تونس عن بعد لتبادل الخبرات.
 
