الهروب من الهبوط بـ 4 

وصلت بطاقة البرازيلي برونو لوبيز مهاجم فريق هجر، الذي تعاقدت معه إدارة النادي أخيرا لينضم للفلسطيني أشرف نعمان المعار من الوحدات الأردني، الكاميروني أندريه إندامي، والسنغالي أداما فرانسو لاعب فيتوريا سيتوبال البرتغالي الذي وقع لعام ونصف.
 وسينضم اللاعبون إلى الفريق في معسكر الدوحة، الذي سيستمر عشرة أيام ابتداء من الجمعة المقبل، حيث يأتي تغيير جميع اللاعبين الأجانب رغبة من البلجيكي ديمول مدرب الفريق في تغيير جلد الفريق الذي ينافس على الهبوط.
 من جهته، أكد سامي الملحم رئيس نادي هجر، أن الفريق عاقد العزم على العودة خلال الدور الثاني، وقال "التعاقدات الأخيرة مع اللاعبين الأجانب جاءت برغبة من المدرب رغم أن الفريق قدم مستويات جيدة في بعض المباريات ولكن لم يحالفه الحظ".
 وكان سامي الملحم قد قبل اعتذار عبدالعزيز الملحم المشرف على الفريق الأول للإشراف على الفريق مع بقائه أميناً عاماً للنادي، حيث تم تشكيل جهاز إداري جديد للفريق الأول بتعيين عمر الصفراء مديرا تنفيذيا، فؤاد المسلم مديرا للفريق، ويوسف الجاسر إداريا.
 
