اختفاء سيلفا .. لم يستأجر أو يسافر 

أوضح مبارك الظفيري نائب رئيس نادي الباطن أن الاتصالات مع المهاجم البرازيلي جورجي سيلفا، مقطوعة تماما، وحتى اللحظة لا توجد أي معلومة عنه، هل هو موجود أم غادر السعودية، وقال: "بعد مباراة القادسية في الجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين، منحنا اللاعبين إجازة يومي الجمعة والسبت، وحين عاد اللاعبون للتدريبات أمس لم يكن اللاعب موجودا، اتصلنا على هاتفه المتنقل ولكنه مغلق لليوم الثاني على التوالي".وأضاف "حاولنا معرفة وجهته من قبل أبناء بلده، وفوجئنا بأنهم لا يعملون عن رحيله، هناك معلومات وردتنا أنه في دبي ولكن لم نتأكد من صحتها، استفسرنا عنه لكنه لم يخرج من السعودية".وتابع "اللاعب، ذو خلق عال ومتعاون مع الجهازين الفني والإداري، وهو كبقية زملائه لم يتسلم راتبه منذ شهرين، لا أتصور أن هذا سيجلعه يهرب، ولو كان كذلك نخشى أن تحذو البقية حذوه، نمر بأزمة مالية ونحاول توفير جميع المرتبات". وقال ضاحكًا "إذا بدأ اللاعبون الأجانب في الهروب لهذا السبب، فلن يبقى لاعب أجنبي في السعودية، جميع الأندية تعاني ضائقات مالية، ونحن في إدارة الباطن في انتظار الدعم من أعضاء الشرف، وكذلك من تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة".وقالت مصادر "جواز اللاعب في حوزته لأنه من حقه، راجعنا كشوف الذين غادروا عبر مطار القيصومة لم يكن ضمنهم، ولم يكن اسمه موجودا في الفنادق والشقق المفروشة، البحث عن اللاعب سيتواصل حتى نهاية اليوم، وحال لم نتوصل إلى أي معلومة عن مكان وجوده سيتم إبلاغ الجهات المسؤولة".
 
