قلب زيدان لريال مدريد 

أقال نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم أمس رسميا مدربه رافاييل بينيتيز، وعين الأسطورة الفرنسي زين الدين زيدان خلفا له.
 وجاءت إقالة بينيتيز بعد ستة أشهر فقط من توليه المهمة، حيث جاء المسمار الأخير في نعشه بعد التعادل على ملعب بلنسية 2/2 أمس الأول ليبقى الريال في المركز الثالث بفارق أربع نقاط خلف أتلتيكو مدريد المتصدر.
 وقررت إدارة النادي الملكي الاستعانة بجهود زين الدين زيدان الذي لعب في صفوف النادي الملكي بين عامي 2001 و2006 ويدرب الفريق الثاني في النادي منذ عام 2014 بعدما قضى موسما واحدا في منصب المدرب المساعد لكارلو أنشيلوتي المدير الفني السابق.
 وأصبح بينيتيز المدرب العاشر الذي يتعرض للإقالة خلال عهد فلورنتينو بيريز الذي تولى رئاسة النادي قبل 13 عاما.
 وقال بيريز خلال المؤتمر الصحافي أمس: "أود أن أشكر زيدان أيضا لوقوفه إلى جانب الفريق الآن، الرجل الذي أثق تماما أنَّ كلمة مستحيل لا توجد في قاموسه".
 وتوجه بيريز بالشكر إلى بينيتيز على الفترة التي قضاها مع الفريق وأكد أن قرار إقالته كان صعبا للغاية.
 من جانبه قال زيدان: "العاطفة الآن تُسيطر علي في هذه اللحظات كما سيطرت قبل أعوام حين وقعت كلاعب لريال مدريد، أؤكد للجميع أنني سأضع قلبي كاملا في هذا النادي لمنحه كل ما أملك".
 وأضاف: "أشكر إدارة النادي على منحي فرصة تدريب النادي الأفضل في العالم، النادي الأفضل والمشجعين الأفضل هم هنا في مدريد".
 وكان النادي العاصمي قد أعلن عبر موقعه الرسمي الإثنين عن مؤتمر لبيريز بعد يومٍ حافل في مدريد في ظل توقعات شبه أكيدة بإقالة بينيتيز وتعيين زين الدين زيدان خلفا له. وأعلنت الصحافة الإثنين بأنَّ زين الدين سيتسلم مهامه بدءا من تدريبات الفريق الصباحية اليوم الثلاثاء وسيكون إلى جانبه سانتياجو سولاري الذي سيتولى مهمة مساعد المدرب.
 وكان بينيتيز ومنذ خسارة الفريق في الكلاسيكو في تشرين الثاني (نوفمبر) من العام الماضي عُرضة لكثير من الانتقادات الصحافية وانتقادات وصافرات الجماهير ضده.
 
