الكرة الذهبية .. 6 برشلونيين و5 من الريال والبايرن 

كشف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أمس عن لائحة المرشحين الـ 23 لجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم لعام 2015 التي شهدت وجودا قويا للاعبي برشلونة الإسباني في مقدمتهم النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي المرشح فوق العادة للظفر بها للمرة الخامسة في مسيرته الاحترافية.
 وستعلن القائمة النهائية من ثلاثة لاعبين في 30 تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، على أن تسلم الجائزة في 11 كانون الثاني (يناير) المقبل في زيوريخ.
 ويبدو ميسي الذي حصل أواخر آب (أغسطس) على لقب أفضل لاعب في أوروبا، مرشحا فوق العادة لاستعادة الجائزة من غريمه نجم ريال مدريد الإسباني الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو.
 واحتكر ميسي ورونالدو الجائزة منذ 2008 حيث حصل عليها البرتغالي، ثم ذهبت للأرجنتيني أربع مرات متتالية (رقم قياسي) قبل أن يستعيدها نجم ريال مدريد في العامين السابقين.
 ويمثل الفريق الكتالوني في هذه اللائحة الأولية فضلا عن ميسي، مواطنه خافيير ماسكيرانو وأندريس إنييستا والبرازيلي نيمار والكرواتي إيفان راكيتيتش والأوروجوياني لويس سواريز.
 وضمت اللائحة أيضا خمسة لاعبين من النادي الملكي هم فضلا عن رونالدو، الويلزي جاريث بيل والكولومبي خاميس رودريجيز والألماني طوني كروس والفرنسي كريم بنزيمة.
 #2#
 كما كشف الاتحاد الدولي عن لائحة من عشرة مدربين للتنافس على جائزة الأفضل في 2015. يُذكر أن لائحة المرشحين للكرة الذهبية هم: الأرجنتيني سيرخيو أجويرو والعاجي يايا توريه والبلجيكي كيفن دي بروين (مانشستر سيتي الإنجليزي) والويلزي جاريث بيل والكولومبي خاميس رودريجيز والألماني طوني كروس والفرنسي كريم بنزيمة والبرتغالي كريستيانو رونالدو (ريال مدريد الإسباني) والأرجنتيني ليونيل ميسي ومواطنه خافيير ماسكيرانو وأندريس إنييستا والبرازيلي نيمار والكرواتي إيفان راكيتيتش والأوروجوياني لويس سواريز (برشلونة الإسباني) والألماني توماس مولر ومواطنه مانويل نوير والهولندي أريين روبن والبولندي روبرت ليفاندوفسكي والتشيلي أرتورو فيدال (بايرن ميونيخ الألماني) والبلجيكي إدين هازار (تشيلسي الإنجليزي) والسويدي زلاتان إبراهيموفيتش (باريس سان جرمان الفرنسي) والفرنسي بول بوجبا (يوفنتوس الإيطالي) والتشيلي أليكسيس سانشيز (أرسنال الإنجليزي).
 وهنا لائحة المرشحين لجائزة أفضل مدرب لعام 2015:
 الإيطالي ماسيميليانو اليجري (يوفنتوس الإيطالي) ومواطنه كارلو أنشيلوتي (ريال مدريد الإسباني) والفرنسي لوران بلان (باريس سان جرمان الفرنسي) والإسباني أوناي إيمري (إشبيلية الإسباني) ومواطناه بيب جوارديولا (بايرن ميونيخ الألماني) ولويس إنريكي (برشلونة الإسباني) والبرتغالي جوزيه مورينيو (تشيلسي الإنجليزي) والأرجنتيني خورخي سامباولي (منتخب تشيلي) ومواطنه دييجو سيميوني (أتلتيكو مدريد الإسباني) والفرنسي آرسين فينجر (أرسنال الإنجليزي).
 
