قنوات رياضية تنقل 3 مسابقات لموسم 

نت شركة الرياضة السعودية إطلاق قنوات رياضية فضائية متخصصة والتعاقد مع مجموعة MBC لتقديم خدمات البث لهذه القنوات ونقل أحداث المسابقات السعودية (كأس خادم الحرمين الشريفين، دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وكأس السوبر السعودي)، للموسم الرياضي المقبل. وأوضحت مصادر أن شركة الرياضة السعودية ستتولى إدارة المحتوى والتعاقد مع الكوادر (مراسلين، مذيعين، ومعدين) وmbc ستقدم خدمات القنوات والبث الرقمي عبر "شاهد" دون الدخول في إدارة المحتوى، أما الشركة العالمية ستتولى توفير العربات والإنتاج والكوادر الفنية من مصورين، فنيين، ومهندسين. وأشارت إلى أن رابطة دوري المحترفين ستحدد العام بعد المقبل حدا أدنى للدوري السعودي وستطرح الكراسة حيث تهدف الرابطة إلى تحقيق أقصى دخل مادي من حقوق النقل. وكانت رابطة الدوري واتحاد القدم قد أعلنا عن توقيع اتفاقية مع شركة الرياضة السعودية، تحصل بموجبها الشركة على الحقوق الفضائية والرقمية للمسابقات السعودية الرياضية، للموسم الرياضي المقبل.