«يويفا»: 3 جولات في التوقف 

بدأ الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا"، دراسة سيناريو إقامة ثلاث جولات من المبارياتن بدلا من جولتين فقط، خلال فترتين من فترات التوقف الدولي الثلاث المقبلة، وذلك ضمن الحلول المحتملةن للتغلب على ارتباك جدول المنافسات، بسبب التوقف الحالي في ظل أزمة انتشار فيروس كورونا المستجد. ويدرس "يويفا" تطبيق مثل هذا السيناريو في اثنتين من فترات التوقف الدولي الثلاث المقررة في أيلول (سبتمبر) وتشرين الأول (أكتوبر) وتشرين الثاني (نوفمبر). ويشهد جدول المنافسات تراكما كبيرا للمباريات، حيث لم تجر حتى الآن إقامة مباريات الملحق، المؤهل إلى نهائيات كأس الأمم الأوروبية (يورو 2020) وكذلك عديد من المباريات الودية الدولية. وكان "يويفا" قد أعلن في آذار (مارس) الماضي، تأجيل كأس الأمم الأوروبية (يورو 2020) لتقام في العام المقبل.
 
