كوارث الأندية .. «شتوية» 

تُحدث فترة الانتقالات الشتوية حراكاً في التعاقدات لدى الأندية السعودية، إذ تودع لاعباً وتستقبل آخر بحثاً عن العائد الفني الإيجابي، فالكل يتحرى تصحيح الأخطاء التي صاحبت مطلع الموسم، على الرغم من أن الخيارات الشتوية محدودة وتحتاج عيناً فاحصة تستطيع اختيار اللاعب المميز، بين خيارات متنوعة ما بين لاعبين بإمكانات محدودة لا يقدمون الإضافة، إنما مجرد تغيير قد يكون سبباً لكسب رضا الجماهير الغاضبة، أو التعاقد مع المميزين وهذا يجعل أسعارهم تتضاعف عنها في بداية الموسم، لذلك فإن أكبر الصفقات سواء بالانتقال أو الإعارة تكون في الفترة الشتوية. في هذا الصدد يقول فهد الشمري المختص المالي "قضايا الأندية السعودية في أدراج "الفيفا" أغلبها وليدة للتعاقدات في الفترة الشتوية، لأن اختيار اللاعبين لا يكون دقيقاً في الوقت الذي تكون فيه قيمة الإعارة مرتفعة، للأسف الأندية تتعجل التعاقد دون تدقيق ودراسة متأنية لحاجة الفريق، ما يجعل الاختيار عشوائياً وبمبالغ طائلة تكون نهاية الموسم بين مد وجزر في المحاكم الدولية".وأكمل "إذا أحسن النادي اختيار الجهاز الفني بداية الموسم تقل نسبة التغيير في الفترة الشتوية، لأن عملية انتقاء اللاعبين الأجانب تأتي وفق التفاهم والتشاور مع الإدارة، لكن بمجرد تغيير المدرب فإن التغيير سيطول عدة عناصر أجنبية في الفترة الشتوية، ما يجعل اختيار المدرب بداية الموسم أمراً مهماً في مسيرة الموسم بأكمله. من جانبه، يقول زيد البحيري المدرب الوطني "المدرب هو العنصر الأهم والأكثر تأثيراً في استقرار الفريق، مجرد التغيير بداية الموسم يشكل هاجساً وعنصراً سلبياً، في الغالب تبقى آثاره حتى نهاية الموسم، لذلك على إدارات الأندية أن تبذل الجهود للتعاقد مع مدرب مميز بداية الموسم مهما كلف الأمر، بعض الأندية تدفع مبالغ طائلة لأجل التعاقد مع اللاعبين وتقصر في التعاقد مع مدرب متمكن، وفي كرة القدم الحديثة أصبح المدرب عنصراً مهماً يتجاوز اللاعبين في تأثيره على الفريق".يُذكر أن الأندية السعودية تعاني مشكلات مالية وقضايا كبيرة في الاتحاد الدولي لكرة القدم، أبرزها الاتحاد والشباب اللذان تعرضا لأحكام مؤثرة على مسيرة الفريق، كما يعاني ناديا النصر والرائد عراقيل مشابهة.
 
