دونيس : لاعبي الهلال جاهزون بدنيا ومعنويا لمواجهة الأهلي في الكأس 

أكد اليوناني جورجيوس دونيس المدير الفني لفريق الهلال اليوم الخميس أن الطاقم التدريبي عمل بشكل مكثف خلال الأيام الماضية لتجهيز الفريق والعمل على الجوانب النفسية للاعبي الفريق كافة قبل مواجهة أهلي جدا غدا الجمعة في الدور قبل النهائي لكأس خادم الحرمين الشريفين.
 وأشار دونيس إلى أن الأيام الماضية كانت صعبة على فريق الهلال نظرا لخسارته أمام الأهلي في الدوري الذي كان أحد أهداف فريق الهلال.
 وأضاف أن الوقت الحالي ليس الأنسب للحديث عن المرحلة الماضية خاصة وأن الفريق أمامه مواجهة مهمة مع الأهلي غدا ثم مواجهة قوية أمام تراكتور الإيراني يوم الثلاثاء المقبل في دوري أبطال آسيا وعلى جميع أفراد الفريق التركيز في المواجهتين وتحليل كافة الأمور المتعلقة بهما والعمل على تحقيق الانتصار فيهما.
 وأوضح دونيس ، في المؤتمر الصحفي لفريقه اليوم الخميس ، أن لقاء الغد يختلف عن المباراة الماضية بين الفريقين في الدوري فهي في بطولة مختلفة وفريقه هو حامل اللقب.
 وأضاف : "علينا أن نعمل ونسعى لخوض مباراة الغد بكل قوة ونقاتل لتحقيق الفوز والتأهل إلى نهائي البطولة. أثق بأن اللاعبين سيخوضون المباراة بتركيز كبير ويقدمون كل ما لديهم. اللاعبون لديهم الخبرة الكافية ليخرجوا من أجواء المباراة الماضية" مشددا على أن وقوف الجماهير إلى جانب الفريق يعد أمرا مهما.
 وأوضح دونيس أن اللاعبين إلتون ألميدا وناصر الشمراني وعبدالعزيز الدوسري سيغيبون غت لقاء الغد للإصابات وأن موقف البرازيلي كارلوس إدواردو لم يتضح حتّى الآن في انتظار رأي الجهاز الطبي بعد نهاية مران الفريق اليوم.
 وعن الخسارة في المباراة الماضية بين الفريقين والأخطاء التي حدثت أثناء اللقاء ، أوضح دونيس : "بعد كل خسارة لأي فريق دائما ما يكون اليوم الذي يلي أي هزيمة مليئا بالمشاعر التي تحتاج منا الاستفادة منها والخروج بدروس وفوائد كثيرة. المهم أن ننهض ونعود من جديد. وبالنسبة للمباراة الماضية ، افتقدنا للحظ في المباراة إذ أضعنا فرصتين في شوط المباراة الأول. إضافة إلى ذلك لم يصل الثلاثي سالم الدوسري ونواف العابد وكارلوس إدواردو للجاهزية المطلوبة قبل المباراة الماضية وكذلك لم تكن مشاركة ألميدا مؤكدة نظرا الإصابة التي تعرض لها أثناء مواجهة نجران في مسابقة الدوري".
 
