الأخضر .. تصحيح وتسديد 

اختتم المنتخب السعودي الشاب لكرة القدم، أمس، تحضيراته لمواجهة الإكوادور اليوم في الجولة الثانية لبطولة كأس العالم للشباب دون 21 عاما، حيث بدأت الحصة التدريبية بتمارين الإحماء، عقبها حرص المدرب الوطني سعد الشهري على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتمت الحصة بتمارين التسديد على المرمى. من جهة أخرى، عقد المدرب سعد الشهري اجتماعا فنيا مع لاعبي الأخضر للحديث عن مباراة اليوم وكيفية تلافي الأخطاء التي وقع فيها اللاعبون في المباراة الماضية، مطالبا بتقديم أقصى ما لديهم للخروج بمستوى عالٍ يتوّج بكسب النقاط الثلاث وعكس مدى تطور الكرة السعودية. إلى ذلك، تقرر أن يقود المباراة تحكيميا طاقم تحكيم كاميروني بقيادة سيدي اليوم، يساعده الحكمان إيفاريست مينكوواندي وإيلفيس نوبوي، والإثيوبي باملاكو وييسا حكما رابعا، والجزائري مهدي عبيد حكم الفيديو المساعد الأول، والجابوني إيريك كاستاني، حكم الفيديو المساعد الثاني.
 
