ردم خلاف النصر قبل  اختيار مدربه 

كشفت المصادر، أن النصر لم يتخذ أي خطوة بشأن المدرب الذي سيخلف المدرب الإسباني راؤول كانيدا، لأسباب عدة، منها عدم وصول تكليف لفهد المشيقح بإدارة النادي مؤقتاً خلفاً للمستقيل الأمير فيصل بن تركي، فضلاً أن كبار الشرفيين يحاولون ردم الهوة بين رجالات النادي.
 وأكدت مصادر مطلعة، أن ما تم تداوله من أسماء مدربين ولاعبين أجانب غير صحيح، مشيرة إلى أن كبار الشرفيين يعملون بشكل مكثف على حل الخلافات الحاصلة بين الشرفيين، والترتيب لعقد اجتماع لتقليص الديون التي تبلغ 183 مليون ريال، على أن تعقبه دراسة ملفات الأجانب من لاعبين ومدربين، بعد أن يتم الاستقرار على إدارة تقود النادي الفترة المقبلة.
 وبعد تأكد استقالة الأمير فيصل بن تركي، بعد خسارة لقب كأس الملك إثر الخسارة من الأهلي 1 / 2، تحرك شرفيون بارزون بقيادة الأمير مشعل بن سعود؛ لثني الأمير خالد بن فهد "العضو الداعم" عن الابتعاد، ولا سيما بعد اعتذار رئيس النصر سابقاً له، وعدّه بمقام والده، وأن عودته بمنزلة بطولة للنصراويين، بقوله: "أعتذر للعضو الداعم الأمير خالد بن فهد، فهو في مقام الوالد، وعودته إلى النادي تعد بطولة لنا كنصراويين، ووفائي له لأني أعلم أنه يحبني ويحب نادي النصر ولا أنكر دعمه لي، ونطالبه بالعودة كنصراويين"، مؤكداً أنه أخطأ في التصرف بمكافآت الدوري والكأس للموسم ما قبل الماضي لسداد بعض المستحقات.
 يُشار إلى أن العضو الداعم رشح فهد المطوع رئيساً للنادي، وقدّم مبادرة لحل أزمة النصر بتسديد الديون عن طريق ثلاثة "أثلاث"، ثلث يتحمّلها، مثلها على إدارة النادي، والآخر يتحمّله أعضاء شرف النادي، قبل أن يتراجع عن مبادرته ويعتذر عن شرفية النادي.
 وكشفت المصادر، أن العضو الداعم قد لا يمانع في العودة، مع احتمال عودة المطوع؛ كمرشح لرئاسة النصر، مشيرة إلى أن المهندس عبدالله العمراني؛ يظل أحد الأسماء المرشحة لرئاسة النادي، أو استمرار المشيقح؛ رئيساً خلال الفترة المقبلة.
 على صعيد آخر، جدّدت إدارة النصر عقد شايع شراحيلي لمدة عام ونصف العام بحضور العميد فهد المشيقح؛ نائب رئيس النادي؛ حيث ينتهي عقد اللاعب في آب (أغسطس) المقبل.
 
