اتحاد القدم .. ملزم بـ 28 مليون ريال 

حصرت اللجنة المالية في الاتحاد السعودي لكرة القدم جميع المستحقات الحالية على الاتحاد، التي بلغت 28 مليون ريال، تتمثل في التزامات الحكام المتأخرة التي قرر الاتحاد صرفها خلال موعد أقصاه الـ 15 من أيلول (سبتمبر) المقبل، إضافة إلى مستحقات عدد من اللجان من اجتماعات وانتدابات وكذلك سداد جزء من الموردين والشركات الخدمية كالفنادق ومحال تأجير السيارات، وتستعد اللجنة لإيداع المبالغ لجميع الجهات خلال الأسبوعين القادمين.أوضحت مصادر لـ "الاقتصادية"، أن اللجنة المالية ستراجع بعض المستحقات السابقة وتخضعها لعملية التفاوض مع الأطراف لإمكانية تقليل السداد الفوري في حال تم الاتفاق على تسويات جديدة لتلك المبالغ. وتابعت المصادر "اللجنة المالية أعدت استراتيجية عمل جديدة لموازنتها، وهي تحديد المتطلبات المالية لكل اللجان والجهات التابعة للاتحاد لموسم كامل، والرفع بها لرئيس اللجنة لمعرفة احتياجاته المالية، وفي حال تجاوز أي لجنة لما طلبته في بداية الموسم سيتم عرضه على رئيس الاتحاد للموافقة على صرف مبلغ ذلك الطلب من عدمه".وكانت اللجنة المالية قد أنهت تسوية الأمور المالية لأندية دوري جميل للمحترفين، إضافة إلى إيداعها في وقتٍ سابق مبلغ 450 ألف ريال لكل ناد من أندية الدرجة الأولى بمجموع 7.2 مليون ريال، إضافة إلى إيداعها مبلغ 150 ألف ريال لأندية الدرجة الثانية بمجموع ثلاثة ملايين ريال، لتنهي بذلك أهم المشكلات التي واجهتها من بداية تسلم الاتحاد في كانون الثاني (يناير) الماضي.
 
