دربي الرياض بين النصر والهلال في الواجهة 

تتجه أنظار جماهير كرة القدم السعودية غدا الخميس صوب استاد الملك فهد الدولي الذي يحتضن دربي العاصمة الرياض بين النصر حامل اللقب في العامين الاخيرين والهلال شريك الاهلي في الصدارة في قمة المرحلة السابعة المؤجلة.
 وتعتبر المباراة التي يدخلها الفريقان بحسابات خاصة في غاية الأهمية للطرفين رغم تفاوت الطموح بينهما، فالنصر الذي تضاءلت حظوظه في الدفاع على اللقب بنسبة كبيرة نتيجة مستوياته المتذبذبة ونتائجه المتأرجحة، يتطلع إلى استعادة توازنه وتخطي منافسه قبل فترة التوقف خصوصا وأنه سيدخل المباراة بصفوف شبه مكتملة للمرة الأولى منذ بداية الموسم بعد عودة اللاعبين المصابين.
 في المقابل، يسعى الهلال الذي ينافس بقوة على اللقب إلى حصد النقاط الثلاث سيما وأنه يدرك ان تعثره بأي نتيجة سيتيح الفرصة للأهلي للإنفراد بالصدارة فيما لو تجاوز عقبة ضيفه القادسية، ولذلك سيرمي بكل ثقله لحسم المباراة لصالحه.
 وعلى الرغم من أن الفوارق في النقاط والمعنويات تصب في مصلحة الهلال إلا أن مباريات الدربي دائما ما يكون لها طابع خاص ولا تعترف بالترشيحات المسبقة ولا تبوح بأسرارها إلا داخل المستطيل الأخضر وعطفا على ذلك فإن النتيجة ستكون مفتوحة على كافة الاحتمالات.
 ومن المنتظر ان يلعب النصر السابع (18 نقطة) بتشكيلة قوامها حارس المرمى حسين شيعان واللاعبون المخضرم حسين عبد الغني وعمر هوساوي وخالد الغامدي وعبد العزيز الجبرين وشايع شراحيلي ويحيى الشهري واحمد الفريدي ومحمد السهلاوي والبولندي أدريان مييرييفسكي والمالي موديبو مايغا، ويغيب ابراهيم غالب لعدم جاهزيته.
 اما الهلال صاحب 30 نقطة فيبرز في صفوفه خالد شراحيلي ومحمد البريك وياسر الشهراني وسلمان الفرج وسعود كريري وخالد كعبي والثلاثي البرازيلي ديغاو وإيلتون ألميدا وكارلوس إدواردو والكوري كواك، في حين يفتقد لخدمات نواف العابد بداعي الإصابة.
 ويحمل اللقاء الذي يجمع قطبي الكرة السعودية الرقم 85 في تاريخ مواجهاتهما في الدوري بما في ذلك مباريات المربع الذهبي، حيث فاز الهلال 32 مرة والنصر 26 مرة وتعادلا 26 مرة، وسجل الهلال 113 هدفا مقابل 97 هدفا للنصر.
 ويستعد الأهلي للتتويج بلقب "بطل الشتاء" الرمزي عندما يستقبل ضيفه القادسية في اليوم ذاته على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة في مباراة تبدو سهلة لصاحب الأرض والجمهور الذي يتفوق على ضيفه من كافة النواحي.
 ويطمح الأهلي الذي لم يتلق أي خسارة في الدوري منذ موسمين ويملك جميع مقومات التفوق لإضافة ثلاث نقاط جديدة للبقاء في الصدارة دون النظر لنتيجة منافسه الهلال أمام النصر، فيما يأمل القادسية الحادي عشر (11 نقطة) في إحداث المفاجأة واقتناص النقاط الثلاث أو على الأقل العودة بنقطة تعزز وضعه في الترتيب.
 ويعول الاهلي على معتز وأسامة هوساوي وتيسير الجاسم والمصري محمد عبدالشافي والسوري عمر السومة، فيما يفتقد لخدمات وليد باخشوين وإسلام سراج بداعي الإيقاف.
 في المقابل، يبرز في صفوف القادسية ومحمد خبراني وياسين برناوي وطلال الشمالي ونايف البلوي وحسن العمري والجزائري فريد ملولي والعراقي سعد عبد الأمير والبرازيلي جون كلي سيلفا.
 وتستكمل مباريات المرحلة بعد غد الجمعة، حيث يلعب الوحدة مع الاتحاد، والشباب مع التعاون، وهجر مع الرائد، والفيصلي مع الفتح.
 
