الهلال لا يخترق .. سيارات «جولف» تحرسه 

أجبرت ندوة أقيمت في الصالة المغلقة لملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، من قبل إمارة مكة بعنوان "كيف تكون قدوة"، تزامنت مع مران فريق الهلال لكرة القدم الختامي قبل مواجهة الأهلي اليوم في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، إلى تحويله للملعب الرديف الثاني، حتى يحظى بالسرية التامة في ظل توافد أعداد كبيرة من الأشخاص لمتابعتها.وامتلأت الصالة المعنية بالندوة بأعداد كبيرة، ما تسبب في وضع احتياطات أمنية مشددة على مران الهلال حتى لا يتم اختراقه وتصويره.وكانت المناسبات في الماضي، يتم منع دخول أي شخص للمدينة الرياضية، لمنح مزيد من السرية على تدريبات الفرق، إلا أمس فقدت شهدت الندوة حضور عدد كبير.وانتشر أفراد الأمن الصناعي بشكل كبير حول محيط الملعب يمنعون أي شخص من الاقتراب والتصوير، ويمنعون حتى مرور السيارات، كما وجدت سيارات جولف تحوم حوله أيضا بشكل لافت. يشار إلى أن إحدى القنوات حضرت إلى الملعب بسيارة البث، ولأن منطقة البث قريبة من الملعب الذي يتدرب فيه الهلال، اضطرت إدارة الملعب إلى تجهيز سيارة أمنية ومرافقة طاقمها، حيث سلكت بهم طريقا مختلفا وطويل يأتي من خلف الملعب حتى تضمن عدم مرورهم أمام التدريبات وإمكانية تصويرها.وظلت سيارة الأمن مرافقة لطاقم القناة حتى أنهوا تجهيزاتهم الفنية، ومن ثم غادروا الملعب.فنيا، أقفل فريق الهلال صفحة تحضيراته استعدادا لملاقاة الأهلي مساء اليوم على نهائي كأس الملك، حيث تخلل مران الفريق أمس تدريبات فنية متنوعة، وتطبيقات تكتيكية.
 
