رئيس الاتحاد: لا رخصة آسيوية .. 35 مليونا صعبة 

أكد حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد، أن موقف إدارته بخصوص الرخصة الآسيوية لا يزال ثابتا وأنه لا يمكن توفير 35 مليون ريال في هذا الوقت، وقال "ما زلنا نعمل جاهدين على حل هذه الإشكاليات التي بدأنا فيها منذ أن تسلمنا النادي وتجاوزنا عددا كبيرا من القضايا إلا أنه في هذا الوقت تحديدا يصعب توفير 35 مليون ريال من أجل الرخصة الآسيوية".
 وأضاف "أتمنى من الاتحاديين في حال عدم تمكننا من استخراج الرخصة الآسيوية أن يعذرونا فالحمل كبير جدا ونحن سنكمل ما بدأه أحمد مسعود، رحمه الله، في خدمة الاتحاد بكل الوسائل والسبل المتاحة أمامنا"، وتابع "ما زلنا نعمل على إيجاد مخرج مع أصحاب الشكاوى لإعادة جدولة المبالغ التي تصل إلى 35 مليون ريال حتى نتمكن من استخراج الرخصة الآسيوية والمشاركة في دوري أبطال آسيا". وأوضح "كما يعلم جمهور الاتحاد أن النادي مسؤولية ليس فقط في كرة القدم، بل جميع اللاعبين بجميع فئاتهم ورواتب العاملين واللاعبين وكل هذا يتطلب مبالغ بالملايين لا نستطيع تحملها ونتمنى التوفيق للاتحاد".
 وختم "خلف إدارتنا رجال داعمون لم يبخلوا على النادي منذ اللحظة الأولى التي تولينا فيها الاتحاد لدفع الملايين وسداد كثير من القضايا العالقة وديون النادي التي ولله الحمد استطعنا من خلالها تجاوز شروط الهيئة العامة للرياضة المتمثلة في شيك بقيمة 30 مليون ريال لكرسى رئاسة الاتحاد، إضافة إلى أننا خفضنا الدين إلى أقل من 60 مليون ريال كأحد اشتراطات الهيئة واستطعنا تسديد مبلغ 19 مليون ريال في غرفة فض المنازعات تمكنا من خلالها تسجيل اللاعبين المحترفين والمحليين في كشوفات الفريق". على صعيد آخر، تمتع اللاعبون بإجازة لمدة يوم بعد المستوى الكبير أمام التعاون الذي توج بثلاثية استطاع من خلالها الفريق التمسك بصدارة دوري جميل للمحترفين بـ 13 نقطة حيث سيبدأ اليوم الاستعداد للمواجهة القوية أمام الشباب الخميس المقبل على ستاد مدينة الملك عبدالله في جدة.
 
