الهلاليون: غير  الخطة .. دياز: تم 

في كل تجاربه، يراهن الأرجنتيني رامون دياز صاحب التاريخ الحافل بالبطولات، بأن النجاح والصعود إلى المنصات، لا يكتمل إلا اللعب بأسلوب هجومي بحت، لمحاصرة الخصوم وضرب شباكهم، فنقل فكرته إلى الهلال الذي اعتاد على اللعب بمهاجم واحد، ومن خلفه خمسة لاعبين في الوسط.
 وبعد لقاء الرائد الذي كسبه 2/ 1 في الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين، قال دياز "الهلال لا بد أن يلعب بشكل هجومي بحت"، حيث اعتمد على البرازيلي ليو بوناتيني وناصر الشمراني منذ بداية اللقاء، إلا أن الفوز لم يأت إلا في الدقائق الأخيرة، كما أن انتصاره على الفتح لم يأت إلا في الدقائق الأخيرة، ولم يكن الانتصاران مرضيين للجهاز الفني أو اللاعبين ولا سيما أنه خسر من الاتحاد بهدف قبلهما.
 وأثناء التحضير للقاء الأهلي في الجولة العاشرة، طلب اللاعبون يتقدمهم البرازيلي إدواردو، محمد الشلهوب، وأسامة هوساوي من دياز تغيير الخطة، مؤكدين له أن اللعب بمهاجمين لا يعد خيارا جيدا، ومن الصعب تطبيقه في منتصف الموسم بعد أن حل بديلا للأوروجوياني جوستافو ماتوساس، ما جعل العجوز الأرجنتيني يغير من قناعاته ويلعب بمهاجم وحيد أمام الأهلي، وهو الأمر الذي أعطى الفريق الأزرق الفرصة في تقديم مستوى مميز وتحقيق النقاط الثلاث أمام حامل اللقب، بعد أن نجح في التقدم بهدفين حتى نهاية الـ 90 دقيقة التي شهدت بعد نهايتها تسجيل الأهلي هدفه الوحيد.
 وأمام الأهلي، قدم الهلال أداء لافتا، حيث سيطر على مجريات المباراة، ووصلت نسبة الاستحواذ لنحو 70 في المائة مقابل 30 في المائة للخصم، ما سيعطي الجماهير جرعة كبيرة من التفاؤل مستقبلا، إثر الابتعاد بالصدارة بـ 24 نقطة، بعد أن كان النصر مشاركا له.
 
