أبانمي: عودة آل سالم إلى الفيحاء .. مرفوضة 

استبعد عبدالله أبانمي، رئيس نادي الفيحاء، إعادة المهاجم عبدالله آل سالم إلى "البرتقالي" من نادي النصر بعد أن وقع له في فترة الانتقالات الشتوية الموسم الماضي، مع تنازل الأخير عن بقية مستحقاته المالية التي تبلغ ثلاثة ملايين ريال، وقال "لم نتلق أي اتصال من النادي العاصمي"، مشيرا إلى أنه حتى إذا كانت الرغبة موجودة لدى الطرف الآخر في التراجع عن الاتفاق الأول فإنهم في الفيحاء سيرفضون العرض، مع التمسك بالمبلغ كاملا لأنه حق من حقوقهم. وكان آل سالم قد انتقل إلى النصر قادما من الفيحاء في الثالث من شباط (فبراير) بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم مع أفضلية الشراء، مقابل ستة ملايين ريال للنادي البرتقالي الذي تسلم نصفها ويتبقى مثلها. وزاد أبانمي "وقعنا عقودا مع أجانب جدد في مركز الهجوم تدعيما لصفوف البرتقالي في النسخة المقبلة من الدوري السعودي للمحترفين".وأشار إلى أن دور أعضاء الشرف كبير ومحفز لهم في إدارة النادي، وقال "أشكرهم على ثقتهم ودعمهم لمجلس الإدارة والنادي بصفة عامة، نثمن وقفتهم الصادقة مع الفريق وبكل تأكيد العمل جماعي والنجاح يسجل للجميع، البداية ستأتي متميزة هذا الموسم، نستهدف بناء فريق قوي والوصول لمراكز متقدمة"، منبها إلى ثقتهم بالجهاز الفني بقيادة البرتغالي جورجي سيماو، والجهاز الإداري لقيادة الفيحاء إلى المركز الذي يستحقه. من جهة أخرى، اعتمدت إدارة الفيحاء، برنامج المعسكر الإعدادي الخارجي للفريق وذلك في إطار تحضيرات الموسم، حيث ستحتضن هولندا المعسكر التدريبي في مقاطعة بورج هامستيدي في زيلند، على أن تغادر البعثة الثلاثاء المقبل، ويستمر المعسكر حتى الثامن من آب (أغسطس)، ويتخلّله ست مباريات ودية.
 
