رئيس ضمك: 4 ملاعب تحت خدمة الأندية 

أكد صالح أبو نخاع رئيس نادي ضمك، أن مقر وملاعب ناديه ستكون في خدمة أي فريق سعودي يقرر إقامة معسكره الإعدادي في خميس مشيط في حال تقرر استئناف المسابقات السعودية، ومن بينها دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقال لـ«الاقتصادية» أبو نخاع، "النادي يملك أربعة ملاعب، ملعبان بزراعة طبيعية ومثلهما بنجيلة صناعية، وستكون في خدمة أي نادٍ مع أفضلية لفريق النادي، ولن يكون الموضوع تجاريا، بل هي خدمة من نادينا لكل أندية الوطن ويشرفنا ذلك". وكشف أبو نخاع أن المنطقة بالكامل قادرة على استضافة أكثر من ستة أندية في وقت واحد، وقال "خلال استضافة المنطقة لدورة الصداقة الدولية شاركت عشرة أندية كبيرة، وكانت الاستضافة ناجحة بشهادة كل المشاركين". وأضاف "هناك أندية بدأت في إجراء حجوزاتها واتصالاتها لإقامة معسكرات في المنطقة، وسنمد أيدينا لأي نادٍ ويشرفنا خدمته، وهذا ديدن منطقتنا في إكرام ضيوفنا، ونحن لم نوجد في هذا الموقع إلا لخدمة شباب هذا الوطن وخدمة الرياضة السعودية". وأوضح أبو نخاع أن وجود أكثر من نادٍ في المنطقة لإقامة معسكر إعدادي سيصب في خدمة المنطقة وتطور البنية التحتية للملاعب فيها، وقال "هناك ملاعب جاهزة وبالإمكان العمل من الآن على تجهيز ملاعب مؤقتة، قد تحتاج وقتا، لكن في حالة قررت الأندية الكبيرة التي تملك الإمكانات تستطيع إنشاء ملاعب أو استئجار ملاعب وتطويرها، والمساحات الزراعية موجودة، والبنية التحتية في المنطقة ممتازة، فقط تحتاج من يطورها ويشتغل فيها". وشدد أبو نخاع على أن إقامة أكثر من نادٍ معسكره ستوفر مباريات ودية بدرجات فنية مختلفة، وقال "عادة تبدأ المعسكرات برتم أقل، فرق الدرجة الثانية ستكون موجودة، وأيضا الأولى حتى المحترفين، لذلك إقامة معسكر في خميس مشيط قرار موفق". وأضاف "أيضا ستكون هناك اتصالات مع من يصل للمنطقة ويقيم معسكره، وقد نقيم بطولة ودية بنظام دوري من دور واحد، ونلعب مباريات ودية". وبين أبو نخاع أن وجود أكثر من نادٍ سيكون مفيدا من الناحية الاقتصادية، وقال "ستنتعش المنطقة، خاصة أن كامل الخدمات هنا متوافرة، والفنادق كذلك موجودة ومن بينها فئات خمس وأربع نجوم، وهناك أكثر من ثلاثة فنادق كبيرة".
