الهلال يعترض على مواعيد 6 جولات .. والتوقفات 6 

رض نادي الهلال على مواعيد إقامة الجولات 4، 5، 6، 8، 9 و19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بسبب قرب إقامتها مع منافسات دوري أبطال آسيا ومعسكرات المنتخب السعودي. وكانت لجنة المسابقات في رابطة دوري المحترفين السعودي ولجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم قد بعثتا بمسودة لروزنامة الموسم المقبل إلى جميع الأندية وطلبت إبداء ملاحظاتها عبر خطاب رسمي، على أن تتم مناقشتها خلال ورشة العمل التي عقدت أمس، لحضور ممثلي الأندية والمنتخب السعودي. وشهدت الروزنامة ستة توقفات في أيلول (سبتمبر)، تشرين الأول (أكتوبر)، تشرين الثاني (نوفمبر)، كانون الثاني (يناير)، آذار (مارس)، وحزيران (يونيو) لحوض التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022، إضافة إلى توقف واحد في كانون الأول (ديسمبر) لمشاركة المنتخب السعودي في كأس العرب، خلال الفترة من الأول إلى 18 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل، حيث ينتظر أن تقوم لجنتا المسابقات في اتحاد القدم ورابطة المحترفين بإصدار التقويم النهائي. وحضر النقاش الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم مع مسؤولي جميع الأندية، قبل أن يقدم الورشة أحمد الراشد رئيس لجنة المسابقات في الرابطة، ونعيم البكر رئيس لجنة المسابقات، حيث استعرضا مشاركات الأندية المحلية والخارجية، إضافة إلى الاستحقاقات الدولية للمنتخبات السعودية خلال الموسم المقبل، كما تم النقاش مع الحاضرين من منسوبي الأندية في انطلاقة وختام الموسم المقبل، إضافة إلى مواعيد كأس خادم الحرمين الشريفين ومسابقتي دوري المحترفين وكأس السوبر والاستحقاقات الخارجية للأندية. وغاب عن الورشة ممثلو أندية النصر، الفيصلي، ضمك، والعين.