بندر بن خالد : "كأس السعودية" بطولة عالمية تخلق وعيا مجتمعيا جديدا عبر فعاليات فريدة 

أكد الأمير بندر بن خالد الفيصل، رئيس مجلس إدارة نادي الفروسية أن بطولة "كأس السعودية" حدثُ عالمي يخلق وعياً مجتمعياً جديداً يمس جميع السعوديين، ويضع بلادنا في المستوى اللائق بها على خارطة الفعاليات والسباقات الدولية، وذلك باحتضانها للسباق الأغنى في تاريخ السباقات العالمية. كما يعكس في الوقت نفسه أصالة هويتنا الثقافية، وعمقها، وتطورها الحضاري المتوازن، في ظل ما تعيشه الآن من تحولات مجتمعية واقتصادية وثقافية عظيمة، تتوافق مع رؤية 2030، عبر إقامة سباق "كأس السعودية" لأول مرة، وما يسبقه من فعاليات تنافسية وثقافية متنوعة.
 وتهدف زيارته للجامعة إلى نشر الوعي المجتمعي، بما تخلقه رياضة الفروسية من فرص وظيفية واستثمارية واعدة للشباب السعودي، تتفق كليا مع مبادرات رؤية السعودية 2030 التي نصت على ضرورة خلق فرص وظيفية جديدة، وتطوير المهارات المتنوعة للطلاب والطالبات، في مجالات الفن والأزياء.
 وفي تصريح لها بهذه المناسبة أوضحت عميدة كلية التصاميم والفنون بجامعة الاميرة نورة بنت عبدالرحمن د. مها بنت أمين خياط أن طالبات الكلية سيتنافسن على تصميم قبعات نسائية عصرية، تُمثل مزيجًا حديثًا من الثقافة المحلية، والاتجاهات العالمية السائدة في هذا المجال، وتعزز التنوع عبر تصاميم تتماشى مع اختلاف أذواق الحضور والمشاركين في سباقات الفروسية (تحدي الفرسان الدولي) حيث يتنافس لأول مرة في سباقات الخيل السعودية رجال ونساء على قدم المساواة. وأضافت أن هناك لجنة فنية من كأس السعودية ستقوم بزيارة الجامعة الأسبوع المقبل، للاطلاع على تصاميم الطالبات، واختيار أفضلها، وإعلان التصاميم الفائزة، تمهيدا لعرضها في السباق نهاية فبراير الجاري.
 وعلى صعيد متصل، زار الأمير بندر بن خالد الفيصل إحدى المدارس المشاركة في فعاليات "كأس السعودية" للتعريف بالمناسبة، ونشر الوعي لدى جيل الفتيان، والناشئة بأهمية هذه الرياضة العريقة في تراثنا العربي الأصيل، وتشجيع الاهتمام بها، وتعزيز فكرة سباقات الفروسية لديهم، ومواءمتها مع الأحداث الرياضية المعترف بها عالميًا، إلى جانب متابعة البطولة والمشاركة في الفعاليات المصاحبة لها.
 وكان الأمير بندر بن خالد الفيصل قد أعلن في مؤتمر صحفي الأسبوع الماضي أن البطولة التاريخية في سباقات الفروسية السعودية حظيت برعاية كريمة من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، ودعم مباشر من ولي العهد الأمير محمد بن سلمان وستقام في العاصمة الرياض، على ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية بالجنادرية يومي 28-29 فبراير. وصنفت على أنها أغنى البطولات عالميا، بجوائز مالية تتجاوز 29 مليون دولار، وبمشاركات عالمية ومحلية لأشهر النجوم العالميين وأشهر الجياد، التي تحضر لأول مرة إلى المملكة العربية السعودية.
