كاهيل: خماسية نيوكاسل دفعة 

قال جاري كاهيل؛ مدافع تشيلسي، إن فريقه سيخوض مباراة باريس سان جيرمان الفرنسي في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، بدفعة كبيرة من الثقة بقدراته التهديفية عقب تسجيل خمسة أهداف في مرمى نيوكاسل يونايتد ضمن منافسات الدوري الانجليزي السبت الماضي.
 وكانت بداية حملة تشيلسي للدفاع عن لقب الدوري الإنجليزي الممتاز هذا الموسم سيئة للغاية إلا أن الفريق قدّم أفضل عروضه الهجومية في الدوري أمام نيوكاسل المهدّد بالهبوط الذي يدربه ستيف مكلارين.
 وسجّل دييجو كوستا وبيدرو وويليان وبرتراند تراوري أهداف تشيلسي أمام نيوكاسل، في مباراة شكلت أفضل استعداد للاعبي المدرب جوس هيدينك؛ قبل مباراة سان جيرمان في دوري أبطال أوروبا، منتصف الأسبوع الجاري، وكان بطل فرنسا قد أطاح بتشيلسي من البطولة القارية الموسم الماضي.
 وقال كاهيل؛ لموقع النادي على الإنترنت: "نريد أن نذهب لأبعد مدى ممكن في دوري أبطال أوروبا وكأس الاتحاد الإنجليزي، وهذا أسبوع في غاية الأهمية بالنسبة للنادي".
 وأضاف "كانت بداية الأسبوع رائعة بالنسبة لنا وتنتظرنا أكبر المباريات هذا الموسم، سنخوض تلك المباريات بثقة عقب تلك المباراة (أمام نيوكاسل)، وندرك مدى أهمية هذا اللقاء على مسيرتنا".
 كما امتدح كاهيل؛ الذي خاض أول مباراة له بالدوري كأساسي 2016، القوة التي أظهرها لاعبو الفريق أمام نيوكاسل، وقال "كنا نعود إلى الدفاع بسرعة ونشن هجمات خاطفة؛ استعدنا الكرة في الكثير من المرات بسرعة بعد أن فقدناها".
 
