المطيري: ناقشتهم في أغرب تسلل 

وصف محمد المطيري مدير الكرة في فريق الفيصلي، قرارات رجل الخط الثاني في المباراة التي جمعتهم بالفيصلي 1/1 في الجولة الـ14 من دوري جميل للمحترفين، بالغريبة وقال "في نهاية اللقاء تناقشت مع طاقم الحكام بقيادة بدر الشمراني، بخصوص التسلل الذي احتسبه على البرازيلي لويس جوستافو، رغم أن الكرة ارتدت من مدافع الخليج، إنه أغرب تسلل أشاهده في كرة القدم من قبل".
 واعتبر المطيري أنهم أحق بالفوز قياساً على المستوى الذي ظهروا به، وقال "المباراة جاءت مفتوحة من الطرفين، مع الاستحواذ الكامل لفريقنا خاصة خلال مجريات الشوط الثاني، أضعنا فرصا كانت كفيلة بالخروج بالنقاط الثلاث، لقد خسرنا بالتعادل قياساً على مجريات اللقاء".
 وأتم "نحمد الله على عودة الروح والمستوى في بداية الدور الثاني وهذا هو الأهم، وبإذن الله الفريق سيواصل من خلال لقاء القادسية في الجولة المقبلة على أرضنا".
 
