العنابي يحقق رقما قياسيا ويسحق شباك بوتان بـ 15 هدف 

سجل كل من علي أسد ومحمد منتاري ثلاثة أهداف (هاتريك) ليقودا المنتخب القطري لكرة القدم إلى نصر تاريخي حيث سحق العنابي ضيفه منتخب بوتان 15 / صفر اليوم الخميس في الجولة الثالثة من مباريات المجموعة الثالثة بالتصفيات المشتركة المؤهلة لبطولتي كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 ليكون أكبر فوز في تاريخ العنابي على مدار تاريخ الفريق حتى الآن.
 ورفع المنتخب القطري رصيده إلى ست نقاط لينتزع المركز الثاني في المجموعة بفارق نقطة واحدة خلف هونج كونج فيما يقبع منتخب بوتان في قاع المجموعة بدون رصيد من النقاط بعدما مني بالهزيمة الثالثة على التوالي في ثلاث مباريات خاضها بالمسابقة حتى الآن.
 وقدم المنتخب القطري (العنابي) عرضا رائعا واستحق الفوز التاريخي الذي يجتاز أكبر فوز سابق في تاريخ الفريق والذي تحقق على منتخب أفغانستان 8 / صفر في عام 1984 .
 وسجل علي أسد ثلاثة أهداف (هاتريك) في الدقائق 21 و45 و63 وأحرز زميله محمد منتاري ثلاثية أخرى (هاتريك) في الدقائق 37 و41 و48 كما سجل محمد موسى عباس هدفين في الدقيقتين الثامنة و28 وسجل حسن الهيدوس هدفين في الدقيقتين 25 و87 وبوعلام خوخي في الدقيقتين 62 و70 ومحمد كاسولا وأكرم عفيف وإسماعيل محمد الأهداف الثلاثة الباقية في الدقائق 18 و57 و75 .
 
