الإصابة تحرم بلنسية من مجهودات حارسه ماثيو ريان لمدة شهر 

يفتقد نادي بلنسية الأسباني لمجهودات حارسه الأسترالي ماثيو ريان لمدة شهر كامل بسبب معانته من إصابة في غضروف الركبة اليمنى.
 وخضع ريان أمس الاثنين لعملية جراحية في غضروف الركبة اليمنى جراء الإصابة التي تعرض لها أول امس الأحد في مباراة فريقه أمام ديبورتيفو دي لا كرونيا على ملعب المستايا، بعد أن قرر استكمال المباراة رغم الآلام.
 وكان الحارس الأسترالي قد انضم لصفوف بلنسية لتعويض غياب الحارس البرازيلي دييجو ألفيس الذي أصيب بقطع في الرباط الصليبي للغضروف الجانبي للركبة اليمنى خلال المباراة الأخيرة من النسخة الماضية من الدوري الأسباني لكرة القدم.
 وحل ريان كلاعب أساسي خلال فترة الإعداد للموسم الجديد وحتى بعد انطلاق الموسم.
 ويتعين على بلنسية في الوقت الراهن أن يخوض مبارياته القادمة مستعينا بمجهودات الحارسين يويل رودريجيز وخاومي دومينيتش اللذين لم يشاركا في أي مباراة هذا الموسم.
 
