الهفوة .. خطوة للخلف 

لن يكون أمام فريقي الهلال والشباب لكرة القدم سوى تحقيق النقاط كاملة، إذا أراد المضيف المحافظة على القمة، ورغب الضيف في البقاء ضمن المنافسين على الصدارة، حينما يلتقيان الليلة ضمن الجولة الـ 11 من دوري جميل للمحترفين، كما يدخل الاتحاد مواجهته بالاتفاق وعينه على الصدارة، وانتظار تعثر المتصدر، في حين يسعى القادسية والرائد لكسب النقاط الثلاث للابتعاد عن المراكز المتأخرة في سلم الترتيب.
 في الرياض، وعلى أرض ستاد الأمير فيصل بن فهد يتطلع الهلال متصدر الترتيب بـ 24 نقطه لتجاوز عقبة الشباب والمحافظة علي صدارته، حيث يسعى لمواصلة نغمة الانتصارات بعد فوزه القوي والمهم في المرحلة الماضية خارج ملعبه على الأهلي 2/1.
 ويرغب الأرجنتيني رامون دياز مدرب الهلال في استثمار المعنويات العالية للاعبيه بعد الانتصار الأخير، لكنه يدرك خطورة وقوة الشباب، لذا سيعتمد لذا على الطريقة الهجومية عن طريق الأطراف، وهو ما يجيده الأزرق بوجود محمد البريك، وياسر الشهراني مع الضغط عن طريق العمق بوجود سلمان الفرج، البرازيلي إدواردو، سالم الدوسري وأيضا البرازيلي ليو، بمساندة نواف العابد.
 في المقابل، يمني الشباب نفسه بالفوز أولا والثأر لهزيمته ضمن أدوار الحسم في مسابقة كأس ولي العهد، وهي أول مباراة يقودها المدرب سامي الجابر ضد فريقه السابق، حيث يأمل في رد الاعتبار والعودة من جديد للمنافسة على الصدارة وإيقاف مسلسل التعادلات التي عطلته من خلال الجولتين الماضية.
 ويحتل الشباب المركز الخامس برصيد 19 نقطة، حيث يدرك الجابر أهمية النقاط الثلاث، لكنه لن يجازف بالهجوم، وسيعتمد على التوازن بين خطوطه والاعتماد على سرعة الثنائي عبد المجيد الصليهم، وعبد الوهاب جعفر لصناعة الهجمات للمهاجم إسماعيل مغربي.
 وعلى أرض ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، يرفع الاتحاد شعار الفوز ولا غيره عندما يستضيف الاتفاق لمواصلة الانتصارات، لكن المباراة لن تكون سهلة بمواجهة فريق قدم في الجولات الماضية مستويات مميزة.
 وسيدخل الفريقان برغبة المواصلة والمنافسة على صدارة الدوري، الاتحاد الوصيف بـ 22 نقطة، سيعتمد مدربه التشيلي سييرا على تحركات الثلاثي فهد المولد، المصري محمود كهربا، والتشيلي كارلوس مع انطلاقات التونسي أحمد العكايشي الذي عاد مجدداً للتسجيل.
 في المقابل، يدخل الاتفاق المنتشي بنتائجه اللقاء وهو يحتل المركز السادس بـ 19 نقطة، ويأمل مدربه الإسباني خوان جاريدو في تحقيق الفوز الرابع على التوالي في الدوري، والاستمرار في مطاردة فرق المقدمة، ولن يجري أي تبديلات في صفوفه في لقاء الفيصلي الماضي.
 وعلى أرض ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الخبر، يدخل القادسية وهو في قاع الترتيب برصيد خمس نقاط، حيث يأمل البرازيلي دوس أنجوس في كسب النقاط الثلاث والهروب من القاع، بالاعتماد على التوازن بين صفوفه والاعتماد على الهجوم السريع، في المقابل يدخل الرائد السابع بـ 13 نقطة، وهو يدرك موقف القادسية وأهمية النقاط بالنسبة له لذا سيعتمد على تكثيف مناطق الوسط والاعتماد على الهجمات المرتدة.
 
