الاتحاد يتجنب الطيران المرهق 

اختزلت إدارة نادي الاتحاد ست ساعات من الطيران أثناء رحلة بعثة فريقها من جدة إلى لندن استعدادا للقاء السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة أمام الهلال 18 آب (أغسطس) الحالي، بعد أن وفرت طائرة خاصة لها تجنبت من خلالها الرحلة المرهقة. وأمن نواف المقيرن رئيس النادي طائرة مباشرة إلى لندن بدلا من الرحلة الاعتيادية التي كانت مقرره مساء اليوم التي كانت ستستغرق 12 ساعة ما بين السماء والأرض والمرور بثلاث مدن بالإقلاع من جدة فإسطنبول ثم لندن. وينتظر أن تكون الطائرة الخاصة قد غادرت فجر اليوم إلى لندن حيث سيكون في استقبال البعثة المدرب الأرجنتيني دياز وابنه، لتدشين المرحلة الجديدة من الاستعداد للقاء الهلال بعد أن أتم معسكر النمسا ومنح اللاعبين راحة مدتها يومان. يشار إلى أن دياز استبعد أربعة لاعبين من السوبر وهم: عمار النجار، المدافع عبدالله الشمري، طارق عبدالله، ومحمد ريمان.
 
