الغنيم: التوقف ليس للترفيه 

شدد وليد الغنيم مدير فريق الرائد لكرة القدم، على أن اللاعب غير الملتزم بالتدريبات المنزلية خلال فترة قرار وزارة الرياضة تعليق الأنشطة الرياضية وإيقاف التدريبات الجماعية للحد من انتشار فيروس كورونا سيخضع لتدريبات مكثفة فور العودة للتدريبات الجماعية ومضاعفتها عليه مقارنة بزملائه اللاعبين المحافظين على التدريبات المنزلية وإلغاء الراحة وربطة بمدرب اللياقة. وقال لـ«الاقتصادية» الغنيم "إدارة النادي على تواصل مع جميع اللاعبين المحليين والأجانب منذ التوقف، ‏‏واللاعبون ملتزمون بالبرنامج المعد لهم وهي التمارين المنزلية ولا سيما أغلب اللاعبين لديهم أجهزة رياضية في البيت ويواصلون التمارين حتى لا يفقدوا لياقتهم". وكشف الغنيم أن اللاعبين هم أحرص من أي شخص آخر على لياقتهم، وقال "الجهاز الفني سيعمل اختبارات للاعبين وحينها سيعرف اللاعب غير الملتزم بالتدريبات المنزلية"، موضحا بأن النادي وجه اللاعبين إلى التقيد بالتمارين المنزلية، والمحافظة على النوم المبكر والانتظام في البرنامج الغذائي الصحي، والبعد عن السهر، وقال "هذا الأمر هو تجربة تحدٍ لكل لاعب في ضبط نفسه من جديد، واللاعب المحافظ على نفسه سيعمل كل ما فيه مصلحته". وزاد "التوقف أتى للمصلحة العامة ولا يوجد فعاليات يرفه فيها اللاعب عن نفسه، فقط الجلوس في المنزل والمحافظة على التمارين حتى يسهل عليه الأمر مع العودة للتمارين، حتى لا يكون هناك وضع صعب للياقة. أولا وأخيرا اللاعب هو المتضرر من عدم التقيد بالتعليمات والتمارين المنزلية".
 
