الاسباني بيتزي يتولى تدريب منتخب تشيلي 

قال اتحاد كرة القدم في تشيلي أمس الجمعة إنه توصل لاتفاق مع الاسباني خوان انطونيو بيتزي يتولى بمقتضاه الأخير تدريب المنتخب التشيلي الأول خلال ما تبقى له من مباريات في تصفيات كأس العالم 2018.
 وكانت تشيلي التي فازت بلقب كأس كوبا أمريكا للمرة الأولى في تاريخها في العام الماضي تبحث عن مدرب بدلا من الأرجنتيني خورخي سامبولي الذي استقال قبل عشرة أيام. وقال اندريس فازيو نائب رئيس الاتحاد للصحفيين "توصلنا لاتفاق (مع بيتزي) ليكون
 المدرب القادم للمنتخب." وأضاف "من المرجح أن يصل في غضون الأيام القليلة المقبلة."
 ويعمل بيتزي مدربا لنادي ليون المكسيكي منذ ديسمبر كانون الأول 2014 وسيكون أمامه أقل من شهرين لإعداد تشيلي للمباراتين المقبلتين أمام الأرجنتين وفنزويلا أواخر مارس آذار.
 وسبق للمدرب الذي ولد في الأرجنتين ويبلغ عمره 47 عاما العمل في تشيلي من قبل في الفترة من 2009 و2011 وقاد يونيفرسيداد كاتوليكا للفوز بالدوري كما قاد سان لورينزو للفوز بالدوري في الأرجنتين في عام 2013. وقال بيتزي في مؤتمر صحفي في المكسيك قبل مباراة ليون مع تيجريس اليوم السبت في الدوري المحلي إنه فخور بسعي تشيلي إلى التعاقد معه. وأشار فازيو إلى أن تشيلي لن تدفع أي تعويض لليون في مقابل رحيل بيتزي.
 وتحتل تشيلي المركز الخامس في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لكأس العالم في روسيا من بين عشرة منتخبات بعد أن حصدت سبع نقاط من أربع مباريات. وتتأهل المنتخبات التي تحتل المراكز الأربعة الأولى مباشرة إلى النهائيات العالمية بينما يخوض صاحب المركز الخامس جولة فاصلة على مكان في البطولة. ‭ ‬
 
