إنييستا تعافى قبل موعده 

أكد لويس إنريكي، مدرب فريق برشلونة لكرة القدم، أمس أن أندريس إنييستا لاعب وسط الميدان الإسباني، تعافى "100 في المائة" من الإصابة، التي لحقت به في الركبة، ما يعني أنه سيشارك في مباراة كلاسيكو الكرة الإسبانية السبت المقبل أمام ريال مدريد.
 وقال لويس إنريكي خلال مؤتمر صحافي عقده البارحة: "إنه ينتظر أمر الأطباء، ولكنه تعافى بنسبة 100 في المائة".
 وتعرض إنييستا في 22 تشرين الأول (أكتوبر) الماضي لإصابة بقطع في الرباط الجانبي الخارجي للركبة اليمنى، خلال مباراة برشلونة أمام فالنسيا، بعدما واجه تدخلا عنيفا من لاعب وسط الميدان الأرجنتيني انزو بيريز، إلا أن برنامج تعافيه سار بشكل مرض وانتهى قبل موعده المحدد سلفا.
 وكشف إنريكي أن إنييستا لن يتمكن من المشاركة اليوم أمام هيركيوليز في بطولة كأس ملك إسبانيا، بسبب عقوبة الإيقاف المفروضة عليه من الموسم الماضي.
 كما أكد أن اللاعب الدولي الإسباني من فئة اللاعبين، الذين ينصاعون لأوامر مدربيهم، ولهذا فإن لديه فرصة كبيرة للعودة للمباريات مرة أخرى أمام ريال مدريد.
 
