شباك الفيصلي عصية على «السومة» 

على الرغم من تألق النجم السوري عمر السومة هداف فريق الأهلي الحالي، المطارد الأول للفنزويلي جيلمين ريفاس مهاجم الاتحاد وهداف المسابقة إلى حد الآن والحاصل أيضا على لقب هداف الموسم الماضي إلى أن شباك الفيصلي والهلال ما زالت عصية عليه في مسابقة دوري عبداللطيف جميل.
 ونجح السومة في مسابقة الدوري وخلال موسمين من التسجيل في كل شباك الخصوم لكنه فشل في هز شباك الفيصلي والهلال.
 وتختلف شباك الفيصلي عن الهلال بأنه نجح في التسجيل في شباك الأخير في مسابقة كأس ولي العهد، لكن الأهلي والفيصلي لم يلتقيا خلال الموسمين الماضيين في أي مسابقة أخرى غير الدوري.
 وشارك السومة مع الأهلي في مواجهتين ضد الفيصلي الموسم الحالي والماضي، انتهت نتيجتيهما بالتعادل الإيجابي 1/1، فيما انتهت نتيجة المواجهة التي غاب عنها بسبب الإصابة الموسم الماضي بفوز الأهلي 4/ 1.
 كما تحصل السومة على قرار انضباطي بسبب سلوكه المشين في آخر لقاء جمع الفريقين، عليه أوقف مباراتين وغرم عشرة آلاف ريال.
 
