زد رصيدك بـ3 

ستكون أربعة أندية الاتحاد، النصر، الهلال، الأهلي لكرة القدم أمام منعطف مهم في حصد النقاط الثلاث في ختام الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين، حيث يدخل رباعي المقدمة في سلم ترتيب المسابقة بشعار واحد "زد رصيدك.. وواصل طريقك".
 ستكون مواجهة الاتحاد بضيفه النصر في قمة الجولة "التاسعة" من المسابقة بمثابة كسر عظم، ومنعطف مهم لأي منهما في حال الفوز.
 ويلتقي الاتحاد بالنصر على مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة "الجوهرة المضيئة"، ولا سيما أن الفارق بينهما نقطة فقط، حيث يدخل الأول المباراة طامعا في مواصلة الصدارة والابتعاد عن أقرب منافسيه في هذه الجولة، حيث سيدخل التشيلي لويس سييرا بكل ما أوتي من قوة في هذه المباراة لأنها بمثابة النقاط الست، فوزه سيبعده عن النصر بأربع نقاط، ما يجعله في وضع آمن خلال الجولات القادمة، حيث يتصدر ترتيب الفرق برصيد 19 نقطة.
 ويأمل مدرب الاتحاد المحافظة على الصدارة، والتمسك بها، وعدم التفريط بأي نقطة، لكنه سيفقد خدمات نجمه معتز تمبكتي للإصابة. في المقابل، يطمح النصر لاستغلال روح لاعبيه بعد الانتصارات المتتالية لتحقيق الفوز الخامس تواليا له، ويدرك مدربة الكرواتي زوران ماميتش أن فريقه مرشح قوي للمنافسة على اللقب، حيث يدخل المباراة وهو يحتل المركز الثالث برصيد 18 نقطة بفارق الأهداف عن الهلال. وفي مباراة غير متكافئة على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض من الناحية الفنية، يستقبل الهلال ضيفه الرائد في مباراة يسعى من خلالها الهلال المشغول بالعودة للصدارة على أمل تعادل الاتحاد والنصر في اللقاء الذي سيقام مساء اليوم في جدة، ومن ثم الانفراد بالصدارة وهو ما ينشده مدربه الأرجنتيني رامون دياز الذي يوجد في مركز الوصافة بعد الاتحاد برصيد 18 نقطة. في المقابل، يدخل الرائد اللقاء وهو يحتل المركز السابع برصيد 12 نقطة ويأمل التونسي ناصيف البياوي تعويض خسارته أمام النصر قبل فترة التوقف أمام الهلال أو الخروج على أقل تقدير بالتعادل.
 وعلى ملعب الباطن، يحل الأهلي ضيفا ثقيلا على الباطن في مباراة صعبة على الطرفين مع اختلاف الطموح، الباطن يريد الهروب من المراكز المتأخرة، والأهلي يريد المنافسة على المراكز المتقدمة، رغم أنه سيلعب على نجيلة صناعية.
 الباطن يدخل اللقاء وهو يحتل المركز الـ 11 برصيد ثماني نقاط، تحت قيادة الوطني خالد القروني الذي يسعى لتحقيق نتيجة إيجابية في مستهل مشواره مع الفريق في المقابل يدخل الأهلي اللقاء وهو يحتل المركز الخامس برصيد 16 نقطة، ويدرك أنه لا مجال للتفريط بالنقاط أذا أراد المحافظة على لقبه في الموسم الماضي، ويعلم السويسري جروس صعوبة المواجهة خاصة أمام فريق صعب على أرضه؛ لذا سيعتمد على التوازن بين خطوطه، والضغط في بداية اللقاء لإحراز هدف مبكر يربك حسابات الضيف.
 
