الأهلي ..  الدفع رباعي 

واصل فريق الأهلي لكرة القدم، رباعياته، للمرة الثالثة هذا الموسم، على حساب الوحدة أمس 0/4، في الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشعة"، بينما اقتسم القادسية وضيفه الخليج النقاط بالتعادل السلبي على ملعب مدينة الأمير محمد بن فهد.
 وقفز الأهلي للمركز الرابع مؤقتا بعد أن رفع رصيده إلى (16 نقطة)، كما بقي الوحدة عند (9 نقاط)، ورفع القادسية رصيده إلى (4 نقاط)، بفارق نقطة خلف الخليج (5 نقاط).
 وفي جدة، تقدم الأهلي عن طريق هدافه عمر السومه بتسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء وضعها في حلق الشباك (21).
 وفي الشوط الثاني، واصل الأهلي سيطرته على مجريات اللقاء وهدد مرمى الوحدة في أكثر من فرصة، حتى أضاف اليوناني فيتفا الهدف الثاني له بعد تمريرة تيسير الجاسم وضعها من فوق أحمد الغامدي حارس الوحدة (58)، قبل أن يضيف مصطفى بصاص الهدف الثالث (74)، وعبد الفتاح عسيري الهدف الرابع والأخير (89).
 وكان الأهلي قد سبق أن فاز على الاتفاق في الجولة الأولى 4 /1، وعلى الخليج بالنتيجة ذاتها في الجولة الماضية. وفي الدمام، وفشل القادسية والخليج في استغلال كل الفرص التي أتيحت لهما أمام المرمى.
 يشار إلى أن القادسية فشل في تحقيق أي فوز له منذ انطلاق الدوري هذا الموسم، حيث إن هذا التعادل هو الرابع للفريق مقابل الخسارة في أربع مباريات، فيما يعد هذا التعادل هو الثاني للخليج مقابل الفوز في مباراة والخسارة في خمس.
 
