الشباب وإيجالو .. الاتفاق تم 

حت المصادر أن إدارة نادي الشباب توصلت إلى اتفاق مع المهاجم النيجيري أوديون إيجالو، بعد نهاية فترة إعارته مع مانشستر يونايتد والعودة إلى ناديه شنغهاي الصيني، من أجل ضمه خلال فترة التسجيلات الشتوية الحالية ليكون بديلا للسنغالي ماخيتي ديوب، الذي أنهت عقده الأسبوع الماضي بعد أن فشل في تقديم المستوى المأمول. وأشارت إلى أن إيجالو تلقى عديدا من العروض السعودية، القطرية، والتركية، لكن شنغهاي وافق على عرض الشباب، وقالت، "أنهت إدارة الشباب جميع الأمور المتعلقة بضم إيجالو، ومن المتوقع أن يكون الإعلان الرسمي خلال الساعات المقبلة". وشارك إيجالو مع مانشستر يونايتد في 23 مباراة سجل فيها خمسة أهداف، لكن بعد تعاقد الفريق مع كافاني باتت مشاركته معدومة.