بطل وصاعد وهابط 

يكشف دوري الدرجة الأولى اليوم عن الفريق المرافق للفيحاء لدوري جميل للمحترفين، والفريق الآخر المنتظر أن يخوض ملحق الهبوط والصعود، إضافة إلى الفريقين الهابطين اللذين سيرافقان وج إلى الدرجة الثانية، حيث يسدل الستار اليوم على المسابقة بثمانية لقاءات تلعب في وقت واحد. أحد وصيف متصدر الترتيب بـ 47 نقطة لا تزال فرصة صعوده لدوري جميل للمحترفين هي الأقوى، حيث يسعى للفوز على الطائي الـ 11 برصيد 36 نقطة، الذي نجح في تأمين موقعه في "الأولى"، حيث يمني النفس بالتتويج بطلا للمسابقة للمرة الرابعة في تاريخه. وسيتحقق لأحد ما يريد في حال تعثر الفيحاء متصدر المسابقة بـ (49 نقطة) بالخسارة من أمام وج الذي هبط رسمياً للدرجة الثانية.وفي حال نجح الفيحاء الذي أعلن تأهله رسميا لدوري "جميل" بالتعادل فيستقر أحد وصيفاً، ويعلن صعوده رسمياً، وفي حال تعادل أحد أمام الطائي فسيعلن الصعود وصيفاً.وإذا خسر أحد لقاءه أمام الطائي، سينتظر نتيجة مباراة النهضة (44 نقطة) ثالث الترتيب أمام العدالة (35 نقطة)، الذي يسعى هو الآخر للهروب من الهبوط، ففي حالة خسارة أو تعادل النهضة يصعد أحد رسميا لدوري الأضواء. وفي حالة فوز النهضة ينظر إلى فارق الأهداف في البطولة ككل بعد تعادلهما في المواجهات المباشرة، وهذا ما يصب في مصلحة أحد أيضا.ويلعب صاحب الترتيب الثالث في ملحق الهبوط والصعود، الذي تتنافس فيه ثلاثة فرق هي: نجران، القيصومة، الشعلة، إضافة إلى إلى النهضة.ويلتقي نجران (43 نقطة) الرابع في الترتيب بهجر (40 نقطة) ثامن الترتيب الذي أمن بقاءه.ويسعى القيصومة (41 نقطة) خامس الترتيب لكسب العروبة (38 نقطة)، الذي أكد بقاءه هو الآخر في الدوري، بينما يحاول الشعلة (41 نقطة) خطف نقاط لقائه أمام الوطني (34 نقطة) للمنافسة على الدخول في الملحق، في الوقت الذي لا بديل للأخير عن الفوز لتأمين بقائه في الدوري.ويحتاج الجيل (34 نقطة) إلى الفوز على النجوم (36 نقطة) للبقاء موسماً آخر في الدوري، وكذلك الحال للحزم (35 نقطة) الذي يلاقي ضمك (40 نقطة).
 
