كاسيا حارس إسبانيول ينضم لريال مدريد 

قال نادي اسبانيول الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم اليوم الجمعة انه وافق على انتقال حارسه كيكو كاسيا لصفوف ريال مدريد.
 ويأتي انضمام لاعب منتخب اسبانيا البالغ من العمر 28 عاما عقب رحيل ايكر كاسياس قائد ريال مدريد لينضم إلى بورتو. وسيدخل كاسيا في منافسة شرسة مع كيلور نافاس وزميله فرناندو باتشيكو صاحب الخبرة المتواضعة على مركز حراسة المرمى.
 وقال اسبانيول في بيان على موقعه على الانترنت "توصل اسبانيول وريال مدريد لاتفاق في الساعات القليلة الماضية بشأن انتقال كيكو كاسيا."
 وذكرت أنباء أن الصفقة تشمل دفع ريال لنحو ستة ملايين يورو (6.54 مليون دولار) الذي احتفظ بنسبة 50 في المئة من حقوق اللاعب - الذي تخرج من أكاديمية الناشئين بريال - عقب انتقال للفريق القطالوني في عام 2007.
 وخاض كاسيا مباراة واحدة مع منتخب اسبانيا في نوفمبر تشرين الثاني من العام الماضي عندما شارك كبديل في الشوط الثاني في المباراة التي خسرتها اسبانيا 1-صفر أمام ألمانيا بطلة العالم.
 ولم ينضم كاسيا لأحدث تشكيلة لفيسنتي ديل بوسكي مدرب اسبانيا.
 
