كرة «النخبة» .. دقة التسديد والتمرير 

ستخوض فرق الدوري السعودي للمحترفين مباريات المسابقة المقبلة بكرة "رحلة النخبة" الجديدة والمطورة من شركة نايك الرياضية التي تحمل الألوان الثلاثة "الأبيض، الأسود، والأصفر"، ويبلغ سعرها 120 جنيها استرلينيا (575 ريالا). وأعلنت رابطة الدوري السعودي للمحترفين أمس أن كرة "رحلة النخبة" هي كرة المسابقة للموسم المقبل، حيث اختبرت الشركة المصنعة الكرة الجديدة في معاملها خلال الأعوام الثمانية الماضية، وخضعت لتجربة ميدانية خلال 1700 ساعة في ظروف وأوقات مختلفة. وستكون فرق المسابقة الـ16 ملزمة بعدم استخدام أي كرة بموجب المادة الـ19 من اللائحة التنظيمية للمسابقة، حيث سيتم توفير 15 كرة لكل ناد، وعدد من الكرات للملاعب حسب معدل عدد المباريات في الأسبوع، على أن تتحمل الأندية فقط تكلفة الكرات الجديدة في حالة رغبتها بكرات إضافية. وشارك في اختبار الكرة الجديدة 800 رياضي، وتتكون من أربعة أسطح بدلا من 12، وتمت تسميتها "رحلة أو طيران النخبة" لقدرتها على ضبط تحركها في الهواء بعد تسديدها بشكل قوي ما نسبته 30 في المائة من آخر كرة تم تصميمها. وتساعد البقع السوداء على الكرة والمطبوعة بشكل ثلاثي الأبعاد اللاعبين خلال التسديد في ضبط تحرك الكرة بشكل دقيق على المسطح الأخضر لإصابة الهدف بعد التسديد أو خلال التمريرات الطويلة. وتملك "رحلة النخبة" تقنية عدم التأثر بجميع الظروف المناخية، حيث تسير بنفس القوة والسرعة على المسطحات الجافة والرطبة. وتمت صناعة الكرة الجديدة من الجلد الطبيعي 37 في المائة، 33 في المائة من المطاط، 20 في المائة من قماش البوليستر، و10 في المائة من القطن.
 
