ثلاثية لاشبيلية تتوجه بلقب الدوري الأوروبي على ليفربول 

بات فريق أشبيلية الأسباني على موعد مع كتابة التاريخ بعدما أصبح أول فريق يتوج بلقب بطولة الدوري الأوروبي لكرة القدم (يوروبا ليج) 3 مرات متتالية إثر فوزه المثير 3/1 على ليفربول الانجليزي في نهائي المسابقة اليوم. وعزز أشبيلية رقمه القياسي في عدد مرات الفوز بالبطولة بعدما أصبح في جعبته 5 ألقاب ليحرم ليفربول الفائز بالمسابقة في 3 مناسبات من العودة إلى منصات التتويج الأوروبية التي ابتعد عنها منذ 11 عاما. واستغل ليفربول سيطرته الميدانية على الشوط الأول الذي أنهاه بهدف نظيف حمل توقيع دانييل ستوريدج في الدقيقة 35. وقلب أشبيلية الأمور رأسا على عقب في الشوط الثاني بعدما سجل نجمه الفرنسي كيفن جاميرو هدف التعادل في الدقيقة 46 قبل أن يضيف زميله كوكي الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين 64 و 70. وحجز أشبيلية الذي احتل المركز السابع في ترتيب الدوري الأسباني لكرة القدم هذا الموسم مقعدا في بطولة دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل ويضرب موعدا في كأس السوبر الأوروبي مع الفائز من مباراة ريال مدريد وأتلتيكو مدريد الأسبانيين اللذين يلتقيان في المباراة النهائية لدوري الأبطال يوم السبت الموافق 28 من الشهر الجاري. يذكر أن أشبيلية سبق له الفوز بالبطولة أعوام 2006 و 2007 و 2014 و 2015.
 #02#
 بدأت المباراة بسيطرة متبادلة من كلا الفريقين وشهدت الدقيقة الثامنة التسديدة الأولى في المباراة عن طريق إيمري كان لاعب ليفربول الذي سدد من خارج منطقة الجزاء ولكن ديفيد سوريا حارس مرمى أشبيلية كان لها بالمرصاد. وكاد دانييل ستوريدج أن يفتتح التسجيل لليفربول في الدقيقة 11 بعدما تابع تمريرة عرضية متقنة من الناحية اليمنى عن طريق ناثانييل كلاين ليسدد ضربة رأس ولكن دانييل كاريسو لاعب أشبيلية أبعد الكرة في الوقت المناسب قبل أن تتجاوز خط المرمى. وطالب روبيرتو فيرمينو بالحصول على ركلة جزاء في الدقيقة 13 إثر سقوطه داخل المنطقة في كرة مشتركة مع كاريسو ولكن الحكم السويدي يوناس إيركسون أشار باستمرار اللعب. وأهدر ستوريدج فرصة مؤكدة لليفربول بعدما تلقى تمريرة بينية ماكرة من آدم لالانا في الدقيقة 24 انفرد على إثرها بالمرمى ولكنه سدد الكرة برعونة ليبعدها سوريا بفدائية. وعاد لاعبو ليفربول للمطالبة بالحصول على ركلة جزاء في الدقيقة 27 بعدما لمست الكرة يد عادل رامي لاعب أشبيلية داخل المنطقة ولكن الحكم السويدي أشار باستمرار اللعب. في المقابل أضاع كيفن جاميرو فرصة افتتاح التسجيل لأشبيلية في الدقيقة 32 عقب متابعته لتمريرة عرضية من الناحية اليمنى أبعدها دفاع ليفربول بطريقة خاطئة لتصل الكرة إلى اللاعب الفرنسي الذي سدد ضربة خلفية مزدوجة رائعة ولكنها مرت بجوار القائم الأيسر.
 #03#
 وجاءت الدقيقة 35 لتشهد الهدف الأول لليفربول عن طريق دانييل ستوريدج بعدما تلقى تمريرة بينية من فيليب كوتينيو ليسدد بقدمه اليسرى من داخل المنطقة في حراسة مدافعي أشبيلية، واضعا الكرة على يسار سوريا الذي حاول إبعاد الكرة دون جدوى لتعانق الشباك. ارتفعت معنويات لاعبي ليفربول عقب الهدف وكاد لالانا أن يعزز النتيجة في الدقيقة 38 بعدما تلقى تمريرة عرضية زاحفة من كلاين ليسدد من داخل المنطقة ولكن الكرة اصطدمت في الدفاع لتتحول إلى ركلة ركنية أسفرت عن هدف للفريق الانجليزي الغاه الحكم. وتابع ديان لوفرين الركلة الركنية التي نفذت من الناحية اليمنى ليسدد ضربة رأس متقنة على يمين سوريا داخل الشباك ولكن الحكم السويدي ألغى الهدف بعدما تدخل ستوريدج (المتسلل) في اللعبة. فرض ليفربول سيطرته المطلقة على مجريات الأمور مستغلا حالة الارتباك التي عانى منها لاعبو أشبيلية ومرر كلاين تمريرة عرضية رائعة من الناحية اليمنى في الدقيقة 45 مرت من الجميع بغرابة شديدة لينتهي الشوط الأول بتقدم ليفربول بهدف نظيف. ولم تمر سوى بضع ثوان على بداية الشوط الثاني حتى أدرك جاميرو هدف التعادل لأشبيلية.
 #04#
 وانطلق ماريانو بالكرة من الناحية اليمنى مراوغا البيرتو مورينو قبل أن يمرر كرة عرضية زاحفة إلى جاميرو، الذي انقض على الكرة ليضعها مباشرة داخل الشباك في الدقيقة 46. ولم تمر سوى دقيقتين حتى أضاع جاميرو فرصة أخرى مؤكدة بعدما تلقى تمريرة أمامية لينفرد بالمرمى من ولكنه تباطأ في تسديد الكرة ليبعدها كولو توريه في اللحظة المناسبة إلى ركلة ركنية لم تستغل. وكاد جاميرو أن يضيف الهدف الثاني لأشبيلية في الدقيقة 61 بعدما تابع تمريرة من الناحية اليسرى عن طريق ستيفن نزونزي ليسدد الكرة مباشرة وهو على بعد خطوات من المرمى ولكن سيمون مينيوليه حارس مرمى ليفربول أبعدها بصعوبة بالغة إلى ركلة ركنية لم تسفر عن شيء. كثف أشبيلية من هجماته في ظل تراجع مفاجئ في أداء لاعبي ليفربول ليترجم كوكي سيطرة الفريق الأندلسي بعدما سجل الهدف الثاني في الدقيقة 64. وقاد فيتولو هجمة لأشبيلية في منتصف الملعب ليستخلص كوكي الكرة منه ويطلق تسديدة مفاجئة من على حدود منطقة الجزاء بقدمه اليمنى واضعا الكرة على يسار مينيوليه داخل الشباك. أجرى الألماني يورجن كلوب مدرب ليفربول التبديل الأول لفريقه في الدقيقة 69 بنزول ديفوك أوريجي بدلا من فيرمينو. وأضاع جريزجورز كروتشوفياك فرصة محققة لأشبيلية في الدقيقة 70 بعدما تلقى تمريرة أمامية ليسدد الكرة برأسه ولكنها مرت بجوار القائم الأيسر.
 #05#
 استغل أشبيلية حالة الارتباك التي بدت واضحة على أداء لاعبي ليفربول ليعود كوكي لهز الشباك مرة أخرى مسجلا الهدف الثالث للفريق الأسباني في الدقيقة 71. وتلقى كوكي تمريرة خاطئة من كوتينيو، وهو خال تماما من الرقابة ليسدد بقدمه اليمنى من داخل المنطقة على يمين مينيوليه لتحتضن الكرة الشباك. وأجرى كلوب التبديل الثاني لليفربول في الدقيقة 73 بنزول جو آلن بدلا من لالانا ليرد أشبيلية بتبديله الأول في الدقيقة 77 بنزول تيموثي كلودزيتشاك بدلا من عادل رامي. وحاول كلوب بعث المزيد من النشاط والحيوية في هجوم فريقه فأجرى التبديل الأخير في الدقيقة 83 بنزول كريستيان بينتيكي بدلا من كولو توريه. لم تسفر تبديلات كلوب عن أي جديد في ظل التسرع والعصبية التي بدا عليها لاعبو الفريق الانجليزي، في الوقت الذي أجرى خلاله أشبيلية تبديلين في الدقائق الأخيرة بنزول إيبورا وسيباستيان كريستوفورو بدلا من جاميرو وإيفير بانيجا. ولم تشهد الدقائق الأربع التي احتسبها حكم المباراة كوقت محتسب بدلا من الضائع أي جديد لينتهي اللقاء بفوز مثير ومستحق لأشبيلية بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد.
 #06#
 
