حكام داكار: لوب خرق السرعة 

 حكام رالي داكار 2021 أن السائق سيباستيان لوب قد خرق السرعة في المرحلة الرابعة، وذلك بعد أن انتقدها الفرنسي بغضب واصفا الحكام "بعدم الكفاءة". وأكد لويس جوميز مدير قسم فئة السيارات في الرالي، أن الفرنسي تجاوز السرعة المقررة بفارق 77 كيلومترا في الساعة، ضمن منطقة يبلغ حد السرعة فيها 30 كيلومترا في الساعة، وقال هناك قانون واضح حيال مثل هذه الخروقات، حد السرعة كان 30 كيلومترا في الساعة، بينما كانت سرعته 107 كيلومترات في الساعة أي 77 كيلو مترا". وتلقى لوب عقوبة خمس دقائق لخرقه حدود السرعة في المرحلة الرابعة، حين كان يحتل المركز الرابع وبفارق دقيقتين و36 ثانية خلف الفائز بالمرحلة ناصر العطية، حيث أدى ذلك إلى تراجع سائق البحرين رايد إكستريم إلى المركز السابع في المرحلة والسابع ضمن الترتيب العام. وانتقد لوب تلك العقوبة بغضب على وسائل التواصل الاجتماعي، مشيرا إلى أن المشكلة كانت في جهاز تحديد المواقع العالمي "جي بي أس"، وواصفا الحكام بعدم الكفاءة. وكان خافيير سولير رئيس لجنة الحكام قد قال "لم يأت سيباستيان لوب إلينا، ولم يتصل بنا أحد، ولم يشتك أحد حيال ما حصل لهذا السبب تفاجأنا عندما رأينا مثل تلك التعليقات على قنوات التواصل الاجتماعي". ووفقا لقوانين داكار 2021، يحق للفريق الاعتراض كتابيا على العقوبات المطبقة وتسليمها في غضون نصف ساعة من الإخطار، كي يتم فحص الجهاز مجددا.