آل الشيخ: مبروك للأبطال 

هنأ تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، المنتخب السعودي لكرة القدم (تحت 19 عاما)، بالتأهل إلى المباراة النهائية من بطولة كأس آسيا للشباب "إندونيسيا 2018". وقال آل الشيخ في تغريدة نشرها عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر "مبروك للأبطال الفوز على اليابان والتأهل للنهائي". وكان "الأخضر" الشاب قد تأهل إلى المباراة النهائية بعد فوزه في الدور قبل النهائي على اليابان 0/2 أمس على ملعب جيلورا بونج كارنو في العاصمة جاكرتا. في المقابل، قدم الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" التهنئة للأخضر بعد التأهل إلى نهائي آسيا، وكتب الـ"فيفا" عبر حسابه الرسمي على تويتر " تهانينا للسعودية، المنتخب السعودي حقق انتصارا جيدا وصعد لمواجهة كوريا الجنوبية في المباراة النهائية".
 
