متحف جديد لكؤوس النصر 

بعد أن استعاد ذاكرة البطولات واعتلى منصات التتويج بطلا لدوري عبداللطيف جميل مرتين على التوالي الموسم الماضي والذي قبله، وكذلك كأس ولي العهد الذي عاد إليه بعد غياب أربعة عقود، بدأت إدارة نادي النصر التفكير جيدا في تصميم متحف يكون بمنزلة مكان لائق ومصدر فخر لتوثيق هذه الإنجازات للتاريخ، الذي سيكون حينها شاهدا عليها ويتوارثها الأجيال جيلا بعد جيل حتى لا يطويها النسيان.
 الإدارة النصراوية، برئاسة الأمير فيصل بن تركي ما فتئت تبذل الغالي والنفيس لعودة النصر إلى وضعه الطبيعي، وتاريخه الوضيء، الذي يمتد لقرابة الـ 61 عاما يزينها عديد من البطولات والألقاب المحلية والخارجية، آخرها لقب دوري عبداللطيف جميل الموسم الماضي.
 وكانت آخر علاقة النصر بالألقاب المحلية عندما حقق كأس الدوري مرتين متتاليتين عامي 1994 و1995، لكنه انتزع كأس الكؤوس الآسيوية وكأس السوبر الآسيوي عامي 1996 و1997، وقبل ذلك فاز بكأس الأندية الخليجية مرتين عامي 1996 و1997.
 ولأن الفرس الأصيل دائما يكون في الموعد، رغم الكبوات التي يتعرض لها، التي لا تزيده إلا قوة، نجح الأمير فيصل بن تركي في مسعاه، وحقق طموحات أنصار فريقه، الذي أخذ في كل موسم يحصد كأسا ويعتلي منصة، فكانت فكرة تصميم متحف عالمي يضاهي الأندية الكبرى، ليواكب مرحلة التغييرات التي بدأت في النادي خلال الأعوام الماضية من تحديثات كبيرة على مستوى المنشآت، كان آخرها مدخله الذي تم تدشينه قبل شهرين.
 وهذ الخطوات إيذان ببداية مرحلة جديدة من التطوير ليكون هذا المتحف مختلفا عن المعتاد من حيث التصميم والطريقة، يحكي قصة إنجازات دونها التاريخ بأحرف من ذهب تتويجا لمجهودات أبطال سكبوا العرق والمال من أجل جمال الحال وتحقيق الآمال.
 ومن أجل متحف النصر، تم وضع أكثر من تصميم من قبل شركة متخصصة تكفل بها عضو شرفي، وينتظر أن يبدأ العمل خلال هذا الشهر مباشرة، ويتوقع أن يكون موقعه في نفس مكان القديم بعد البوابة الرسمية للنادي بجانب المركز الإعلامي.
 من جهته، أكد لـ "الاقتصادية" العميد خالد الرشيدان أمين عام النادي، أن العمل يجري على قدم وساق في متحف النادي، وهناك عضو شرف نصراوي "دون أن يفصح عن اسمه"، مشكورا تكفل بعمل المتحف الذي سيكون مميزا من ناحية التصميم وإظهاره بشكل يليق بناد كبير مثل النصر صاحب تاريخ مرصع بالإنجازات والبطولات المحلية والقارية والعالمية.
 وشدد على أن الأمير فيصل بن تركي يولي اهتماما كبيرا لهذا المتحف، وقد تمت اجتماعات كثيرة بين الطرفين في هذا الخصوص، ومن خلال الجدية التي يتدثر بها الجميع، سيرى النور قريبا وسينال إعجاب الرياضيين بصفة عامة والنصراويين بصفة خاصة.
 وقال "نحن في النصر نسعى إلى تطوير كل ما يمكن تطويره لإظهار النادي بصورة جميلة تليق بمكانته، وأتمنى التوفيق من الله، وأن يكون المتحف علامة مميزة، وأن تزداد الإنجازات والألقاب خلال الفترة المقبلة".
 
