بيتوركا: رباعيتهم بالهدايا 

أكد السويسري جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، أن فريقه استحوذ على مجريات نزال "الديربي" أمام الاتحاد 4/2 البارحة، وقال "لعبنا بشكل ممتاز في أول 20 دقيقة، استطعنا من خلالها تسجيل هدفين، أعطتنا الأفضلية الكاملة على الرغم من الخطورة التي واجهناها من الاتحاد في بعض الفرص".
 وأضاف "أنا سعيد بالفوز وغير راض عن الهدفين اللذين ولجا في مرمانا، سنجلس مع اللاعبين ونبحث عن أسباب تلك الأهداف"، وتابع "لم يكن اللقاء سهلا للغاية، خاصة أنه جاء بعد فترة توقف، ولكن اللاعبين لعبوا بشكل ممتاز وذكاء كبير وانضباط والتزام نجحنا في النهاية في تحقيق الفوز وهذا هو الأهم". من جهته، أوضح بيتوركا مدرب فريق الاتحاد، أن الخسارة التي حدثت لفريقه البارحة جاءت نتيجة للأخطاء التي وقع فيها اللاعبون، وقال "خسرنا للتمركز الخاطئ والأخطاء التي وقع فيها اللاعبون، أعطينا المنافس هدايا وفي ظل تلك الهدايا طبيعي أن نخسر بالأربعة".
 وأضاف "أثر فينا الهدف المبكر كثيراً، ولكن عدنا للقاء وأضعنا عديدا من الفرص المحققة، التي لم تترجم إلى أهداف أيضاً، أثرت في عطاء اللاعبين".
 وبين بيتوركا أنه لم يشرك المدافع ياسين حمزة نتيجة عدم مشاركته في التدريبات الأخيرة لوجوده في قائمة الأخضر ولم يلعب معه، وقال: "وقع ياسين حمزة في أخطاء فنية في الفترة السابقة، وكان لا بد أن أريحه وأجهزه للفترة المقبلة بشكل جيد"، مرجعا ولوج الأهداف في مرمى فريقه في وقت مبكر إلى عدم التركيز، وقال "عدم التمركز والتحضير منذ وقت مبكر يؤدي إلى ولوج هذه الأهداف في مرمانا مبكراً على الرغم من تصحيح الأخطاء من قبلنا كثيراً".
 
