حجامة السومة بالمجان .. الدم الفاسد يخرج 

انفرجت أسارير السويسري جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، البارحة بعد أن شارك المهاجم السوري عمر السومة في التدريبات الجماعية البارحة بعد أن غاب عنها في اليومين الماضيين إثر تنفيذه جلسات علاجية مكثفة في عيادة النادي نتيجة شعوره بألم بسيط في العضلات الخلفية.
 ولجأ السومة إلى الحجامة الجمعة الماضي لتخفيف ألم الظهر البسيط الذي كان يشعر به، والذي زال بعد أن أجرى الحجامة بـ "المجان" لإخراج الدم الفاسد، قبل أن يستكمل الجلسات العلاجية لإزالة آلام العضلات الخلفية.
 وأوصى التونسي وليد وناس، السومة بالمشاركة تدريجياً في التدريبات حتى لا يتأثر، خاصةً أنه اجتاز جميع الاختبارات الطبية التي خضع لها قبل أن يعود إلى جانب زملائه اللاعبين.
 من جهة أخرى، تنتظر إدارة الأهلي رد نظيرتها في العين الإماراتي بخصوص مشاركة عمر عبد الرحمن الشهير بـ (عموري) في لقاء برشلونة الإسباني 13 من الشهر الجاري في العاصمة القطرية الدوحة.
 وأكد أحمد المرزوقي رئيس الأهلي، أن إدارته تنتظر الرد من المسؤولين في العين بخصوص مشاركة عموري بعد أن تم إرسال خطاب لهم.
 وأشار إلى أنهم ما زالوا يبحثون عن هوية للأهلي، وقال "النتيحة الأخيرة التي حققناها أمام الفيصلي لم ترضينا خاصة أن ثلاثة أهداف ولجت مرمانا، والجهاز الفني يعمل على تصحيح الأمور الفنية، تعلمنا كثيراً من خسارتنا أمام الهلال وما زلنا نبحث عن الأفضل بالنسبة لنا".
 ورفض المرزوقي أن يكون غياب اللاعب مصطفى بصاص عن التدريبات واللقاءات الأخيرة بسبب فرض عقوبة إدارية أو فنية نتيحة تراخي مستواه الفني في الفترة الماضية، وقال "بصاص ينفذ برنامجا علاجيا نتيجة إصابته بتمزق في العضلة الخلفية، ويحتاج إلى الراحة مدة ثلاثة أسابيع".
 وختم "لم نفقد فرصتنا في الدوري وما زال الأمل قائما، ونحتاج إلى عمل كبير ونثق باللاعبين".
 ميدانيا، طالب جروس بإغلاق التدريبات البارحة استعداداً لملاقاة الرائد الجمعة المقبل في الجولة الـ 12 من دوري جميل للمحترفين، حيث ركز وضع تكتيكه بناء على ما دونه من نقاط عن لقاءات الرائد الأخيرة التي حصل عليها من مساعده الفرنسي لوران.
 
