الجماهير لإدارة الاتحاد: تحركوا 

طالبت جماهير نادي الاتحاد إدارة إبراهيم البلوي بالتحرك، من أجل إبرام صفقات محلية لتدعيم صفوف الفريق للموسم المقبل، أسوة ببقية الأندية الأخرى التي سبق وأنهت عديدا من التعاقدات المحلية، مستغربة عدم اهتمامها بالأمر، ما يجعل أخطاء الموسم الحالي التي أدت لفشل جميع الصفقات لا سيما على صعيد اللاعبين المحليين، قريبة لأن تتكرر.
 وتتطلع الجماهير الاتحادية من إدارة ناديها أن تجتهد منذ وقت مبكر حتى تأتي صفقات الصيف مفيدة، وتحدث الإضافة المطلوبة، حتى لا تكون مثل اللاعبين الحاليين.
 وعلى صعيد آخر، علمت "الاقتصادية" من مصادرها الخاصة أن الثمن الذي رصدته إدارة الاتحاد للحصول على كأس خادم الحرمين الشريفين يصل إلى ربع مليون ريال لكل لاعب، وقد بدأ واضحا التركيز على المواجهة المنتظرة أمام الهلال في الدور النصف النهائي في الـ٣٠ من الشهر الجاري على ستاد الملك فهد الدولي. وفنيا، ضم بيتوركا مدرب الفريق الثنائي محمد نور وحمد المنتشري لقائمته الأساسية بعد غياب قرابة الأربعة أشهر جراء عقوبات انضباطية، تأهبا لمواجهة الشباب الأحد المقبل في الجولة قبل الأخيرة من دوري عبداللطيف جميل.
 
