الفيحاء: إعفاء 16 محلا من الإيجار 

أكد الدكتور ماهر أباحسين نائب رئيس نادي الفيحاء، إعفاء جميع المعارض التجارية الذي يملكها النادي بواقع 16 محلاً من فترة الاستحقاق المقبلة لمدة شهر دعماً من النادي للجميع في ظل الضروف الراهنة، وقال "لابد من التكاتف وتضافر الجهود؛ كل في موقعه، من أجل الحفاظ على سلامة كل مَن يقيم على هذه الأرض، سائلين الله تعالى أن يحفظ الوطن وأهله من كل شر وسوء". وعن الإجراءات الاحترازية من الوقاية من فيروس كورونا‬، قال "إدارة الخدمات المساندة بالنادي‬ تواصل باستمرار التعقيم في المقر الإداري ومقار سكن اللاعبين والأجهزة الفنية وجميع منشآت النادي، إضافة إلى توزيع أدوات التعقيم الشخصية على المكاتب بشكل يومي وبمتابعة من الرئيس عبدالله أبانمي؛ الذي حرص علي متابعة العمل في النادي ومدي الحرص بشكل يومي". وعن أوضاع الفريق الأول، قال "الجهاز الفني بقيادة البرتغالي خورخي سيماو ؛ حريص كل الحرص على متابعة البرنامج المعد للاعبين من خلال التدريبات اليومية من منازلهم، موكداً أن هناك حرصاً ومواظبة من جميع اللاعبين على البرنامج المعد سواء اللياقي أو الغذائي والحصص التدريبية ومدتها وعدم الانقطاع وهذا هو الأهم"، متمنيا زوال هذه الأزمة بسلامة الجميع وعودة منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وباقي المسابقات في جميع الألعاب.
 
