جارديم باق مع موناكو 

أعلن نادي موناكو الفرنسي لكرة القدم أمس تمديد عقد مدربه البرتغالي ليوناردو جارديم حتى عام 2019، حيث انتقل جارديم لتدريب موناكو في بداية الموسم قادما من سبورتنج لشبونة البرتغالي.
 وقال جارديم (40 عاما) "تمديد التعاقد علامة على ثقة النادي ومسؤوليه".
 وكان عقد جارديم يمتد لموسم آخر، لكن موناكو فضل الإبقاء عليه حتى الـ 30 من حزيران (يونيو) 2019 في ظل النجاحات التي حققها مع الفريق.
 ويحتل موناكو حاليا المركز الثالث في الدوري الفرنسي، وهو المركز المؤهل للدور التمهيدي في دوري أبطال أوروبا.
 ووصل موناكو إلى دور الثمانية في دوري الأبطال هذا الموسم قبل الخروج على يد يوفنتوس الإيطالي.
 واستطرد جارديم، الذي حل بدلا من كلاوديو رانييري بعد رحيل المدرب الإيطالي لتدريب منتخب اليونان "نملك تشكيلة شابة تعج بالمواهب، نرغب في البناء على ما حققناه هذا الموسم، يطمح النادي إلى الأفضل وأنا كذلك".
 
