قلبت على الاتفاق «حمراء» 

كسر فريق الاتحاد لكرة القدم، عناد ضيفه الاتفاق رغم النقص الذي عاناه لأكثر من عشر دقائق بتعرض حارسه عبدالله الصالح للبطاقة الحمراء، بهدف قاتل سجله فهد المولد محققا فوزا غاليا 2/ 1، تأهل بموجبه إلى دور الثمانية في كأس خادم الحرمين الشريفين أمس على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة" في جدة. وسيواجه الاتحاد في الدور المقبل الفائز من مباراة الشباب والخليج. وحفلت المواجهة بكثير من الإثارة الكروية وغيرها، كما شهدت أحداثا من قبل لاعبي الاتفاق الذين احتجوا بعنف على قرار الحكم بطرد زميلهم الحارس عبدالله الصالح الذي تصدى لفهد المولد مهاجم الاتحاد خارج الصندوق (90)، وامتدت احتجاجاتهم عقب إطلاق صافرة النهاية.التونسي أحمد العكايشي مهاجم الاتحاد، وكالعادة تفنن في إضاعة الكرات السهلة وهو في مواجهة المرمى ليتواصل غضب المدرجات الاتحادية عليه، ولا سيما لحظة إضاعته كرة الحسم في الوقت القاتل برأسية ذهبت بعيدة عن المرمى الذي كان قريبا منه.وحقق الاتحاد فوزا مهما بعد تعادلين في الدوري السعودي للمحترفين في جولتيه الـ 17 أمام الهلال 1/1، وقبلها في الجولة الـ16 أمام الفيصلي 3/3، في حين سقط الاتفاق في فخ الخسارة للمرة الثانية على التوالي بعد انتفاضته أمام النصر 3/ 2، والهلال 1/1، قبل أن يأتي ويخسر أمام الشباب 1 /3.ورغم محاولات الاتحاد الهجومية المتعددة، إلا أن الاتفاق استفاد من إحدى هجماته المرتدة المنظمة ونجح في إدراك الهدف الأول عبر لاعبه السلوفاكي فيليب كاسيس بعد متابعته كرة محمد الكويكبي لعبها رأسية داخل الشباك (39).في الشوط الثاني، اجتهد الاتحاد كثيرا في محاولة لإدراك هدف التعديل الذي جاء بالفعل عن طريق لاعبه التشيلي كارلوس فيلانويفا من خطأ من خارج منطقة الجزاء لعبها قوية زاحفة على يمين الصالح (62)، قبل أن يضيف المولد الهدف الثاني في الزمن القاتل مستفيدا من عرضية فيلانويفا (102).
 
