شبكة "بي إين سبورتس" تحصل على حقوق نقل الألعاب الاولمبية من 2018 الى 2024 

اعلنت اللجنة الاولمبية الدولية اليوم الاثنين ان شبكة "بي إين سبورتس" الرياضية القطرية حصلت على حقوق نقل دورات الالعاب الاولمبية الصيفية والشتوية في منطقة الشرق الاوسط وشمال افريقيا من 2018 الى 2024.
 واشارت مصادر الى ان الشبكة القطرية دفعت مبلغا مقداره 150 مليون دولار للحصول على هذه الحقوق والتي ستغطي اربع العاب اولمبية.
 وكانت اللجنة الاولمبية منحت حقوق دورة الالعاب الاولمبية الشتوية في سوتشي العام الماضي ودورة ريو دي جانيرو الصيفية العام المقبل الى اتحاد الاذاعات العربي مقابل 32 مليون يورو في منطقي الشرق الاوسط وشمال افريقيا.
 ومنحت اللجنة الاولمبية الدولية ايضا الشهر الماضي حقوق نقل دورات الالعاب الاولمبية من 2018 الى 2014 في قارة اوروبا الى شبكة "يوروسبورت" مقابل 3ر1 بليون دولار.
 وقال رئيس اللجنة الاولمبية الدولية الالماني توماس باخ عن توقيع العقد مع "بي إين سبورتس": "بفضل سجلها في البث، نعتقد بان شبكة بي إين سبورتس ستقوم بتغطية رائعة في المنطقة لمختلف نسخات دورات الالعاب الاولمبية بينها البث المجاني لهذه التغطية".
 واضافت "كما تعهدت الشبكة القطرية في الترويج للالعاب الاولمبية بشكل غير مسبوق على مدار ايام السنة من بينها تقديم دعم للشبكة الاولمبية في المستقبل".
 في المقابل، اكد رئيس مجموعة شبكة "بي إين سبورتس" ناصر الخليفي: "حصولنا على حقوق بث الدورات الاولمبية يعزز من طموحنا لجلب اهم الرياضات الى متفرجينا في المنطقة. نتطلع قدما لتعزيز علاقتنا مع اللجنة الاولمبية الدولية".
 
