البرقان: تسجيل الهواة .. مطلق 

قد تضيف إدارة نادي الهلال صفقة خامسة إلى صفقاتها الثلاث التي أبرمتها، والرابعة التي من المنتظر أن تتم، لتعزيز حراسة فريقها، ولا سيما أن عبدالله المعيوف حارس نادي الأهلي، سيكون متاحا لها لإعادته إلى النادي الأزرق الذي غادر أسواره في أيلول (سبتمبر) 2007.
 وبعد تسعة أعوام، تدرس إدارة الهلال إعادة قيد المعيوف الذي تألق مع الأهلي قبل أن يفقد مركزه الموسم الماضي للحارس ياسر المسيليم، إثر الظروف التي مر بها بعد أن قاطع تدريباته مدة لرغبته في البقاء في الرياض قبل أن يعود إليها مجددا.
 وفي حال اتفاق الهلال والمعيوف، ولا سيما أنهما مختلفان على بعض النقاط، سيتم تسجيله كلاعب هاوٍ، لتجنب الدفع للأهلي 12 مليون ريال.
 يشار إلى أن الهلال يملك أربعة حراس، وهم، خالد شراحيلي، فهد الثنيان، مروان حيدري، ومحمد الواكد، بعد انتقال عبدالله سديري إلى الوحدة.
 وأبرم الهلال ثلاثة صفقات مع عبدالملك الخيبري من الشباب، ثم ماجد النجراني من القادسية، فعبدالمجيد الرويلي من التعاون، ومن المنتظر أن يوقع مع المدافع أسامة هوساوي من الأهلي، على أن ترفع أوراقه بعد العيد إلى مكتب هيئة الرياضة لقيده كهاوٍ، ولا سيما أن إجازة عيد الفطر بدأت أمس.
 في المقابل، أكد لـ "الاقتصادية" الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف، أن الأندية غير ملزمة بعدد معين من اللاعبين الهواة، ولا سيما أن التسجيل مطلق لها، مضيفا "لا يوجد عدد معين للاعبين الهواة في كل نادٍ".
 إلى ذلك، من المنتظر أن يصدر حكم لمصلحة النادي السعودي من محكمة التحكيم الرياضية "الكأس"، بشأن القضية المرفوعة ضد اللاعب البرازيلي ويسلي لوبيز، وإلزامه بدفع قرابة 3.5 مليون ريال.
 وأصدرت محكمة التحكيم حكما على لوبيز الذي انتقل إلى نادٍ مكسيكي دون الرجوع إلى الهلال الذي يملك بطاقته الدولية، في نهاية عام 2014 بدفع مبلغ 1.4 مليون يورو للهلال في فترة زمنية لا تتجاوز الشهر، إلاّ أنه فضّل الاستئناف.
 
