سالم نجما ..  9 من 10 

لعب سالم الدوسري لاعب فريق الهلال لكرة القدم، دورا مؤثرا أسهم به في تأهل الأزرق إلى المربع الذهبي في دوري أبطال آسيا، على حساب الاتحاد 3 /1 أمس في إياب دور الثمانية، وتم اختياره نجما للمباراة بنسبة تقييم تسع من عشر. ورجح الدوسري كفة الهلال بعد أن كانت المباراة تمضي بالتعادل بهدف لزياد المولد مقابل هدف لكاريلو، حيث سجل الهدف الثاني برأسية، مستفيدا من عرضية كاريلو (48). وقال الدوسري "لم أستفز لاعبي الاتحاد خارج إطار الملعب، أحيانا تحتاج إلى أن تستفز منافسك بالكرة"، مستغربا من ردة الفعل، خاصة من زملاء له في المنتخب السعودي.
 
