نور فتح المدرج 

أربعة أشهر غياباً تخللها صبرٌ جميل.. والود محفوظ، والشوق يعتمل في الدواخل، فكان طبيعياً عند عودة محمد نور؛ قائد فريق الاتحاد لكرة القدم، إلى الملاعب مرفوع الرأس، أن تتكسر التعليمات، وتفتح الأبواب المغلقة، لاستقباله بالهتاف والأحضان.
 ما أن أوقف سيارته الحمراء "رنج روفر"، وترجل منها، صادته كاميرات المعجبين والمنتظرين، وبدأ نور خطواته بالسلام على كل مَن يقابله خارج النادي بحب كبير وفرحة لا حدود لها.
 نور وجد داخل إحدى قاعات النادي، أعضاء شرف وإدارة، ومشجعين ينتظرونه، يُقبلون عليه بالقبلات والدعوات الصادقات بأن "ينصرك الله على مَن يعاديك"، قالها شيخ كبير فرحاً بعودته مستصحباً معه مسيرة قائد، عرفته الملاعب، وصقلته المعارك جعلت منه أسداً هصوراً لا يضام، وحفظته منصات التتويج وتوّجته بطلاً هُماماً في كثير من المحافل، صولات وجولات وإنجازات، لن يمحوها الزمن أو اتهام عارض بتناول المنشطات.
 ملعب الأمير فيصل بن فهد، الذي كان مغلقاً بأمر المدرب الروماني بيتوركا، تأهباً لمواجهة النصر السبت المقبل في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، فتحت أبوابه، بأمر الجماهير التي احتشدت في مدرجه، لاستقبال فارسها ونورها، في أول تدريب له بعد أن رفعت لجنة الاستئناف لقضايا المنشطات السعودية قرار إيقافه والاكتفاء بالأشهر الأربعة التي كانت محل شد وجذب بينه ولجنة المنشطات.
 إبراهيم البلوي رئيس النادي، وجد منذ وقت مبكر، وحرص على استقبال نور وتقديمه للجماهير، التي تمايلت طرباً، بعد أن عاد إليها معشوقها، ليواصل مسيرته في إسعادها كما كان يفعل من قبل، فبادلته التحيات والقبلات من على البُعد ولسان حالها "عدت يا نور والعود أحمد".
 من جهة أخرى، أثبتت الفحوص الطبية تعرُّض اللاعب عبدالرحمن الغامدي؛ لتمزق في العضلة الضامة، وزميله عبدالفتاح عسيري؛ لتمزق في العضلة الخلفية؛ حيث تأكد عدم مشاركتهما في المباراة المرتقبة، فيما أثبتت معاناة باسم المنتشري من شد في العضلة الضامة.
 
