المهنا للمقيّمين: لا تستحقون تذاكر سفر 

إعترف عمر المهنا، رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي للقدم، بأحقية المقيمين في المطالبة بحقوقهم، لكنه طالب بالمنطق في الامتيازات التي نادوا بتوفيرها. وأضاف" أعددنا دراسة بواسطة علي الطريفي، المحاضر في الاتحادين الدولي والآسيوي لكرة القدم، ووجدنا أن مكافآتنا أعلى من قطر والإمارات، وأوزبكستان، وأستراليا، واليابان، بينما تتفوّق كوريا فقط علينا، نسبة للنظام الذي يتبعونه".
 وأكمل" طالبوا في ملف الدرجة الأولى بتذاكر طيران، لا توجد في أي دولة تذاكر سفر لهذه الدرجة، كما أن الاتحادين الدولي والآسيوي لا يمنحان بنداً للصرف على التذاكر إلا حال تجاوز الرحلة لأربع ساعات، وفي السعودية لا تتجاوز الرحلة الأطول أكثر من ثلاث ساعات". وحول تأخر مستحقات المقيمين وتذمرهم من مستوى السكن، يرد المهنا" صحيح هناك بعض التأخير، ولكن يجب النظر للأسباب، حيث إن جزءا من الصرف يقع تحت مسؤولية اتحاد القدم السعودي، وهناك مبالغ تعنى بها هيئة الرياضة، ودوري الناشئين والشباب والدرجة الثانية، جميعها تتبع للهيئة كما ذكرت، أما الدرجة الأولى، فهي مناصفة بين اتحاد القدم السعودي والهيئة".
 وعن دوري جميل للمحترفين، وكأس الأمير فيصل، فقد أكد رئيس لجنة الحكام أنهما يتبعان لاتحاد القدم السعودي، ورابطة المحترفين، مضيفاً "نحن في لجنة الحكام دائماً نطالب اتحاد القدم وهيئة الشباب والرياضة بحل أزمة التأخير في الصرف، أما ملف السكن في فنادق، فنحن الآن نوفر مكاناً في معهد إعداد القادة، وبحسب وجهة نظري فإنه من المواقع الجيدة".
 
