قادري: الخليج غير محظوظ 

تأكد رسميا استمرار الكاميروني بوبا مع فريق الخليج بعد أن فشل السنغالي ديكايتي في تجربته الميدانية مع الفريق ليتأكد بقاء بوبا حتى انتهاء عقده لموسمين ونصف.
 من جهة ثانية، شدد التونسي جلال قادري مدرب الخليج على أن فريقه سيخوض لقاء الوحدة في كأس ولي العهد من أجل الفوز، وقال "فريقي غير محظوظ من بداية الموسم بسبب الغيابات الإجبارية، وحتى في مباراة الوحدة سيغيب ستة لاعبين لظروف مختلفة".
 وأضاف "المباراة مهمة جدا في مسابقة مختلفة عن الدوري، ونحن كجهاز فني لدينا أهداف حددناها مع إدارة النادي، وذلك بالوصول لأقصى حد من أي مسابقة، رغم الغيابات التي سيكون لها تأثير سلبي، ولكن ثقتي كبيرة بلاعبي فريقي، فهم قادرون على تحقيق الانتصار والعودة إلى ملعب الشرائع ببطاقة الترشح إلى دور ربع النهائي"، مؤكدا أن عودة بوبا ستعطي خط الدفاع ثقة أكبر، وقال "يحتاج إلى وقت للوصول للجاهزية الكاملة".
 
