التعاون يحفز غوفيا بـ «المكافأة الخاصة» 

رصدت إدارة نادي التعاون مكافأة مالية خاصة للبرتغالي فيليب غوفيا مدرب فريق الجبلين لكرة القدم في حال فاز على الفيحاء في الجولة الأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وضمن البقاء إضافة إلى تقديم راتب نظير إشرافه على التدريبات ابتداء من أمس ولمدة أربعة أيام. وكلفت إدارة التعاون غوفيا بالإشراف على الفريق في المباراة المصيرية أمام الفيحاء التي قد تحدد الهابط الثالث لدوري الدرجة الأولى برفقة العدالة والحزم. وكشف علي الشهري المشرف العام على فريق الجبلين لكرة القدم، عن أن العلاقات القوية والتاريخية بين ناديه والتعاون جعلتهم يوافقون دون تردد على إعارة غوفيا لقيادة التعاون في مباراته المصيرية أمام الفيحاء، وقال "اختيار التعاون له جعلت غوفيا يوافق، يريد تدوين هذا الإنجاز إن تم ويكون باسمه، سيكتب في سيرته الشخصية". وأضاف "الإعارة لمباراة واحدة وقبل المباراة لمدة أربعة أيام، سيعود الخميس لقيادة الجبلين أمام الثقبة ضمن الجولة الـ36 من دوري محمد بن سلمان للدرجة الأولى، الجميل أن المسافة بين حائل والقصيم قريبة، لن تعطلنا كون المباراة في حائل، تم تكليف مساعده بالإشراف على الفريق حتى يعود". ويحتل الجبلين المركز العاشر بـ45 نقطة، حيث أصبح في مأمن من الهبوط إضافة إلى بعده عن المنافسة على أحد المراكز المؤهلة لدوري المحترفين السعودي. إلى ذلك، وعد المكتب التنفيذي في نادي التعاون اللاعبين بـ 150 ألف ريال لكل لاعب في حال الفوز والبقاء، بعد أن اجتمع عبد الرحمن أبا الخيل، عبدالعزيز الحميد، وإبراهيم العمري باللاعبين لتحفيزهم.
