فلادان: فرص «النصر» لا تهدر 

منح الجهاز الطبي في فريق الأهلي لكرة القدم نظيره الجهاز الفني الضوء الأخضر لمشاركة الحارس ياسر المسيليم في نزال الاتحاد في الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد تماثله للشفاء من جراء الآلام التي كان يشتكي منها في العضلة الضامة. وشارك المسيليم في التدريبات الجماعية بشكل كامل عكس اليومين الماضيين اللذين شهدا مشاركته في فترات قصيرة للتأكد من زوال الآلام. وطالب المدرب الصربي فلادان، اللاعبين بعدم ضياع الفرص التي تتهيأ لهم أمام المرمى، أسوة بما حدث لهم في نزال النصر الأخير في الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين الذي خسره بهدفين مقابل هدف، وقال للاعبين قبل التدريبات، "لا نريد تكرار ما حدث في لقاء النصر، نعم كنا الأفضل، لكن خرجنا من بطولة الكأس بعد أن أضعنا عديدا من الفرص". وأضاف، "نحتاج استغلال جميع الفرص والتسجيل من أجل تحقيق النتيجة الإيجابية". وشدد على ضرورة التركيز في اللقاء بغية تحقيق النقاط الثلاث، مؤكدا بأن النزال في غاية الصعوبة، وقال، "لن يكون لقاؤنا سهلا، لذا علينا الظهور بشكل قوي منذ البداية والسيطرة على مجريات اللقاء، ولدينا ثقة كبيرة في الإمكانات ونبحث عن الفوز ولا شيء غيره". ميدانيا، وقف المدرب فلادان في التدريبات على الأسلوب الفني الذي ينوي تطبيقه في اللقاء بعد أن طالب اللاعبين بتطبيقه في المناورة الميدانية القصيرة التي أجراها بغية عدم إرهاق اللاعبين والتي أوقفها أكثر من مرة.
