الغروي: المداخيل لم تصلنا 

أكد لـ "الاقتصادية" محمد الغروي رئيس نادي ضمك أن فريقه مستعد لملاقاة الأهلي وفي كامل جاهزيته رغم وجود عنصرين حاتم البزاوي وفارس اليامي سيغيبان عن الفريق لتعرضهما للإصابة، وقال: "نحترم الأهلي قلعة الكؤوس نعلم أننا سنواجه صعوبات كبيرة ولكن بإذن الله سيكون فريقنا في يومه لإحداث المفاجأة والتغلب عليه والأهم تقديم مباراة كبيرة تليق باسم الفريقين". وأضاف: "نحترم الخصم الأهلي ولكن طموحنا الأول الحصول على دوري الدرجة الأولى والصعود إلى دوري عبد اللطيف جميل وكامل تركيزنا عليه لكن ذلك لا يعني أننا سنريح عددا من العناصر، بل سندخل أيضا بكل قوة في مباراة الأهلي لأن لقب كأس الملك من الألقاب الغالية ونحاول أن نقدم فيه مستويات مميزة والتقدم للأدوار الأخيرة". وتوقع أن المباراة ستحظى بحضور جماهيري كبير لشعبية الأهلي في السعودية بشكل عام وفي مدينة أبها على وجه الخصوص، إضافة إلى أن ضمك يمثل منطقة عسير ولا سيما أنه في مقدمة الترتيب في دوري الأولى ويقدم مستويات كبيرة، وقال: "هذا ما يجعلني أتوقع حضورا جماهيريا كبيرا". وعن ميزانية نادي ضمك قال: "ميزانيتنا في هذا الموسم فاقت السبعة ملايين ريال لكامل ألعاب النادي بوقفة أعضاء شرف النادي الذين نقدم لهم جزيل الشكر، إضافة إلى بعض الاستثمارات والاعتماد على مداخيل اتحاد القدم والرئاسة العامة لرعاية الشباب، ولكن للأسف في هذا الموسم لم يصلنا منها أي شيء". وأشار الغروي إلى أن إدارة ناديه ستقدم العضوية الشرفية لمساعد الزويهري رئيس الأهلي، وقال: "بكل فخر سنقدمها له مساء اليوم، وأحب أن أشكر إدارة الأهلي على تعاملها المحترم بتنازلها عن دخل اللقاء لصالح نادي ضمك؛ وهذا الأمر غير مستغرب على ناد كبير مثل الأهلي بإدارته ورجالاته الوفية والمتعاونة مع الأندية كافة".
 
