الاتفاق وأزارو .. تفعيل بند شراء العقد 

أوضحت المصادر، أن إدارة نادي الاتفاق، خاطبت نظيرتها في الأهلي المصري، لتفعيل بند شراء عقد المهاجم المغربي وليد أزارو، في ضوء تقرير فني متكامل ومفصل من قبل الجهاز الفني الذي يقوده المدرب الوطني خالد العطوي. وظهر أزارو، بشكل لافت بعد أن استعاره الاتفاق، من الأهلي، حتى الـ31 من حزيران (يونيو) المقبل، إذ شارك في سبع مباريات مسجلا ثلاثة أهداف في 499 دقيقة. من جانب آخر، طمأن حاتم المسحل، نائب رئيس نادي الاتفاق، الجميع باستقرار حالته الصحية، إذ يقضي حاليا فترة العزل لـ14 يوما في مجمع الدمام الصحي، للتعافي من فيروس كورونا. وكان المسحل، قد كشف أن نتائج التحاليل التي أجريت له بعد عودته من السفر، جاءت إيجابية وتؤكد إصابته بفيروس كورونا، مشيرا إلى أنه سيقضي 14 يوما في العزل الصحي في المجمع الطبي في الدمام. وأوضح أنه عقب عودته من لندن السبت الماضي تم فحصه في المطار، ولم تظهر عليه أي أعراض حرارة أو كحة، وقال "تم نصحي بالعزل المنزلي والخروج للضرورة فقط، مع وجود أعراض حساسية الجيوب الأنفية أعانيها بشكل موسمي، وبالتواصل الدوري مع وزارة الصحة، نصحوني بالفحص، واتجهت للمركز وتم التشخيص". ونصح المسحل، الجميع بأن يتبعوا تعليمات وزارة الصحة التي تبذل جهودا مضنية في سبيل منع انتشار هذا الفيروس، مشددا على أهمية الشعور بالمسؤولية والالتزام بالبقاء في المنزل. وكانت إدارة الاتفاق، قد تعاقدت مع شركة مختصة لتعقيم جميع مرافق النادي في إطار مكافحة فيروس كورونا المستجد، حيث شمل التعقيم الممرات، مكاتب الإدارة، الصالات الرياضية للألعاب المختلفة، ملاعب كرة القدم مع مدرجات الجماهير، وأيضا غرف ملابس اللاعبين، بينما وفرت الشركة محاليل للتعقيم عند المداخل والمخارج.
