بـ «الأصفر» .. السد يخسر 3 

سيفقد فريق السد لكرة القدم، الثلاثي ممثلا في الجزائري بغداد بونجاح، عبدالكريم حسن، وأكرم عفيف، أمام الهلال، في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا المعلن في الـ 22 من الشهر الجاري، بعد أن حصل الأول على إنذار في لقاء الأمس، بينما أقصي الثاني بالبطاقة الحمراء بعد إنذاره، والثالث بالبطاقة الصفراء.وكانت قائمة اللاعبين المهددين بالغياب عن إياب نصف النهائي في السد، تضم كلا من طارق سلمان، سالم الهاجري، حسن الهيدوس، بونجاح، وأكرم عفيف. وحافظ الهلال، على قائمته من دون أن يفقد أيا من المهددين الذين سيشاركون في اللقاء الفاصل، علي البليهي، عبدالله عطيف، ناصر الدوسري، هتان باهبري، الفرنسي بافيتيمبي جوميز، محمد كنو، وسلمان الفرج. وتنص المادة الـ57 من لائحة شروط مسابقة دوري أبطال آسيا استمرار البطاقات من دور الـ16 حتى الدور نصف النهائي.
 
