تشغيل TMS .. بـ 800 ألف ريال 

كشفت مصادر لـ "الاقتصادية"، أن الشركة السعودية التي عملت على نظام الـ TMS الخاص بانتقال اللاعبين كلفت خزانة لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين 800 ألف ريال، شاملة فتح الموقع وبرامج الحماية والصيانة في حال العطل.
 وكانت قد تقدمت للجنة شركة إماراتية بعرض قيمته 1.3 مليون، إلا أنها رأت أن المبلغ كبير جداً، ولديها عروض أخرى حتى رست الأمور على شركة gminns السعودية بمبلغ ينقص قرابة 500 ألف ريال.
 يذكر أن فترة التسجيل الأولى "الصيفية" للموسم الرياضي الجديد لفرق دوري عبداللطيف جميل انطلقت أمس الأول، على أن تقفل أبوابها في الـ 19 من أيلول (سبتمبر) المقبل، حيث سيكون تسجيل اللاعبين الجدد عبر نظام (TMS) الذي أقرته لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم، والمطابق للنظام الدولي الذي يحمل مزايا كبيرة.
 وكانت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين قد دعت جميع أندية الدرجتين الممتازة والأولى إلى الحضور والمشاركة في ورشة عمل تدريب مستخدمي نظام (TMS) في الأندية التابعة لاتحاد القدم السعودي على النظام الجديد، وفق متطلبات الاتحاد الدولي للعبة ''فيفا''، الذي ألزم جميع الأندية حول العالم بتطبيق هذا النظام الخاص بانتقالات اللاعبين حول العالم، حيث تم تعطيل الدخول إلى النظام القديم أمام كل المستخدمين بالأندية من قبل الـ ''فيفا''.
 وسيوفر نظام (TMS) الخاص بانتقالات اللاعبين الوقت والجهد على الأندية في عملية التسجيل للاعبيها، خاصة الأندية البعيدة عن الرياض، والاعتماد كليا على النظام الإلكتروني، والانتهاء من زمن الأوراق والفاكسات، بعد أن عملت اللجنة عددا من ورش العمل لشرح استخدامه، وتم ترشيح موظف يعمل عليه برقم خاص سلم للأندية، وتم أخذ الإقرار على الموظف بعدم تسريب الأوراق والمحافظة على سرية العمل.
 وكان الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، قد أوضح أنه بإمكان كل الأندية تسجيل لاعبيها عبر النظام الجديد، لكن لن يتم اعتماد تلك التي لم تستوف الشروط.
 
