المشي ...يا لؤي 

عاشت مذكرات وزير النفط السابق الرجل العصامي معي رحلة الذهاب لحفل تدشين اللجنة الأولمبية لأبطال النخبة والترتيبات الخاصة من أجل المشاركة المشرفة في أولمبياد 2022، فاللجنة التي ترسم طريقة ومسلكا جديدا كي تصل للزعامة وترفع بالعز هامة ... أكملت ما تبقى من الكتاب الشيق "من البادية للنفط" قبل الوصول إلى مقر الحفل ليكشف عن صورة القوة في عزيمة الفولاذ فالرجل كانت بداياته لا توحي بعظمة النهاية لم ينكسر ظهره من أحمال الزمن ولم ترهقه محطات الفشل وصعوبة القدر أحيانا أخرى, ترك عمله عدة مرات باحثا عن طريق يرى فيه نفسه وطموحه يتحقق حتى كان التهديد بالسجن في إحداها علاجا رادعا رأى فيه وزير الزراعة سلاحا كي يعود لمكتبه الذي تركه بعيد عودته من بعثته الدراسية لكنه فلت ونجح في العودة لحقل شيبة من جديد، تبينت شخصية المحاور الفذ لدى الوزير وسياسة الاحتواء لديه أثناء عقد المفاوضات في شرق آسيا فاستراتيجية المشي أوجدت قبولا ونجاحا لدى الكوريين الجنوبيين وتبعهم بذلك الصينيون فقد نقل روح المشاركة بعيدا عن طاولة العمل الرسمي وأصبح الفريقان فريقا واحدا بفعل المشاركة والتفاعل فيما بينهم أكسبت المحادثات شفافية وقبولا من الجميع، فهل لدى "لؤي ناظر" الذي تردد اسم والده يرحمه الله كثيرا في صفحات الكتاب سياسة واستراتيجية عمل مشترك كتلك التي برع فيها علي النعيمي تجعله قادرا على جمع من حوله في روح الفريق الواحد فمنظومة العمل دخلها مشاركون من وزارات مختلفة فوزارة الدفاع ووزارة التعليم ووزارة العمل والشؤون الاجتماعية وغيرها باتت تقدم العون والمساعدة وهم يريدون تحقيق النجاح فماذا يا تراه يعمل؟ وماذا يا تراه يسير؟ بفكره بكل هذا الحشد الذي وصل لـ 1800 رياضي قدمت لهم كل التسهيلات وبيئة العمل المناسبة، العمل على الورق رائع وما سمعناه ولج للفؤاد والتسامي لحصد البطولات حلم عساه يتحقق على يد رجال هذه المرحلة فالمواهب موجودة والفكر موجود والمال توفر الآن والقرية الأولمبية باتت تكون واقعا ملموسا ومنجزا حاضرا اكتملت عوامل النجاح فقط أعطوا الثقة للصادقين وقدموا فرصة العمل لمن تتملكهم الرغبة القوية في الصعود للمنصات اتركوا المجاملة على حساب الإنجازات والطريق الموصل لها, واصلوا العمل وأرجعوا لنا مستشفى الطب الرياضي واجهة مشرقة كما كانت فكرتها وعملها حين فترة التأسيس فقد نسيها الزمن في وقت البحث عن الشهرة والبذخ المادي الذي طغى على المشهد, جهزوا القرى الأربع الأولمبية وجعلوها ميدانا للتنافس والسباق نحو الذهب ورسموا استراتيجية العمل المشترك المثمر كي نرى الثمار اليانعة قد حان قطافها وأثمرت بعد جهد وصبر وتفان.
 
