الوداع بلا نقطة 

 المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم منافسات كرة القدم في دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو، مثلما ودع مشاركتيه السابقتين في دورة "لوس أنجلوس 1984"، و"أتلانتا 1996"، بسجل خال من أي نقطة (لا فوز ولا تعادل) منذ 36 عاما، 11 شهرا، و29 يوما. وتلقى الأخضر الأولمبي أمس، الخسارة الثالثة تواليا أمام البرازيل 1 /3، في حين رافق منتخب ساحل العاج نظيره منتخب البرازيل إلى الدور ربع النهائي عقب تعادله أمام منتخب ألمانيا 1/1، في المرحلة الأخيرة ضمن منافسات المجموعة الرابعة. وكان الأخضر قد خسر من ساحل العاج 1 /2 في مباراته الافتتاحية، ثم من ألمانيا 2 /3 في الجولة الثانية، لتصبح تاسع خسارة في تاريخ المشاركات، حيث من البرازيل 1 /3، المغرب 0 /1، وألمانيا 0 /6 في المشاركة الأولى، وإسبانيا 0 /1، وأستراليا 1 /2، وفرنسا 1 /2 في المشاركة الثانية. ودون ستة لاعبين أسماءهم في قائمة الهدافين السعوديين خلال المباريات التسع، وهم: ماجد عبدالله في المشاركة الأولى، فؤاد أنور والراحل محمد الخليوي في المشاركة الثانية، سامي النجعي "هدفين"، سالم الدوسري، وعبدالإله العمري في الدورة الحالية، فيما أتخمت شباك الأخضر بـ23 هدفا. وتأهل الأخضر لـ"طوكيو 2020" باعتباره وصيفا لكأس آسيا "تحت 23 عاما".