وليد .. التألق رغم غياب 58 يوما 

وطد وليد عبد الله، حارس فريق النصر لكرة القدم، علاقة حب مع أنصاره الجدد في طلته الأولى، بعد أن انضم للأصفر قادما من الشباب، بعد أن شارك بفاعلية في الذود عن مرماه، وترجيح كفة فريقه بالفوز على الأهلي 2/ 0، في الجولة الـ 19 من دوري جميل للمحترفين.ووقف الحارس الدولي بصلابة أمام رماة الأهلي "حامل اللقب" من بلوغ شباكه على مدار 90 دقيقة شهدت صراعا عنيفا بين الطرفين على ثلاث نقاط غالية، ليبرهن على قيمته الكبيرة في مواجهة أحد قوى البطولة التي لا يستهان بها، إذ تعملق حارما أصحاب الأرض من أهداف محققة، بفضل ثقته بنفسه وحضوره الذهني الذي بدا في أعلى درجاته، ليمنح الاطمئنان لكتيبة المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون الذي خاض هو الآخر أول تحدٍ له مع الكبار عقب تسلمه المسؤولية الفنية خلفا للكرواتي زوران ماميتش المستقيل من منصبه والمدرب الحالي للعين الإماراتي. ومن أبرز النقاط الإيجابية التي تحسب لحارس النصر الجديد هو المردود القوي الذي لم يؤثر عليه واقع غيابه عن اللعب لفترة ليست بالقصيرة 58 يوما، إذ تعود آخر مباراة حمل فيها قميص الشباب جاءت أمام القادسية 1/1 ضمن الجولة الـ14 من دوري جميل التي لعبت في الـ21 من كانون الأول (ديسمبر) الماضي، بيد أن اجتهاده في التدريبات التي سبقت المواجهة فرضت اختياره ضمن القائمة الأساسية ليثبت فيما بعد أنه أهل لذلك. وأكد وليد أن روح النصر هي السبب في الانتصار الغالِ وقال: "نحمد الله على الفوز وتحقيق النقاط الثلاث، قياسا بما قدماناه في المواجهة، فنحن نستحق النقاط الثلاث، أشكر المدرب كارتيرون على ثقته واعتماده عليّ أساسيا في المباراة، كما يجب التذكير بأن النجاح حضر بمجهودات اللاعبين كافة والجمهور الذي دعمنا بقوة، والآن علينا التركيز على القادم الأكثر صعوبة لأن بطولة الدوري ستحفل بالكثير من المنعرجات المهمة". وأضاف: راضٍ عن ما قدمته في المباراة، ولكن لن أقف على النجاح في أول المشوار، بل يتوجب عليّ مواصلة العمل من أجل تقديم مزيد من المستويات التي يتمناها الجمهور، سأحاول تطوير مستواي أكثر".وختم بتوجيه رسالة للجماهير قائلا: "نحتاجكم في المباريات المقبلة، بالحضور والمساندة القوية بشكل أكبر في المواعيد المنتظرة، ولن نبخل عليكم بتقديم المستويات والنتائج التي تسعدكم وترضيكم".
 
