الظفرة يحرر رازوفيتش بـ 600 ألف 

ستكون مباراة الاتحاد والفيصلي، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، الأخيرة للمدرب الصربي فوك رازوفيتش، الذي تؤكد كل المؤشرات على إمضائه عقدا يربطه بالظفرة الإماراتي، سيدخل حيز التنفيذ مباشرة عقب نهاية آخر أمسيات الموسم الحالي، لينضم إلى الأوروجوياني نيكولاس ميليسي، لاعب نادي الهلال السابق، الذي سبق رازوفيتش إلى الظفرة بعقد يمتد إلى ثلاثة مواسم.وحاز رازوفيتش على جائزة أفضل مدرب في الدوري السعودي للمحترفين في نسخته الماضية التي تبلغ 150 ألف ريال، ضمن الاحتفال الذي نظمه اتحاد القدم أخيرا، نظير قيادة الصربي للفيصلي للمركز السادس في البطولة برصيد 35 نقطة، فضلا عن تحليقه في نهائي النسخة الحالية لكأس الملك. من جانبه، اعترف بندر العتيبي، عضو إدارة نادي الفيصلي، باتفاق رازوفيتش مع أحد الأندية الخليجية دون أن يفصح عن هويته، وقال لـ"الاقتصادية"، مباراة كأس الملك، هي الأخيرة لرازوفيتش مع الفيصلي، بعد أن دفع الطرف الآخر قيمة الشرط الجزائي". وكان فهد المدلج رئيس نادي الفيصلي، قد أوضح في حديث سابق لـ"الاقتصادية"، أن قيمة الشرط الجزائي تبلغ 600 ألف دولار.وتابع العتيبي "المياه عادت إلى مجاريها بعد مقاطعة اللاعبين والجهاز الفني تدريب أمس الأول وعادوا للتدريب أمس، وقال، "أغلبية اللاعبين مروا معهم بمواسم أكثر صعوبة، وبالتالي فإنهم يدركون الوضع الراهن، كما أننا نقدر تضحياتهم خلال الفترة الماضية، المهم الآن هو عودة التدريبات تحضيرا لنهائي كأس الملك، ما حدث سحابة صيف وذهبت إلى حال سبيلها، ربما تكون دافعا قويا للاعبين لتقديم أنفسهم من خلال النهائي المرتقب أمام الاتحاد، حتى يظهروا الوجه الحقيقي لعنابي سدير، ويهدون اللقب الغالي إلى عشاق النادي، وكذلك الإدارة التي تحرص دوما على تهيئة الأجواء المناسبة للإبداع". وزاد "هناك أندية أكثر جماهيرية، صاحبة إمكانات مادية وموارد كبيرة تفوق ما يجنيه الفيصلي، ويعانون من المتأخرات، كما أن الظروف الحالية تبدو طبيعية نظرا إلى تأخر تسلم موارد النادي من الرعاة وحقوق النقل التلفزيوني".
 
