عسيري: منافسة الأهلي لا تهمنا 

شدد غازي عسيري مدير الكرة في فريق القادسية لكرة القدم، على أهمية النزال الذي ينتظرهم أمام الأهلي ضمن الجولة الـ 24 من الدوري السعودي للمحترفين، وقال: "اللقاء مفترق طرق للفريقين، بالنسبة لنا فنحن جاهزون خاصة بعد المستوى الكبير الذي ظهرنا به في الجولة الماضية أمام الباطن حينما فزنا عليهم 4 /3، نرغب في مواصلة التقدم أكثر، لكننا نعلم بأن التحدي يتطلب قدرا كبيرا من التركيز إلى جانب أهمية استغلال الفرص التي ستتاح لنا، وبشكل عام فلا مجال للتفريط". وتابع، "الأهلي فريق كبير ينافس على صدارة الدوري السعودي للمحترفين، لكن في الوقت نفسه فأإن القادسية يمتلك لاعبين يقدمون مستويات رفيعة أمام الفرق الكبيرة التى تعطيك مساحات كي تبرز وهذا سيساعدنا ولكن المباراة لن تكون سهلة لكلا الفريقين ولكن نحن جاهزون لها وسنبذل قصارى جهدنا لكسب نقاط المباراة والابتعاد عن مناطق الخطر في سلم الترتيب فنحن تركيزنا على ما يحتاجه فريقنا وهي النقاط الثلاث بعيدا عن منافسة الأهلي للدوري". وقدم شكره لإدارة النادي بصرفها مكآفات الفوز للفريق بعد انتصاره الأخير والكبير على الباطن، وقال، "أتمنى أن تكون تلك المكافآت حافزا ليقدمه الفريق في بقية المباريات ونحن سنلعب جميع المباريات وأعيننا على نقاط المباريات على الرغم من أن الفريق سيواجه الهلال بعد الأهلي يعني أن جميع مبارياتنا قوية ونحتاج فيها إلى تركيز أكثر".
 
