الرياض لتايلاند: ضيافة وهدايا 

شدد عبدالرحمن السويلم، رئيس نادي الرياض على أن التسهيلات ستكون حاضرة لبعثة المنتخب التايلندي، الذي سيواجه المنتخب السعودي مساء غدٍ على ملعب الملك فهد الدولي، ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2018 في روسيا، وقال السويلم لـ"الاقتصادية" نحن نستضيف تدريبات المنتخب الزائر خلال فترة إقامته في الرياض، وتم تسخير كل الإمكانات ومرافق النادي للبعثة، وذلك بتنسيق مع الجهات المسؤولة، حيث راعينا أن تكون الاستضافة شاملة لكل الخدمات. وبيّن "نحن كشعب سعودي اعتدنا أن نحسن استقبال الضيوف أياً كانت المناسبات". وعن تكريمهم للبعثة التايلندية بعد فراغهم من تدريب البارحة، أجاب السويلم "الشعب السعودي مضياف ويسعد باحتضان جميع الزوار، وأكمل" أحببنا أن نقدم هدايا تذكارية لنائب السفير التايلندي ورئيس البعثة ولإدارة المنتخب تقديراً لهم.
 واختتم" كرة القدم منافسة شريفة ورياضة تجمع القلوب ولا تفرقها، ونظراً لأن المسؤولين عن الرياضة السعودية حريصون كل الحرص على استقبال الوفود الرسمية بشكل مشرف، فإن نادينا خير من يُفعّل هذه الجوانب التي تشابه الشعب السعودي".
 
