بـ «الفئات» .. البلوي ينفذ 

انتهز إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد، مباريات الفئات السنية "الناشئين، الشباب، والأولمبي" لاستيفاء عقوبة الإيقاف أربع مباريات، كي يحضر في دكة بدلاء فريقه في نزاله أمام الأهلي 4 /2 في الجولة الـ 21 من دوري عبداللطيف جميل.
 وقررت ‏لجنة الانضباط إيقاف البلوي عن مرافقة فريقه (4) مباريات وغرامة مالية قدرها 20 ألف ريال "قابلة للاستئناف"، لقيامه بالتلفظ بلفظ مهين في مباراة الاتحاد والوحدة التي خسرها فريقه 0 /2، وفقا للتقارير الإلحاقية لحكم المباراة والحكم المساعد ومقيم الحكام.
 
