انشيلوتي : غيرت قليلا في طريقة بايرن ميوينخ لأنه قوي جدا 

اوضح الايطالي كارلو انشيلوتي مدرب بايرن ميونيخ بطل المانيا لكرة القدم انه اجرى تغييرات قليلة على فريقه لانه قوي جدا، وانه سعيد لوراثة ما فعله سلفه الاسباني بيب غوارديولا. وبدأ بايرن ميونيخ حملة الدفاع عن لقبه بطريقة مثالية باكتساحه ضيفه فيردر بريمن بستة اهداف نظيفة الجمعة في مباراة الافتتاح، في مؤشر على استعداده جيدا لاحراز اللقب الخامس على التوالي (رقم قياسي).
 واحتكر الفريق البافاري لقب الدوري الالماني في المواسم الاربعة الماضية، اولا مع المدرب يوب هاينكيس، ثم في المواسم الثلاثة التالية مع غوارديولا. وانتقل غوارديولا للاشراف على مانشستر سيتي الانكليزي. وقال انشيلوتي لمحطة اي ار دي "لقد اجريت تغييرات قليلة في بايرن لانه فريق قوي جدا، ربما نحن بحاجة فقط الى اللعب بطريقة هجومية اكثر". وتابع "انا سعيد جدا، فكان ذلك اداء جيدا جدا من الفريق، لقد بدأنا المباراة جيدا وسيطرنا عليها مبكرا".
 واضاف "لعبنا جيدا طوال الدقائق التسعين، وانا سعيد لان هناك فقط امورا قليلة يجب تحسينها". واشاد انشيلوتي بالمهاجم البولندي روبرت ليفاندوفسكي الذي سجل ثلاثية امام بريمن بقوله "روبرت ليفاندوفسكي مهاجم رائع، لقد لعبنا بشكل جيد في الهجوم مع الكثير من الثنائيات والهجمات بعدد كبير من اللاعبين". وكان ليفاندوفسكي توج هدافا للبوندسليغا في الموسم الماضي برصيد 30 هدفا.
 واللافت ان بايرن كان اكتسح هامبورغ بخماسية نظيفة في مباراته الاولى في الدوري الموسم الماضي. وتواجه المدرب الايطالي مشكلة كبيرة في اختيار التشكيلة الاساسية في بايرن نظرا للعدد الكبير من النجوم في الفريق. ويقول في هذا الصدد "الفريق قوي جدا لدرجة انه من الصعب اختيار 11 لاعبا، وهذا يعني ان لديك 11 لاعبا سعيدا و12 او 13 غير سعداء".
 واوضح "وجدت جوا رائعا في بايرن، واللاعبون يتمتعون بروح الفريق ويدعمون بعضهم بعضا". ويملك بايرن ترسانة من اللاعبين امثال الحارس مانويل نوير وتوماس مولر وجوشوا كيميتش والتشيلي ارتورو فيدال وليفاندوفسكي والفرنسي فرانك ريبيري والنمسوي دافيد الابا والاسبانيين تياغو الكانتارا وتشابي الونسو، فضلا عن المصابين المتوقع ان يلتحقوا بالتشكيلة في الايام المقبلة كالجناح الهولندي اريين روبن والفرنسي كينغسلي كومان والبرتغالي ريناتو سانشيز وجيروم بواتنغ وهولغر بادشتوبر.
 
