رئيس برشلونة: محادثات تجديد عقد ميسي تتقدم بشكل جيد 

 خوان لابورتا، رئيسنادي برشلونة الإسباني لكرة القدم، إن المحادثات بين ناديه والنجم الأرجنتيني ليونيل ميسي بخصوص تجديد عقده، تتقدم بشكل جيد. وأصبح ميسي، الفائز بجائزة أفضل لاعب في العالم ست مرات، والذي قضى كل مسيرته الكروية في برشلونة، لاعبا حرا بعد نهاية عقده مع الفريق الكاتالوني بنهاية شهر حزيران / يونيو الماضي. وارتبط أسم ميسي بالانتقال إلى مانشستر سيتي الإنجليزي وباريس سان جيرمان الفرنسي في الماضي، لكن التوقعات تشير إلى أن اللاعب البالغ من العمر 34 عاما سيبقى لاعبا ضمن صفوف برشلونة رغم الأزمات المالية التي يمر بها النادي. ورغم ذلك فإن برشلونة سيكون عليه أن يخفض رواتبه في حال أراد الامتثال لقواعد اللعب المالي النظيف في الدوري الإسباني، من أجل منح ميسي العرض الذي ينتظره. وعاد مستقبل ميسي ليفرض نفسه مجددا وذلك بعدما نجح في قيادة منتخب بلاده إلى الفوز بلقب كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) فيما لازال لابورتا رئيس برشلونة يأمل في الوصول إلى اتفاق. وقال لابورتا للصحفيين خلال حضوره حفل خاص بعرض "ماجو بوب": "تجديد عقد ميسي يسير بشكل جيد، لا شيء مستحيل". وأضاف: "كل الكاتالونيين وبرشلونة وكاتالونيا وعالم كرة القدم بأسره كان سعيدا لأن ليو فاز بلقب كوبا أمريكا". وتابع لابورتا: "أنه من المثير رؤية اللاعب الأفضل في تاريخ كرة القدم متحمسا لتحقيق لقب مثل هذا، لقد جعلنا جميعا نبكي من الفرح". وأوضح: "أنا سعيد لعائلة ميسي وللأرجنتين ولبرشلونة الذي أصبح يعرف ولديه معجبين لوجود نجم كبير مثل ليو". وكان ميسي مؤثرا مرة أخرى مع برشلونة في الموسم الماضي، حيث  أنهاه هدافا للدوري الإسباني مسجلا 38 هدفا وصنع 12 لزملائه في كل البطولات. ورغم التكهنات الدائرة حول مستقبله، إلا أن ميسي نجح في التألق على الساحة الدولية، وقيادة منتخب بلاده للفوز بكوبا أمريكا للمرة الأولى منذ عام .1993 وسجل ميسي أربعة أهداف وصنع خمسة لزملائه، ليحقق أول لقب مع منتخب بلاده.