العكايشي .. «خارج القائمة» 

اصطحب التشيلي لويس سييرا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، معه إلى بريدة قرابة 24 لاعبا، تحوطا لعدم مشاركة الثلاثي الأجنبي: الكويتي فهد الأنصاري، التشيلي كارلوس فيلانوفا، والمصري محمود عبدالمنعم "كهربا"، في لقاء الرائد في الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل، بعد تعليق مشاركة المهاجم التونسي أحمد العكايشي لعدم تسلم بطاقته الدولية.
 وأخرت إدارة الاتحاد دفعة النادي النجم الساحلي التي تبلغ قرابة 1.5 مليون دولار، بعد أن وصلها خطاب من فض المنازعات، يلزمها بسداد 15 مليون ريال، ما أثقل التزاماتها المالية التي تنوي الانتهاء منها كي تسجل الجدد، ولا سيما أنها ملزمة بدفع قرابة 67 مليون ريال من أصل 107.4 مليون ريال "التزامات قصيرة الأجل"، بخلاف التعاقدات التي أبرمتها، ما يعني أنها قد تصرف أكثر من 80 مليون ريال من تسلم أحمد مسعود سلطة النادي.
 يشار إلى أن محمد الصعيري وراشد الرهيب اللذين انتقلا إلى هجر، تسلما من إدارة الاتحاد كامل مستحقاتهما بعد شكواهما إلى فض المنازعات بواقع 800 ألف ريال للأول، ومليون ريال للآخر، كما تسلم نادي العدالة مستحقاته من انتقال اللاعب محمد البلادي والبالغة 1.2 مليون ريال.
 وسيغيب عن لقاء اليوم "عند التاسعة مساء" المدافع محمد قاسم بداعي الإيقاف من لجنة الانضباط الموسم الماضي لمدة أربع مباريات، فيما استبعد المدرب التشيلي ‏فيصل الخراع، قصي الخيبري، سلمان الصبياني، وريان صديق إضافة إلى العكايشي ‏عن لقاء الرائد.
 
