بديل  كيم مشروط بتقرير الجراح و3 أخرى 

ح لـ"الاقتصادية" مصدر طبي، أن الاتحاد السعودي لكرة القدم سيعتمد التقرير الطبي الخاص بحالة الكوري كيم جين سو لاعب فريق النصر لكرة القدم المقدم من الطبيب الذي أجرى له عملية جراحية بعدما أصيب بقطع كامل في وتر القدم وفق ما أعلن ناديه، مبينا "في حال كان التقرير الطبي مقنعا من ناحية التشخيص والبرنامج التأهيلي سيكتفي اتحاد القدم السعودي به دون اشتراط تقارير طبية إضافية". وعن الإجراء المتخذ في حال عدم اقتناع اتحاد القدم السعودي بتقرير الجراح الذي أجرى لكيم العملية الجراحية، أجاب "سيطلب من نادي النصر تقريرا طبيا مقدما من أحد الأطباء الاستشاريين في الرياض بعد خضوع اللاعب للفحص السريري، وفي حال تعذر قدوم اللاعب بسبب ظروف السفر بسبب الإجراءات الاحترازية للحد من انتشار كورونا، سيتم الطلب من اللاعب ثلاثة تقارير طبية من الدولة التي يقيم فيها حاليا". وأكد المصدر أن لجنة الاحتراف ستسقط اسم اللاعب الكوري في حال ثبوت الحالة الطبية من كشوف النصر في حال تقديم النادي طلبا رسميا حتى لو لم يكن هناك لاعب بديل له. وكان الكوري قد تعرض للإصابة خلال مباراة فريقه أمام الرائد التي كسبها النصر بهدفين دون مقابل ضمن كأس خادم الحرمين الشريفين. يذكر أن النصر تعاقد مع اللاعب في فترة الانتقالات الصيفية الماضية بعقد يمتد لموسمين، وقد تتحرك إدارة صفوان السويكت لتسجيل لاعب بديل لكيم رغم عدم حصوله على شهادة الكفاءة المالية التي منعته من تسجيل اللاعبين الجدد خلال فترة التسجيل الشتوية.