بلايلي: مع الأهلي .. المياه عادت إلى مجاريها 

فيما عدّ الجزائري، يوسف بلايلي، لاعب فريق الأهلي لكرة القدم، أزمة مستحقاته العالقة جزءا من الماضي بعد إيداع 600 ألف يورو في حسابه البنكي، إلا أن والده دخل في مفاوضات مع الدحيل القطري، لتأمين انتقاله بحسب ما ذكرته وسائل الإعلام الجزائرية التي أشارت أيضا إلى رفضه عرضا من الترجي التونسي للعودة له من جديد. وكان بلايلي، الموجود في وهران الجزائرية حاليا، قد هدد الأهلي، بفسخ عقده حال لم يتمكن من تأدية حقوق مالية عالقة، قبل أن تنجح إدارة النادي في تسوية الأمر بإيداع 600 ألف يورو، في حسابه البنكي. وقال بلايلي "أشكر الترجي على نياته الطيبة، لكنني أرغب في البقاء مع الأهلي، واستكمال عقدي، والخلاف الذي حدث أخيرا مع الأهلي، أضحى من الماضي". وتابع "المياه عادت إلى مجاريها بيني وبين الأهلي، بعدما تمت تسوية وضعيتي المالية، وأريد البقاء والالتزام". وختم "الترجي، يعد النادي الأفضل في إفريقيا، حتى وإن كان البعض يقول العكس، وأتمنى أن أحمل ألوانه مرة أخرى". وشارك بلايلي، في 18 مباراة بقميص الأهلي هذا الموسم في مختلف البطولات وهذا الموسم سجل خمسة أهداف وصنع ثلاثة أهداف.
