هاينر: «أديداس» بريئة 

ألمح هيربرت هاينر رئيس شركة أديداس الألمانية للسلع الرياضية للمرة الأولى، إلى إمكانية قطع علاقة شركته بالاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الذي يعيش فضيحة فساد غير مسبوقة في تاريخه.
 وقال هاينر في مقابلة مع صحيفة "هانلدشبات" للأعمال "إذا نجح "فيفا" في إصلاح نفسه، وأعتقد أنه يقوم بذلك في الوقت الحالي، فإننا سنستمر".
 وتقوم شركة أديداس برعاية "فيفا" منذ أكثر من 40 عاما وينتهي عقدها مع المنظمة الكروية عام 2030 مقابل 30 مليون يورو سنويا.
 وأضاف "لكن إذا فشل "فيفا" في إعادة ترتيب بيته يتعين علينا أن نبحث عن احتمالات أخرى".
 وهي المرة الأولى التي تأخذ فيها الشركة الألمانية العملاقة موقفا متقدما من أزمة "فيفا" بعد أن بقيت على الحياد نسبيا مقارنة بشركات راعية كبرى لـ "فيفا" أمثال فيزا، وكوكاكولا التي طالبت برحيل سيب بلاتر الرئيس المستقيل والموقوف لـ "فيفا".
 واستبعد هاينر إلصاق أي تهمة بـ "أديداس" فيما يتعلق بقضايا الفساد التي تجتاح الاتحاد الدولي، وقال "لا يمكن أن نتحمل مسؤولية الأعمال الجرمية للمسؤولين الكبار في الاتحاد الدولي".
 وكشف "لقد وقعنا عقودا مع "فيفا"، وقد درسنا كل هذه العقود وأستطيع أن أقول لكم إنه لا يمكن أن نلام على أي شيء".
 
