الأهلي: تقييم رواناو وخورادو لم يتم 

استبعد مسؤول أهلاوي صحة الأنباء التي ترددت أخيراً حول رغبة النادي الأهلي في فسخ العقد الاحترافي الخاص بالثنائي الإسباني أليكسيس رواناو ومواطنه خوسيه مانويل خورادو بناءً على التقرير الفني الذي قدمه المدرب الأرجنتيني بابلو جويدي. وقال: "ما أثير غير صحيح إطلاقاً لم يكن هناك أي تقرير أو حديث في هذا الجانب ومن الصعب أن يقدم المدرب أي تقرير والمعسكر ما زال قائما"، مبينا "التعاقد مع اللاعبين جاء بعد دراسة مستفيضة واختيار من قبل المدرب والإدارة واللاعبان يقدمان مستويات جيدة حتى الآن مع زملائهم اللاعبين".من جهة أخرى، وقف بابلو جويدي على جاهزية اللاعبين الفنية والبدنية من خلال النزال الودي الأخير الذي لعبه أمام نظيره لافنتيز النمساوي في معسكره الإعدادي في النمسا وانتهت نتيجته بالتعادل الإيجابي 3/3. سجلت للأهلي عمر السومة، عبد الفتاح عسيري، وحسين المقهوي، وستعود بعثة الأهلي اليوم إلى جدة بعد انتهاء المعسكر الإعدادي وسيمنح اللاعبون راحة عن التدريبات قبل أن تستأنف على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل.
 
