الأسطاء: خروج المغلوب يحتاج إلى تركيز 

أكد عبدالله الأسطاء مدافع فريق الشباب أن مباراة فريقهم التي تجمعهم بنظيرهم النصر الليلة ستكون صعبة جدا بحكم أنها تجمع فريقين كبيرين ومبارياتهم دائما ما تشهد نديه وإثارة ويحرص لاعبو الفريقين على تقديم مستوى فنيا عاليا يعكسان من خلاله مستواهما الحقيقي وكل فريق يطمح بكل قوة للمنافسة على هذه البطولة، وقال، "مباراة الليلة بكل تأكيد تختلف عن أي مباراة، فهي لها نظامها ووضعها الخاص بحكم أنها مباراة خروج مغلوب وتحتاج إلى تركيز خاص وطريقة خاصة ونحن في الفريق الشبابي في أتم الجاهزية لها وسنكون في الموعد إن شاء الله".
 وأضاف "هدفنا هو الفوز والتأهل لدور الأربعة ومن ثم الوصول للنهائي وتحقيق البطولة على الرغم من أننا الليلة سنلاقي فريقا بطلا لديه الطموح نفسه وينتظر أن يقدم لاعبوه كل ما لديهم ويعوضون به جمهورهم في إخفاقاتهم السابقة وهذا أمر وارد لذلك ستكون المباراة في غاية الصعوبة والأهمية وبإذن الله سيكون الفوز والتأهل من نصيبنا بعد توفيق الله ثم العزيمة والإصرار وتكاتف الجميع".
 وعن التحضيرات التي سبقت المباراة قال: "كانت كالتحضيرات مثل أي مباراة إلا أنها تختلف بحكم أنها تحضيرات لمباراة خروج المغلوب والبطولة تختلف عن أي مباراة في الدوري".
 
