المقاعد .. قد تتغير 

ستكون مباريات اليوم في الجولة الخامسة من دوري عبد اللطيف جميل، أشبه بلعبة الكراسي حيث تتنافس فرق الأهلي، الاتحاد، الهلال، والشباب، على النقاط، وكل فريق يأمل في كسبها حتى يزيح الآخر عن طريقه نحو الصدارة التي يجلس عليها الأهلي بفارق نقطة أو نقطتين فقط.
 وسيلتقي الشباب مع الأهلي، ويحل القادسية ضيفا على الهلال، ويستضيف الفتح نظيره الاتحاد، فيما يستقبل التعاون نجران.
 على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض يحل الأهلي ضيفاً ثقيلاً على الشباب في أقوى مواجهات الجولة، ويشتد الصراع على النقاط التي هي مطمع للفريقين.
 الشباب يحتل المركز الرابع (11 نقطة)، بعد تعادله الأخير أمام الفتح سلبيا، ويريد مدربه الأوروجوياني ألفارو، إلحاق أول خسارة بمنافسه لمزاحمته على الصدارة التي يجلس عليها.
 في المقابل، يدخل الأهلي اللقاء وهو يحتل المركز الأول برصيد 13 نقطة بعد فوزه الأخير على نجران بهدف، ويسعى مدربه السويسري جروس للمحافظة على رتم فريقه المتصاعد لكسب ثلاث نقاط جديدة تدعم موقفه الصداري.
 #2#
 وعلى ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض أيضا، يستضيف الهلال نظيره القادسية في مباراة لتعويض نقاطه التي خسرها أمام الاتحاد أخيرا برباعية مقابل هدفين، أفقدته الصدارة وأعادته للمركز الثالث (12 نقطة)، وسيرمي اليوناني دونيس بكل أوراقه الهجومية منذ البداية لإحراز هدف مبكر وأبطال أي مفاجأة من قبل الضيوف.
 القادسية يحتل المركز التاسع (9 نقاط)، وسيشرف عليه فنياً مدربه الجديد البرازيلي ألسكندر جالو بعد إقالة التونسي جميل بلقاسم، وسيعتمد على العناصر نفسها التي شاركت في المباريات الأخيرة.
 وعلى ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء يتطلع الاتحاد الوصيف (12 نقطة) لتجاوز عقبة الفتح وانتزاع الصدارة على أمل تعثر غريمه التقليدي الأهلي أمام الشباب ومنافسه الهلال أمام القادسية، ويسعى لمواصلة نغمة الانتصارات، ويتطلع الروماني بولوني لاستثمار المعنويات العالية للاعبيه بعد الفوز الكبير والقوي على الهلال 4 / 3 في الجولة الماضية.
 فيما يدرك الفتح الثامن (6 نقاط) صعوبة المهمة كونه يبحث عن إيقاف مسلسل التعادلات التي كانت آخرها أمام الشباب سلبياً، وسيركز مدربه التونسي ناصيف البياوي على الجوانب الدفاعية والاعتماد على الهجمات المرتدة. وأخيراً وعلى ملعب الملك عبدالله الرياضية في بريدة يستضيف التعاون ضيفه نجران في مباراة اختلاف الطموح الأول يريد المنافسة على المراكز المتقدمة، والثاني يريد البحث عن طوق النجاة للهروب من المؤخرة مبكرا. التعاون يحتل المركز الخامس (8 نقاط) بعد تعادله في الجولة الماضية أمام الخليج 1 / 1، وسيعتمد مدربه البرتغالي جوميز على أسلوبه المتوازن بين خطوطه مع الاعتماد على نقل الكرات السريعة بالاعتماد على الأطراف، فيما يدخل نجران اللقاء وهو يحتل المؤخرة وهو مركز بكل تأكيد ليرضي طموحات عشاقه، ويأمل مدربه التونسي فتحي الجبال للخروج بنتيجة إيجابية.
 
