الهلال .. 100 دقيقة «شاقة» 

فرض البرتغالي جورجي جيسوس، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، تدريبا متنوعا وشاقا امتد لـ 100 دقيقة أمس، إذ بدأ البرنامج منذ العاشرة صباحا بتجمع اللاعبين في مقر النادي، أعقبه تناول وجبة الإفطار، وبعدها بساعة شرح المدرب المطلوب في التدريب الذي شمل الجوانب اللياقية والخططية.ويستعد الأزرق لمواجهة الفيصلي في أرض الأخير وبين جماهيره ضمن الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وسيلتحق الخماسي الدولي ممثلا في علي البليهي، محمد البريك، سلمان الفرج، محمد كنو، وعبده عطيف، بزملائهم في تدريب اليوم المغلق بقرار من الجهاز الفني، بعد مشاركتهم في المباراة الودية الدولية للمنتخب السعودي أمام نظيره الأردني، أمس في ختام المرحلة الثالثة من التحضيرات للمشاركة في كأس الأمم الآسيوية في الإمارات 2019.وكان الرباعي ـ سالم الدوسري، مختار فلاتة، ياسر الشهراني، عبدالملك الخيبري، قد واصلوا برامجهم التأهيلية.
 
