بعد اعتزاله الفنون القتالية.. حبيب نورماجوميدوف ينتقل إلى المستطيل الأخضر 

قد نادي ليجان دينامو المنافس في دوري الدرجة الثالثة الروسي لكرة القدم مع الروسي حبيب نورماجوميدوف بطل العالم السابق في الفنون القتالية المختلطة (وزن الخفيف) الذي اعتزل منافسات الفنون القتالية في أكتوبر الماضي. وبحسب "رويترز"، قرر نورماجوميدوف (32 عاما) اعتزال الفنون القتالية المختلطة بعد فوزه على الأمريكي جوستين جيثي في 24 أكتوبر الماضي في أول مباراة يخوضها بعد وفاة والده عبد المناب بسبب كورونا. وفي يناير الماضي قال نورماجوميدوف إنه يرغب في التحول إلى كرة القدم وكتب عبر تويتر إنه يستعد لظهوره الأول في مباريات اللعبة الشعبية وإنه "ينتظر تلقي العروض". وكشف ليجان دينامو عن صفقة التعاقد مع نورماجوميدوف عبر موقع إنستجرام.