الأخضر .. إيران العقبة قبل الأخيرة 

يدخل المنتخب السعودي لكرة القدم لدرجة الشباب الليلة العقبة قبل الأخيرة في مهمة سعيه لتحقيق لقب كأس الأمم الآسيوية (تحت 19 عاما) للمرة الثالثة في تاريخه، حيث يلاقي نظيره الإيراني في الدور نصف النهائي من البطولة القارية.
 وجاء تأهل الأخضر الشاب لهذا الدور بعد فوزه على منتخب العراق في دور الثمانية بنتيجة 6/5 بركلات الترجيح، حيث ضمن الأخضر وجوده في نهائيات كأس العالم 2017 في كوريا الجنوبية.
 وأنهى شباب الأخضر تحت إشراف مدربهم الوطني سعد الشهري كل الاستعدادات لمواجهة إيران، حيث شهد المران مشاركة جميع اللاعبين باستثناء المدافع فهد الحربي الذي خضع لبرنامج تأهيلي وبدأ في اللف حول الملعب، فيما لم يشارك المدافع خالد الدبيش لعدم اكتمال جاهزيته بعد الإصابة التي تعرض لها أخيرا.
 وكان المشرف العام على المنتخبات السنية اللواء خالد الزيد قد اجتمع باللاعبين قبل بداية المران وحفزهم من أجل مواصلة الانتصارات والسعي للوصول إلى المباراة الختامية للبطولة القارية.
 ولا تقل حظوظ الأخضر السعودي عن أطراف الدور، خصوصا مع المستوى الفني الرائع الذي قدمه في مباراتيه الأخيرتين وتفوقه على منتخبين لهما وزنهما في القارة الآسيوية وهما كوريا الجنوبية والعراق، ولعل ما يميز الأخضر نزعة لاعبيه الهجومية وقدراتهما الفردية والجماعية خصوصا في الجانب المهاري، وهو ما نجح من خلاله المدرب سعد الشهري في توظيف لاعبيه بصورة جيدة في المباريات.
 ويبرز في صفوف السعودي كثير من اللاعبين وفي مقدمتهم الهداف راكان العنزي، والمدافع عبد الإله العمري، ولاعب الوسط سامي النجعي، وأيمن الخليف.
 وستحمل المواجهة اليوم الرقم (3)، حيث سبق أن التقيا مرتين في النهائيات الآسيوية، كسب الأخضر واحدة وخسر الأخرى.
 في 2008 وضمن دور المجموعات من البطولة التي استضافتها الإمارات نجح الأخضر في كسب المواجهة 2/1 سجلهما محمد أبو سبعان ونواف العابد، فيما خسر اللقاء الثاني ضمن تصفيات النهائيات التي استضافتها قطر عام 2013 بهدف وحيد وأقيمت في إيران.
 
