الثنيان يتحصن بالأذكار ويوزع ماء مقروءا فيه 

المكان هو المكان والفريقان النصر والهلال وكأن التاريخ يعيد نفسه من جديد بعد 21 عاما، عندما تقابلا في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين في جدة، التي انتهت نتيجتها بفوز للنصر 1/3، دائما ما تحدث بعض المواقف في ديربي النصر والهلال بين اللاعبين أو في أثناء المبارايات، قد تخفى على البعض إلا أنها تبقى في ذاكرة النجوم لأن لقاءات العملاقين لا تنسى من ذاكرتيهم، رغم مرور السنوات، فالديربي له طقوس خاصة لبعض اللاعبين.
 يقول ناصر الفهد لاعب النصر سابقا، في استرجاع للذاكرة عبر "الاقتصادية" "مباريات الديربي أو النهائية بين النصر والهلال يحصل فيها بعض الشد النفسي، وأهمية المباراة تتطلب حرص اللاعب على كسب المباراة، لذلك تحصل بعض الاستفزازات، وفي العادة الظهير هو من يستفز المهاجم كي يخرج الأخير عن جو المباراة، لكن حدث العكس مع يوسف الثنيان لاعب الهلال، الذي دائما يحاول استفزازي وإخراجي من جو المباراة، لكن عرفت أسلوب يوسف وأصبحت أتعامل معه بحذر".
 أما محسن الحارثي مدافع النصر فقال "من المواقف التي حصلت أمام الهلال كانت أمام الكويتي جاسم الهويدي، والكل يعرف أن النصر والهلال دخلنا منافسين لضم اللاعب وانتقل للهلال، وكانت أول مباراة للهويدي أمامنا وأنا كنت قائد الفريق وطرد الهويدي بسببي، بعد كرة مشتركة وقام بضربي بالكوع"، وتابع "تقابلنا أنا والهويدي بعد عدة سنوات في قطر في استديو تحليلي لقناة "بي إن سبورت"، وعندما دخل الاستديو وعلم أنني أحد الضيوف رفع العقال مازحا وسلمنا على بعض. وهذه من أبرز المواقف التي أتذكرها"، ويضيف زميله إبراهيم العيسى "في عام 1415 كان شعارنا (فهد في قلوبنا) وكانت حافزا لنا في النهائي، والنصر كان في قمة تركيزة في آخر أسبوع قبل النهائي، إضافة إلى ذلك وجود الوطني يوسف خميس مدربا لنا في النهائي، ساعدنا كثيرا على الحصول على الكأس".
 فيما أكد منصور الموينع لاعب الهلال السابق أن من أطرف المواقف قبل مباريات النصر، تحصل مع الثنيان فتجده مهتما كثيرا، خاصة من ناحيتي التغذية والنوم، ودائما يقرأ الأذكار قبل المباراة ويأتي بماء (مقروء فيه) ويقول لي اشرب من هذا الماء المقروء به القرآن، أما زميله خالد الرشيد فقال "يوسف الثنيان كان يحمسنا كثيرا في مثل هذه المباريات ويبث الحماس لدى اللاعبين من خلال توجيهاته، وهو الذي يعطينا الجرعات والمحفزات قبل المباراة النهائية، وهناك موقف مع إبراهيم العيسى لاعب النصر ودائما مناوشات أنا وهو داخل الملعب، كونه يلعب في الجهة التي أوجد فيها وكل واحد منا يريد استفزاز الآخر".
 
