نجوم الأولمبياد الخاص .. الذهب يشع 

واصل لاعبو السعودية للأولمبياد الخاص تفوقهم وحصدهم للميداليات المنوعة في اليوم قبل الأخير من منافسات دورة الألعاب العالمية الصيفية للأولمبياد الخاص الدولي التي تستضيفها حاليا لوس أنجلوس الأمريكية، حيث حصدوا خمسة ميداليات جديدة، زادوا بها رصيد السعودية في الدورة الـ 20 ميدالية.
 ونجح الرباع قاسم البطيان في تحقيق المركز الأول والميدالية الذهبية في منافسات رفعة الصدر في لعبة رفع الأثقال وبرونزية المجموع العام كونه حل رابعا في بقية المنافسات.
 وحقق السباح فيصل القصيبي (متلازمة داون) المركز الأول لسباق 50 مترا سباحة حرة والميدالية الذهبية، فيما نال زميلة السباح عبدالرحمن اليافعي (توحد) المركز الثالث في سباق 25 مترا سبحة حرة والميدالية البرونزية.
 وختم العداء زياد الهويش منافسات اليوم بتحقيقه المركز الثاني في منافسات 100 متر، والميدالية الفضية.
 وتشارك السعودية بـ 24 لاعبا من ذوي الإعاقة الذهنية في المحفل العالمي بجانب 15 دولة عربية تتنافس مع 177 دولة في 25 رياضة أولمبية.
 
