بينيتيز مدربا لريال مدريد 

اعلن ريال مدريد الاسباني اليوم تعاقده مع المدرب رافايل بينيتيز ليشرف على فريقه الاول خلفا للايطالي كارلو انشيلوتي المقال من منصبه الاسبوع الماضي. وذكر النادي الملكي في بيان "سيقدم ريال مدريد الاربعاء 3 يونيو رافا بينيتيز مدربا جديدا للفريق الاول لمدة 3 مواسم". واوضح النادي ان تقديم المدرب الجديد سيكون في ملعب سانتياغو برنابيو الساعة الحادية عشرة ظهرا بتوقيت غرينيتش. واشرف بينيتيز (55 عاما) في بداياته على الفريق الرديف لريال (1993 - 1995) قبل ان يعرف نجاحات كبيرة مع فالنسيا (2001 - 2004) ثم ليفربول الانكليزي (2004 - 2010). وعرف بينيتيز موسما مضطربا مع نابولي الايطالي (2013-2015) اذ عجز عن قيادته للتأهل الى دوري ابطال اوروبا لكرة القدم.
 وبعد ان اشرف على بلد الوليد (1996) واوساسونا (1996) واكستريمادورا (1997 - 1999) وتينيريفي (2001) احرز بينيتيز مع فالنسيا لقب الدوري الاسباني في 2002 و 2004 وكأس الاتحاد الاوروبي 2004 ومع ليفربول دوري ابطال اوروبا 2005 وكأس انكلترا 2006 والكأس السوبر الاوروبية 2005 ومع انتر ميلان الايطالي (2010-2011) كأس العالم للاندية 2010، وتشلسي الانكليزي (مدرب موقت في 2012 - 2013) الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ" 2013 ومع نابولي كأس ايطاليا والكأس السوبر الايطالية 2014. وتعاقد بيريز مع انشيلوتي في يونيو عام 2013 ونجح في قيادة ريال الى لقبه العاشر في دوري ابطال اوروبا "لا ديسيما" بعد انتظار دام 12 عاما كما نجح في اعادة اللحمة الى غرفة الملابس بعد رحيل المدرب السابق البرتغالي جوزيه مورينيو. لكن بيريز اقال انشيلوتي بعد انتهاء الدوري الاسباني مباشرة عقب فشله في قيادته الى اي لقب هذا الموسم.
 ونجح ريال مدريد باشراف انشيلوتي في تحقيق 22 فوزا متتاليا بين اكتوبر وديسمبر الماضي (رقم قياسي في اسبانيا) مقدما عروضا هجومية رائعة وبدأ انصار النادي يتوسمون ببناء فريق يترك بصمته في السجلات كما فعل غريمه التقليدي برشلونة في عهد بيب غوارديولا بين عامي 2008 و 2012. لكن النادي حصد الخيبة بعدها بستة اشهر حيث خرج خالي الوفاض بحلوله ثانيا وراء برشلونة محليا وخسارته في ثمن نهائي كأس اسبانيا وفي نصف نهائي دوري ابطال اوروبا ضد يوفنتوس ليفقد لقبه القاري.
 
