الدوسري: سأهاجم 

أكد حمد الدوسري مدرب فريق القادسية لكرة القدم، اعتماده على النزعة الهجومية منذ البداية ليحقق فوزا جميلا على نجران المميز فنيا، وقال "سأواصل الاعتماد على هذا النهج كون المباريات المقبلة تتطلب الهجوم وتحقيق النقاط الثلاث".
 وأضاف "أشكر اللاعبين على تعاونهم وبإذن الله يواصل الفريق نتائجه الجيدة".
 في المقابل، وصف البرازيلي إنجوس مدرب نجران المباراة بأسوأ مباراة للفريق منذ استلامه دفة التدريب، وقال "الأخطاء الدفاعية للفريق كانت سبباً رئيسا في الخسارة إضافة إلى قلة التركيز".
 وأضاف "الجماهير التي حضرت لمساندتنا أصيبت بخيبة أمل وهذا أمر مؤسف"، مؤكدا أن وجوده في المدرجات لم يكن سببا في الخسارة، وقال "التوجيهات تأتي في أغلب المباريات وهو أمر طبيعي سواء كنت على الدكة أو في المدرجات".
 
