توقف العمل ببعض مشروعات أولمبياد ريو قبل 88 يوما من الافتتاح 

قبل أقل من ثلاثة أشهر على افتتاح دورة الألعاب الأولمبية توقف العمل في بعض مناطق المتنزه الأولمبي والقرية الأولمبية وسط مخاوف على صحة العمال وفقا لما قاله وزير العمل والتوظيف في البرازيل.
 وتوقف العمل في برج تلفزيوني في القرية الأولمبية وكذلك أعمال الحفر في القرية الأولمبية إضافة إلى موقعين آخرين. ولم يتم الإعلان عن تفاصيل تتعلق بأسباب التوقف أو مدى خطورة الموقف.
 وقال روبسون ليتي الوزير المسؤول عن الإشراف على الأعمال للصحفيين "ليس لدينا رغبة في تعطيل هذا الحدث. نريد فقط سلامة المواطنين والعمال وكذلك القادمين لزيارة ريو."
 وسيستضيف المتنزه الأولمبي 16 رياضة في تسعة ملاعب وافتتح بالفعل الشهر الماضي لكن تبقى هناك لمسات أخيرة على ملاعب التنس ومناطق الرعاة. وتنطلق دورة الألعاب في الخامس من أغسطس آب.
 وقالت الجهة المسؤولة عن الأعمال إنها امتثلت لتعليمات الوزير بشكل فوري.
 
