بعد الزويهري .. استقالة 3 

لن يكون مساعد الزويهري؛ رئيس نادي الأهلي سابقاً، المستقيل من منصبه، حيث سيلحق به ثلاثة أعضاء من إدارته، وهم: أحمد الصائغ، تركي الهيج، وعبدالصمد القرشي، حيث من المنتظر تقديم استقالاتهم.
 ومن المنتظر أن يظل في إدارة النادي كل من: فهد عيد؛ نائب رئيس النادي الذي سيصبح رئيساً للنادي مؤقتاً، خالد المطرفي، وليد عبدالرزاق، وعبدالله عجاج.
 وتقلصت إدارة الأهلي إلى أربعة أفراد بعد أن كانت 11 فرداً، حيث سبق استقالة الزويهري؛ استقالة الثلاثي: نائبه عبدالله بترجي، مروان دفتردار، وعبدالإله مؤمنة.
 إلى ذلك، منح المدرب البرتغالي جوزيه جوميز الفرصة لـ 21 لاعباً في لقاء من بينهم اللاعب عبدالفتاح عسيري، في لقاء قطر القطري الودي في الدوحة، الذي كسبه الأهلي بثلاثة أهداف دون مقابل، سجلها عطية الشمراني، اليوناني فيتفا تزيديس، والسوري عمر السومة.
 
