صولة لـ "الاقتصادية": لن ألعب للهلال 

أكد الليبي محمد صولة لاعب فريق أهلي طرابلس لكرة القدم الذي لم يكلل تعاقده مع نادي الخليج بالنجاح، بعد أن رفضت إدارة ناديه السماح له بالانتقال لوجود ثمانية أشهر متبقية في عقده، أنه سيعود إلى الدوري السعودي فور انتهاء مشاركة ناديه في دوري أبطال إفريقيا منتصف الشهر المقبل، وقال: "كنت أتمنى الاستمرار مع الخليج لكن مشاركة أهلي طرابلس في دوري أبطال إفريقيا والضغوط الجماهيرية جعلت إدارة النادي تؤجل انتقالي إلى الدوري السعودي". وكشف لـ "الاقتصادية" أنه لن يعود مرة أخرى إلا إلى الخليج، وقال "أنتظر الفرصة من جديد للعودة إلى الدوري السعودي عبر الخليج رغم أنه وصلني عرض من الهلال السوداني ولكن رفضت العرض من أجل الاحتراف هنا". فنيا، تعادل الخليج مع نظيره شنغهاي الصيني المعزز بالنجمين البرازيليين هالك، وأوسكار 2/2 في اللقاء الودي الذي جمعهما عصر أمس على ملعب أكاديمية أسباير في قطر ضمن المعسكر الخارجي الذي يقيمه الخليج من الثامن حتى الـ 19 كانون الثاني (يناير) الجاري تحضيرا لبقية منافسات دوري جميل للمحترفين. سجل هدفا الخليج فرانسوا (47)، وعلي لاجامي (88).
 
