الحارس تشيسني ينضم لروما على سبيل الإعارة قادما من ارسنال 

قال ناديا ارسنال الانجليزي وروما الايطالي لكرة القدم اليوم الأربعاء إن فويتسيك تشيسني حارس منتخب بولندا وارسنال انضم لروما على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد.
 وساعد الحارس البالغ من العمر 25 عاما الفريق الذي ينافس في الدوري الانجليزي الممتاز على الفوز بكأس الاتحاد الانجليزي الموسم الماضي وذلك في ظهور واحد له ضمن 29 مباراة شارك فيها في كافة المسابقات في موسم 2014-2015.
 وجاء رحيل الحارس البولندي عقب ضم الحارس التشيكي الدولي بيتر شيك من تشيلسي بطل الدوري الانجليزي. وكان تشيسني فقد مكانه في ترتيب حراس الفريق الموسم الماضي لصالح الكولومبي ديفيد اوسبينا.
 وقال روما إن تشيسني - الذي خاض 181 مباراة مع ارسنال منذ أول ظهور له في عام 2009 وهو في سن 19 عاما - وقع على عقد لمدة عام واحد اليوم الأربعاء عقب اجتيازه الفحص الطبي في روما.
 وقال الحارس البولندي للمحطة التلفزيونية الخاصة بالنادي الايطالي "حضرت إلى هنا للفوز بالمباريات والألقاب مع روما واعتقد أن الفريق قوي بما يكفي للقيام بذلك."
 وأضاف الحارس الذي انضم لأكاديمية الناشئين بارسنال من ليجيا وارسو عام 2006 "اعتقد أن هناك إمكانية كبيرة للقيام بذلك. اعرف وجوه اللاعبين وأسمائهم لذا فان الأمل يحدوني أن أتأقلم معهم سريعا."
 وقال ارسنال إن اكتمال صفقة الإعارة يتوقف على انتهاء الإجراءات الادارية.
 
