6 مقاعد للإعلام «الأرجنتيني» 

طلب نيكولاس المسؤول الإعلامي لمنتخب الأرجنتين لكرة القدم، تخصيص ستة مقاعد للمحررين الصحافيين الأرجنتينيين المرافقين للبعثة، وذلك لحضور المؤتمر الصحافي للمدرب ليونيل سكالوني اليوم استعدادا لمباراة العراق غدا ضمن بطولة سوبر كلاسيكو الودية الرباعية. وأوضح مصدر أن عدد الوفد الإعلامي المرافق للبعثة 11 إعلاميا، ستة منهم محررون فيما يعد البقية مصورين، حيث وجد نيكولاس في المركز الإعلامي في نادي الهلال للتجهيز والترتيب للمؤتمر الصحافي أمس.فنيا، أغلق المنتخب الأرجنتيني تدريباته أمس، حيث لم يسمح للإعلاميين إلا بربع ساعة، حيث أجرى سكالوني تدريبا على إجراءات السرعة ورد الفعل، وقسم اللاعبين مجموعات عدة، لتطبيق بعض الجمل التكتيكية، في مساحات صغيرة. والتحق الأرجنتيني نيكولاس أوتامندي لاعب مانشستر سيتي الإنجليزي أمس ببعثة المنتخب التي وصلت إلى الرياض على دفعات عدة، على أن يصل فجر اليوم جيدو هيريرا.
 
