«الإنجليزي» يضــرب الأسواق  بـ «المليار» 

أكد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أمس أن أندية الدوري الإنجليزي كسرت حاجز المليار دولار في سوق انتقالات اللاعبين من الخارج هذا الصيف، وأنها أنفقت نحو ضعف ما أنفقته أندية الدوري الألماني "بوندسليجا"، الذي احتل المركز الثاني في قائمة أكثر بطولات الدوري إنفاقا في سوق الانتقالات.
 وذكر "فيفا" أن أندية الدوري الإنجليزي ضمت 470 لاعبا من خارج إنجلترا مقابل مليار و167 مليون دولار؛ بزيادة 17 في المائة عن إنفاقها في صيف 2015 فيما جنت هذه الأندية 262 مليون دولار فقط نظير بيع 430 لاعبا لأندية في بطولات دوري أخرى بتراجع بلغ 31 في المائة عما جنته في صيف 2015.
 وأوضح نظام "فيفا" لحساب الإنفاق في سوق الانتقالات أن "البوندسليجا" يأتي في المركز الثاني خلف الدوري الإنجليزي، حيث أنفقت أندية البوندسليجا 522 مليون دولار، لكنها جنت مبالغ أكبر من نظيرتها الإنجليزية نظير بيع لاعبين لأندية في بطولات دوري أخرى، حيث جنت 316 مليون دولار.
 وأظهرت الأرقام أن الدوري الإنجليزي، الذي يحظى بدخل هائل من حقوق البث التلفزيوني، يتفوق بفارق هائل على "البوندسليجا" من حيث صافي الإنفاق، حيث بلغ 905 ملايين دولار مقابل 206 ملايين دولار هي صافي الإنفاق من قبل أندية البوندسليجا في سوق الانتقالات.
 وتأتي أندية الدوري الإيطالي في المركز الثالث من حيث إجمالي الإنفاق الذي بلغ 444 مليون دولار بصافي إنفاق بلغ 29 مليون دولار ثم الدوري الإسباني الذي أنفقت أنديته 441 مليون دولار وجنت 28 مليونا ثم الدوري الفرنسي الذي أنفق 173 مليون دولار لضم 192 لاعبا، ولكن أنديته جنت 394 مليون دولار نظير بيع 283 لاعبا ليبلغ إجمالي ربحها في سوق الانتقالات 222 مليون دولار.
 
