النصر .. بلا 3 

وسط غياب الثلاثي أحمد الفريدي، البحريني محمد حسين، والمالي موديبو مايجا استأنف فريق النصر لكرة القدم، تمارينه أمس، تأهبا لمواجهة هجر الأربعاء المقبل، على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية، بعد الإجازة التي منحها مدربه الإيطالي فابيو كانافارو أمس الأول، فيما حضر المهاجم نايف هزازي.
 وكان هزازي قد تغيب عن آخر مرانين للفريق.
 وركز كانافارو على الجانب اللياقي في بداية المران، أتبعها بعدد من التدريبات التكتيكية المتنوعة، وتكثيف على الكرات الثابتة، بعدها أجرى مناورة كروية في منتصف الملعب ركز من خلالها على الضغط على حامل الكرة.
 وبعد نهاية المران التقى الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، ونائبه العميد فهد المشيقح كانافارو واللاعبين وطالبهم ببذل المزيد في المرحلة المقبلة، وتقديم أفضل المستويات من أجل تحسين مركز الفريق في الدوري، مجددا الثقة في إمكاناتهم العالية التي يتمتعون بها، مشيدا بما قدموه في المباراة الأخيرة أمام الدرعية في كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال.
 من جهة ثانية، اعتمدت إدارة كرة القدم أسماء اللاعبين الخمسة المصنفين ضمن قائمة الفريق الذين يحق لهم المشاركة معه في جميع المنافسات وهم أيمن فتيني، زيد البواردي، متعب المطلق، عبدالرحمن الدوسري وسامي النجعي.
 
