مبولحي.. التدريب «انفرادي» 

ى الجزائري رايس مبولحي حارس مرمى فريق الاتفاق لكرة القدم، برنامجه العلاجي، وبدأ تدريباته بشكل منفرد تمهيدا للانخراط في التدريبات الجماعية قبل مواجهة الهلال بعد غد في الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد تعافيه من الإصابة التي يعانيها وغيبته عن الملاعب ستة أسابيع. وكان مبولحي قد تعرض للإصابة بتمزق من الدرجة الثانية في الرباط الجانبي للركبة، في التدريب الأخير الذي سبق نزال الوحدة 2 / 1 في الجولة الـ11. وشهد تدريب الاتفاق الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي، انتظام اللاعب حامد الغامدي، بعد تماثله للشفاء من الإصابة التي تعرض لها قبل ثلاثة أسابيع، واشتمل المران على تدريبات لياقية بالكرة ثم قسم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتمه بمناورة تكتيكية.