إعادة نسبة العين بقرار من المراقب 

لا تنوي الأندية الإيرانية ترك عادتها السيئة في التعامل مع ضيوف فرقها المشاركة في دوري أبطال آسيا، حتى لو استضافتهم على أراضٍ محايدة، رافضه أن تخرج بصورة جميلة وتعشق إخراج المباريات لخارج المستطيل الأخضر، وخاصة عندما تكون أطراف المواجهات فرق سعودية أو خليجية.وقبل 24 ساعة من مواجهة الاستقلال نظيره العين الإماراتي، أمس، ضمن دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا، رفضت إدارة النادي الإيراني منح نادي العين نسبة الحضور الجماهيري في مدرجات ستاد آزادي في العاصمة طهران بحجة نفاد التذاكر، حيث أبلغت إدارة بعثة العين في طهران أنهم لا يطالبون بمساحة لجماهيرهم عندما تحضر لطهران.وقدمت إدارة النادي الإماراتي احتجاجا لمراقب المباراة الذي رفض إقامة اللقاء دون تخصيص موقع مخصص لجماهير العين وفق لوائح وتعليمات الاتحاد الآسيوي، حيث نفذ المطلوب قبل بدء المباراة بقرابة أربع ساعات مع تحديد بوابة خاصة لمساندي الفريق في المباراة وتوفير الحماية والدعم لهم.وفي عمان، قررت إدارة نادي استقلال خوزستان منح جمهور الهلال القادم من السعودية أو جمهور الهلال في عمان النسبة الرسمية فقط من الموقع المخصص وطباعة تذاكر خاصة بهم بالعدد.وقال المصدر في عمان، "النادي الإيراني يرغب في تطبيق اللائحة بخصوص مقاعد جمهور الهلال فستضع نسبة معينة للتذاكر". أعلن نادي استقلال خوزستان أن تذاكر مباراة فريقه أمام ضيفه الهلال اليوم في ذهاب دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا ستباع غدا في منافذ البيع بمجمع السيب الرياضي في العاصمة العمانية مسقط، حيث يستضيف ملعبه المباراة، وحددت إدارة النادي مبلغ 50 ريالا قيمة التذاكر الموحدة للقاء قبل أن تخفضها لمبلغ 40 ريالا بسبب الضائقة المالية التي يعاني منها النادي.الجدير ذكره أن بيروزي الإيراني الفريق الثالث سيخوض لقاءه أمام لخويا القطري في "أزادي" من دون جمهور بقرار من الاتحاد الآسيوي الذي قرر في وقت سابق من هذا الشهر معاقبة النادي على تصرف جمهوره خلال استضافة الوحدة الإماراتي في الثامن من أيار (مايو) الحالي. وأوضح الاتحاد الآسيوي أن الجمهور قام "بإشعال الألعاب النارية في الدقيقة 88 من المباراة، مما عرض سلامة الملعب للخطر"، مذكرا بأنه اتخذ في عام 2015 قرار بمعاقبة النادي لمدة عامين مع وقف التنفيذ بخوض مباراة من دون جمهور. أضاف، "وبما أن المخالفة الأخيرة حصلت خلال فترة التعليق، فقد تقرر تلقائيا تنفيذ عقوبة خوض الفريق لمباراة دون جمهور"، وتغريم النادي الإيراني مبلغ عشرة آلاف دولار.
 
