الرائد والنجوم يتأهلان إلى دور الـ16 لكأس الملك 

تأهل فريق الرائد إلى دور الـ 16 لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم بعد أن تغلب على الفيحاء بهدف دون مقابل في اللقاء الذي جمع الفريقين اليوم على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة ضمن الدور 32 من المسابقة .
 وجاء هدف المباراة الوحيد عن طريق لاعب الرائد صالح الشهري الذي أحرزه في الدقيقة العاشرة .
 كما تأهل فريق النجوم إلى الدور نفسه بعد أن فاز على نجران بهدفين مقابل هدف في اللقاء الذي جمعهم على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء ، حيث سجل هدفي النجوم ماهر محمد في الدقيقتين العاشرة و77 ، بينما سجل هدف نجران الوحيد عيسى المحياني في الدقيقة 41.
 
