أليجري: كينجسلي يريد الرحيل 

كشف ماسيميليانو أليجري مدرب يوفنتوس حامل لقب الدوري الإيطالي لكرة القدم في المواسم الأربعة الأخيرة، أن المهاجم الفرنسي الشاب كينجسلي كومان سيترك الفريق.
 وتشير التقارير إلى أن كومان (19 عاما) سينتقل إلى بايرن ميونيخ الألماني على سبيل الإعارة مع خيار انتقاله نهائيا مقابل 28 مليون يورو.
 وكان لاعب منتخب فرنسا تحت 21 عاما قد انتقل من باريس سان جيرمان الفرنسي إلى يوفنتوس العام الماضي بعقد يمتد حتى عام 2019، وقال أليجري "كومان سيترك النادي يريد الرحيل، أعتقد أنه انتقال جيد، لعب قليلا الموسم الماضي، ومن الطبيعي أن ينتقل إذا شعر أنه غير جاهز للمحاربة على مركزه، إذا لعب جيدا في المستقبل، سيعود الفضل ليوفنتوس".
 وشارك كومان في 20 مباراة الموسم الماضي مع يوفنتوس، وسيعزز خيارات المدرب الإسباني بيب جوراديولا بحال بقاء الفرنسي فرانك ريبيري مبتعدا عن الملاعب بسبب الإصابة.
 وأشار أليجري إلى أن المهاجم الآخر سيموني تزاتزا سيبقى مع "السيدة العجوز"، برغم شائعات انتقاله إلى مرسيليا الفرنسي.
 ويلتقي يوفنتوس مع روما في مباراة قمة اليوم.
 
