الأخضر .. التحمل على 3 أجزاء 

د الأمير فهد بن جلوي نائب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، خلال اجتماعه بلاعبي المنتخب السعودي تحت 23 عاما، في افتتاح معسكره الإعدادي في الرياض، ضمن المرحلة الخامسة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو 2020، بالتركيز الكبير والروح العالية التي أظهرها اللاعبون خلال مراحل الإعداد للأولمبياد. وأكد أهمية المشاركة التاريخية للأخضر ومضاعفة العمل من أجل الظهور المشرف للكرة السعودية. من جهته، شكر ياسر المسحل رئيس اتحاد القدم السعودي، نائب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، على دعمه ومتابعته التي يحظى بها الأخضر استعدادا للأولمبياد، مؤكدا أن الجميع يعمل بهدف تحقيق مزيد من الإنجازات باسم الكرة السعودية. ميدانيا، أدى لاعبو الأخضر حصتهم التدريبية على ملعب الأمير فيصل بن فهد، تحت إشراف المدرب سعد الشهري، حيث طبقوا تمارين وقائية، أعقبه مران ترفيهي، لتختتم الحصة التدريبية بمران جاء على ثلاثة أجزاء بواقع عشر دقائق لكل جزء بهدف التحمل. على صعيد آخر، كسب المنتخب السعودي لكرة القدم تحت 20 عاما نظيره اليمني 2 /1 ضمن بطولة كأس العرب لمنتخبات الشباب التي تقام في العاصمة المصرية القاهرة. وسجل للمنتخب السعودي عبدالله رديف ومشاري النمر، بينما أحرز سليمان هزازي، لاعب السعودية، هدف منتخب اليمن بالخطأ في مرمى فريقه. وارتفع رصيد منتخبي السعودية وتونس إلى ست نقاط، يليهما اليمن وأوزبكستان دون رصيد.