القريني: التشفير سيزيد مداخيلنا 20 % 

شدد هشام مرسي رئيس نادي الوحدة، على أن تشفير دوري جميل للمحترفين من قبل الناقل الحصري قنوات MBC pro sports لن يكون هذا الموسم، وقال، "نعم هناك تشفير ولكن من المحتمل أن يكون بداية الموسم المقبل، أو الذي يليه، حسب حديث الناقل الحصري الذي أكد أنه حاليا يشرع في تغير القمر الصناعي، وقد طالبنا بمبالغ إضافية حال تم التشفير وهذا طبيعي ومعلن".
 عقدت رابطة دوري المحترفين السعودي اجتماعها بوجود أعضاء الرابطة ورئيسها ياسر المسحل ومديرها التتفيذي سعد اللذيذ أمس الثلاثاء في مدينة الرياض.
 وعن مرشح الرابطة في اتحاد القدم السعودي الجديد، قال "سيكون هناك ممثل للرابطة في إدارة اتحاد الكرة، ولم يتم الإجماع على مرشح بعينه حتى الآن، إلا أن البعض يردد أن رئيسها الحالي ياسر المسحل سيكون هو الشخص نفسه، التوجه قائم".
 من جهته، أكد عبدالله القريني رئيس نادي الشباب، أن اجتماع الرابطة لم يحتو على أي محور يتضمن انضمام أندية الدرجة الأولى لها، مشيرا إلى أنها تتكون من 14 ناديا والزيادة في هذا الشأن ربما تكون متعبة.
 وأشار إلى أنه حال تشفير الدوري سيكون للأندية زيادة في المداخيل بقدر 20 في المائة، مبينا أنه حتى الآن لم يتم تحديد الوقت الفعلي لهذه الخطوة.
 
