بايرن يظل في موقف جيد بعد التعادل مع دورتموند 

حافظ بايرن ميونيخ على فارق النقاط الخمس الذي يفصله عن أقرب ملاحقيه على صدارة دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم بتعادله بدون أهداف مع بروسيا دورتموند صاحب المركز الثاني السبت ليمضي الفريق البافاري في طريقه نحو نيل لقبه الرابع على التوالي وهو رقم قياسي.
 وارتقت المباراة - التي تم بثها في 208 دول - إلى مستوى التوقعات في ظل الإيقاع السريع للعب وكان تسجيل الأهداف هو الأمر الوحيد الذي افتقده اللقاء.
 وقال بيب جوارديولا مدرب بايرن "اتيحت لنا عدة فرص للفوز بالمباراة. الشوط الثاني كان جيدا."
 وأضاف "الان كل مباراة بمثابة نهائي بالنسبة لنا. كانت مباراة جيدة للجماهير وللكرة الالمانية."
 وأضاع بايرن فرصة ذهبية في البداية بعد ان سدد توماس مولر لتمر الكرة فوق العارضة مباشرة.
 وكان ارتورو فيدال قريبا من التسجيل للضيوف بينما تصدى الحارس مانويل نوير لفرصة من بيير ايمريك اوباميانج مهاجم دورتموند عقب انفراد مهاجم الجابون بحارس مرمى منتخب ألمانيا.
 وسنحت أفضل فرصة تسجيل لدوجلاس كوستا لاعب بايرن الذي انطلق بعيدا وانفرد بالسويسري رومان بيركي حارس دورتموند إلا ان الأخير ابعد تسديدة الجناح البرازيلي بقدمه.
 وواصل بايرن - الساعي للفوز بثلاثة ألقاب هذا الموسم - الضغط في الشوط الثاني وكان أفضل تصد في المباراة من قبل بيركي بعد مرور ساعة حيث ابعد تسديدة قوية من فيدال لتصطدم الكرة بالعارضة.
 ورفع هذا التعادل رصيد الفريق البافاري - الذي خسر 2-1 أمام ماينتس يوم الأربعاء الماضي - إلى 63 نقطة من 25 مباراة بينما جمع دورتموند 58 نقطة.
 وقال توماس توخيل مدرب دورتموند "قدمنا أداء رائعا في أول نصف ساعة والشوط الأول كان جيدا."
 وأضاف "كان من المهم أن نكون أقوياء في الدفاع. يجب أن تواصل الدفاع (أمام بايرن) على أعلى مستوى."
 وتابع "أنا واثق أننا سنواصل المضي قدما بغض النظر عن الفارق مع بايرن. الأمر يتعلق بكل مباراة."
 وفي وقت سابق اليوم ضمن البديل فرانكو دي سانتو الفوز لشالكه بنتيجة 3-1 على كولونيا ليتقدم الفريق القادم من جلسنكيرشن نحو المراكز الأربعة الأولى في جدول الترتيب معززا من آماله في العودة للعب في دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل.
 وسجل اللاعب الأرجنتيني - الذي قدم أداء محبطا حتى الآن في أول مواسمه عقب انضمامه من فيردر بريمن - بعد مرور ثلاث دقائق من حلوله بديلا في الدقيقة 73 مانحا شالكه التقدم بفارق هدفين وهو ما كان يحتاجه الفريق بشدة بعد اقتراب أصحاب الأرض من تحقيق التعادل.
 وضع هدفان سجلهما كلاس يان هنتيلار وماكس ماير فريق شالكه في المقدمة إلا ان ليونارد بيتنكورت قلص الفارق ليقترب بعدها أصحاب الارض من تسجيل هدف التعادل قبل ان يسجل دي سانتو برأسه في الدقيقة 76.
 وعدل باير ليفركوزن تأخره بثلاثة أهداف لينتزع التعادل في اللحظات الأخيرة أمام اوجسبورج.
 وأكمل هاكان شالهان اوغلو هذا الانجاز لفريقه بتسجيله من ركلة جزاء في الوقت المحتسب بدل الضائع عقب تسجيل كو جا تشيول ثلاثة أهداف لأصحاب الأرض.
 وفاز فولفسبورج على بروسيا مونشنجلادباخ 2-1 في ثاني انتصاراته على التوالي. وسجل يوليان دراكسلر وماكس كروس ليتقدم الفائز نحو المركز السابع برصيد 37 نقطة وبفارق نقطتين خلف جلادباخ صاحب المركز الخامس.
 
