راعي النصر الـ «3» .. «طبي» 

كشفت مصادر أن إدارة نادي النصر اقتربت من التوقيع مع راع جديد للنادي لينضم إلى موبايلي، المسافر، وأنه سيكون طبيا ليشرف على إصابات اللاعبين وتأهيلهم وعودتهم للملاعب دون تكفلها بأي مبالغ مالية، وينتظر أن يعلن عن اسمه خلال الأسبوع المقبل.
 وميدانيا، أجرى الفريق تدريبه أمس تأهبا لمواجهة الفيصلي السبت المقبل في الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين، حيث قسم مدربه الكرواتي زوران ماميتش اللاعبين إلى مجموعتين، الأولى التي شاركت أمام الوحدة أمس الأول في ربع نهائي كأس ولي العهد، وأخضعها لتدريبات استرجاعية، أما الثانية فقد أخضعها لجملة تدريبات بدنية وتكتيكية متنوعة في منتصف الملعب، قبل أن يختتمها بمناورة لتصحيح الأخطاء.
 يشار إلى أن الحارس عبدالله العنزي شارك مع زملائه في التدريبات الجماعية، بعد شفائه من الإصابة التي تعرض لها في مران الأسبوع الماضي.
 يذكر أن الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، اجتمع بالجهاز الفني واللاعبين عقب نهاية المران، وحثهم على مواصلة رحلة التميز، والانتصارات، وسبقه ذلك حديث عن المباراة الماضية.
 
