تركي آل الشيخ: الدوري السعودي سادس دوريات العالم من حيث القيمة التسويقية 

أكد تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، أن الدوري السعودي للمحترفين وصل إلى التصنيف السادس عالميا، من ناحية القيمة التسويقية للانتقالات.
 وقال آل الشيخ، في تغريدة عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، نقلا عن تقرير رسمي صادر من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، أن الدوري السعودي ارتقى للمرتبة السادسة في القيمة السوقية للانتقالات.
 وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم أعلن رفع عدد اللاعبين الأجانب بين صفوف كل فريق إلى ثمانية محترفين بداية من الموسم الحالي، بعد عام واحد من السماح للأندية بالتعاقد مع حراس مرمى من خارج المملكة العربية السعودية، وهو ما ساهم في رفع القيمة السوقية لدوري المحترفين.
 ويحتل الدولي النيجيري أحمد موسى، المنتقل في صيف 2018 إلى النصر، قادما من ليستر سيتي الإنجليزي، قائمة أغلى اللاعبين في دوري المحترفين هذا الموسم، بقيمة 15 مليون يورو.
  
