«التكليف» يلغي انتخابات الاتحاد 

كشفت المصادر أن هناك توجها رسميا من الهيئة العامة للرياضة بإلغاء انتخابات نادي الاتحاد وتكليف إدارة توافقية لتسلم زمام الأمور في نادي الاتحاد خلال الفترة المقبلة بعد نهاية رئاسة إبراهيم البلوي في الثالث من رمضان.
 في المقابل، واصل الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، اجتماعاته اليومين الماضيين بشخصيات اتحاديه للوقوف على وضع النادي ماليا، يأتي أبرزهم إبراهيم البلوي رئيس النادي وأخوه منصور البلوي عضو الشرف، إضافة إلى أحمد مسعود ومنير رفه عضوي الشرف.
 واطلع ابن مساعد المجتمعين على نتائج الأوضاع المالية للنادي، التي وقفت عليها الهيئة العامة للرياضة خلال الشهرين الماضيين، وأدت إلى تأجيل انعقاد الجمعية العمومية. وأشار المصدر إلى أن الأمير عبدالله بن مساعد سيواصل اجتماعاته مع عدد من الاتحاديين قبل أن يعلن في رمضان المقبل النتائج التي خرجت بها اللجنة المكلفة بدراسة الوضع المالي في الاتحاد.
 
