الفيصلي يفتح ملعبه للإعلاميين 

تراجعت إدارة نادي الفيصلي عن مغادرة الفريق الأول إلى جدة صباح أمس استعدادا لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الاتحاد غدا وذلك بعد أن اجتمعت مع الجهاز الفني حيث فضلا أن تكون المغادرة ظهر اليوم.ويأتي التراجع إلى عدم إحداث أي تغيير في مواعيد المغادرة التي جرت عليها العادة حيث تسبق المباراة بيوم واحد حتى لايتأثر اللاعبون سلبا بأي تغيير. وكشفت المصادر أن إدارة الفيصلي ستسمح بوجود ممثلي وسائل الإعلام في فندق الفريق في جدة اليوم وأيضا حضور المران الذي سيكون مفتوحا للجميع حيث لا تريد إدارة النادي اتخاذ أي إجراءات مختلفة تسهم في عزل اللاعبين عن وسائل الإعلام والجماهير.وأشارت المصادر إلى أن المكافأة في حال تحقيق كأس الملك لم يتم بحثها حيث أرجأ الإعلان عنها إلى ما بعد مران اليوم أو قبل بداية المباراة بدقائق. فنيا، أدى الفيصلي تدريبه أمس على ملعب النادي في حرمة حيث ركز المدرب فوك رازوفيتش على عدد من الجمل التكتيكية إذ طبق النهج الذي ينوي الدخول به في اللقاء.
 
