براون: نصبر 90 دقيقة ونكون أبطالا 


 أكد الأرجنتيني براون مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن مباراة الفتح غدا ضمن الجولة الأخيرة من الدوري السعودي للمحترفين، مفصلية كونها آخر مباريات الدوري، وقال "إذا أردت أن تكون بطلا يجب عليك أن تخوض مباريات صعبة ومهمة، واللاعبون مستعدون وسيبذلون كل ما في وسعهم لتحقيق اللقب، حيث استعددنا لكسب الفتح الذي نعرفه، من خلال مبارياته التي قدم فيها أداء جيدا، وسيعمل لإنهاء موسمه بتحقيق نتيجة إيجابية".
 وأضاف "نسعى لوقف كل نقاط القوة في الفتح، والمباراة 90 دقيقة يجب علينا التعامل معها بكل صبر، حيث بدأت التحضيرات للقاء الفتح بعد نهاية مواجهتنا مع الأهلي لأن الجانب النفسي سيلعب دورا مهما، ونحن محافظون على هذا الجانب".
 من جهته، وصف الحارس علي الحبسي الفوز على الفتح بثمرة الجهد الذي بذلوه منذ المعسكر الإعدادي، وقال "سنخوض أهم مباراة في الموسم، ونحن على أتم الاستعداد بعد المستويات الإيجابية التي قدمناها، الجميع ذكر أن مباراة الأهلي هي الأصعب، لكن نحن نرى كمنظومة عمل أن لقاء الفتح هو الأصعب والأكبر، والشيء المهم هو أن نركز جميعنا لنختتم موسمنا بتحقيق الدوري". فنيا، تركزت الحصة التدريبية على الجانب الفني، حيث بدأت بتدريبات فنية، شرح بعدها براون عددًا من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء، فرض بعدها مناورة على كامل مساحة الملعب، شهدت مشاركة اللاعب عبدالله عطيف .
 على صعيد آخر، أكدت شركة صلة المسوق الحصري للهلال، نفاد جميع تذاكر لقاء الفتح باستثناء درجة المنصة الخاصة بالعائلات، حيث ما زال بيعها مستمرا.
 يُذكر أن ستاد جامعة الملك سعود "محيط الرعب" يتسع لقرابة 25 ألف متفرج، حيث أعلن الهلال أن أسعار تذاكر الفتح فيه على النحو التالي: المنصة "أفراد" 2000 ريال، المنصة "عائلات" 1000 ريال، المنصة البلاتينية "أ" 4000 ريال المنصة البلاتينية "ب" 3000 ريال، الدرجة العادية "منتصف الواجهة" 300 ريال الدرجة العادية "طرفا الواجهة" 150 ريالا خلف المرمى 50 ريالا، العائلات "العادية" 75 ريالا، ويسار المنصة "أفراد" 100 ريال.
