دياز: رغم الإرهاق فرضنا شخصيتنا 

أوضح الأرجنتيني رامون دياز، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أنه رغم التأخر بهدف أمام الاستقلال الإيراني أمس في ذهاب دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا، نجحوا في العودة وقلبوا النتيجة لصالحهم 2/ 1، وقال "تأخرنا لكن عدنا من جديد، وحققنا الفوز الذي هو الأهم في وجهة نظري. فرضنا شخصيتنا الكروية، وسيطرتنا على مجريات اللعب بشكل جيد".وأضاف "عانينا كثيرا بسبب الإرهاق الذي أثر فينا بشكل كبير، كوننا في آخر الموسم، ومع ذلك كنا الأفضل واستحققنا الفوز، بعد أن تحكمنا في الكرة".من جهته، أشار اللاعب البرازيلي إدواردو إلى أن التكتل الدفاعي للفريق المنافس أغلق أمامهم المساحات في كثير من أوقات المباراة، وقال "رغم ذلك الفريق لعب كرة جيدة وخرج بالمهم وهو الفوز بعد أن استطعنا العودة وتسجيل هدفين".يذكر أن الاتحاد الآسيوي اختار إدورادو لجائزة أفضل لاعب في المباراة. يشار إلى أن دياز منح اللاعبين راحة اليوم، على أن يستأنفوا تدريباتهم مساء غد استعدادا لجولة الإياب الثلاثاء المقبل في الدوحة.
 
