ريفاس.. الجلاد 

وجود سبعة مهاجمين أجانب في قائمة أفضل 12 هدافا في دوري عبداللطيف جميل مع نهاية جولته الأولى، بل واحتكر أربعة منهم المراكز الأولى، حيث لم يجد عبدالمجيد الرويلي مهاجم التعاون موطئ قدم له إلا في المركز الخامس.
 وانفرد الفنزويلي جيلمين ريفاس مهاجم الاتحاد بعرش الهدافين برصيد 14 هدفا بفارق أربعة أهداف عن البرازيلي كارلوس إدورادو لاعب الهلال، والسوري عمر السومة مهاجم الأهلي. وحل الكاميروني بول ألوو إيفولو مهاجم التعاون في المركز الرابع برصيد 6 يشاركه في ذلك زميله عبدالمجيد الرويلي بذات الرصيد، محتلا المركز الخامس، وأيضا البرازيلي إلتون لاعب الفتح بالرصيد نفسه في المركز السادس،
 وفي المقابل، استمر فهد المولد لاعب الاتحاد مع بول إيفولو كأفضل صانعي أهداف بصناعة (5) أهداف لكلاهما.
 وحضر الهاتريك في أربع مباريات، ريفاس مرتين أمام مباراتي فريقه ضد القادسية وهجر، ومثلها للسومة في مواجهتي النصر والرائد.
 
