رودريجيز .. صفقة مجانية للحزم 

ن نادي الحزم، ضم البرتغالي تياجو رودريجيز لاعب فريق سسكا صوفيا البلغاري لكرة القدم في صفقة انتقال مجانية ولمدة عام قابلة للتجديد، وبتوصية من مواطنه المدرب هيلدر كريستوفاو لتعزيز الوسط، كثالث صفقات الموسم. وسبق لرودريجيز (29 عاما) أن مثل بوروتو، فيتوريا جيماريش، ماريتيمو البرتغالية، إضافة لسسكا صوفيا، لعب معهم 309 مباريات، وأسهم في تسجيل 116 هدفا. وستكون محطة تياجو رودريجيز مع الحزم السادسة، والأولى خارج القارة الأوروبية، وتبلغ قيمته السوقية 2.3 مليون يورو (10.2 مليون ريال) وفقا لـ"ترانسفير ماركت" الألماني المختص في القيمة السوقية للاعبين وتنقلاتهم. وكان النادي قد وقع مع المدافع الصربي فلاديمير جوليميتش، والمهاجم الهولندي أولا جون. يذكر أن لجنة الكفاءة المالية الرياضة في وزارة الرياضة كشفت أن على النادي 5.6 مليون ريال، واجبة السداد قبل الـ29 من آب (أغسطس) المقبل لضمان تسجيل اللاعبين خلال فترة الانتقالات الصيفية "الأولى" الحالية.