الصين تدفع 650 مليون دولار لمشاهدة «البريميرليج» 

وقع الدوري الإنجليزي لكرة القدم اتفاقا مع شركة صينية حصلت بموجبه الأخيرة على حقوق مشاهدة مباريات الدوري الممتاز "البريميرليج" لمدة ثلاثة أعوام مقابل 650 مليون دولار، وذلك بحسب ما كشفت وكالة "بلومبرغ" الاقتصادية.
 ونقلت الوكالة عن مصدر مقرب من ملف المفاوضات بين الطرفين أن الدوري الإنجليزي الممتاز توصل إلى اتفاق مع الناقل التلفزيوني على الإنترنت "بي بي تي في" يحصل بموجبه الأخير على حق بث المباريات لمدة ثلاثة أعوام، كاشفة أن قيمة الصفقة التي يبدأ مفعولها بدءا من موسم 2019-2020 أكثر بـ12 مرة من قيمة عقد النقل الحالي لمباريات الدوري الممتاز في الصين.
 وفي حال كانت معلومات "بلومبيرغ" دقيقة، فستكون الصفقة مع "بي بي تي في" الأكبر على صعيد حقوق نقل مباريات الدوريات الأجنبية.
 ولم تؤكد رابطة الدوري الممتاز ما ذكرته الوكالة الأمريكية حول العقد مع "بي بي تي في"، الناقل المملوك من قبل عملاقة الإلكترونيات "سونينغ" التي اشترت في حزيران (يونيو) الماضي نحو 70 في المائة من أسهم النادي الإيطالي العريق إنتر ميلان مقابل 270 مليون يورو.
 وكثف المستثمرون الصينيون نشاطهم في سوق كرة القدم الأوروبية بتشجيع من شي جين بينغ رئيس البلاد، الذي يركز كثيرا على الترويج لبلاده من خلال كرة القدم عبر استقطاب عديد من النجوم الكبار إلى الدوري المحلي إضافة إلى التعاقد أخيرا مع مارتشيلو ليبي مدرب إيطاليا السابق للإشراف على المنتخب الوطني.
 ونشط الصينيون في الاستثمار على صعيد الأندية الأوروبية مثل ميلان الإيطالي الذي أعطى مالكه سيلفيو بيرلوسكوني موافقته على بيع 90 في المائة من حصته لشركة صينية اسمها "سينو يوروب سبورت" مقابل 740 مليون يورو.
 
