المان سيتي .. كسر الحاجز 

يملك مانشستر سيتي الإنجليزي الأفضلية على منافسه دينامو كييف الأوكراني عندما يستضيفه على ملعب الاتحاد اليوم في إياب الدور ثمن النهائي من دوري أبطال أوروبا؛ وذلك بعد أن كسب الجولة الأولى خارج ملعبه 3/ 1.
 ولم يسبق لمانشستر سيتي أن تخطى عقبة هذا الدور، لكنه سيكون مرشحا لوضع حد لهذه السلسلة السلبية، وقد يكون ممثل إنجلترا الوحيد في ربع النهائي بعد خروج تشلسي على يد باريس سان جرمان، واحتمال كبير أن يلحق به آرسنال الذي يحل ضيفا على برشلونة القوي غدا، وقد خسر على ملعبه 0/2 ذهابا.
 وكان مانشستر يونايتد الممثل الرابع للكرة الإنجليزية قد فشل في تخطي دور المجموعات.
 وعلى الرغم من إحراز مانشستر سيتي كأس رابطة الأندية الإنجليزية المحترفة بفوزه على ليفربول بركلات الترجيح، فإنه يسجل نتائج مخيبة في الدوري المحلي، حيث يحتل المركز الرابع، علما بأن تشكيلته على الورق هي الأقوى من ثلاثي المقدمة: ليستر سيتي، توتنهام، وآرسنال الثالث، لكنه لم يتمكن من المنافسة بقوة.
 ويستضيف أتلتيكو مدريد الإسباني إيندهوفن الهولندي على ملعب فيستي كالديرون، وهو يملك أفضلية نسبية بعد انتزاعه التعادل السلبي ذهابا.
 ويتمتع أتلتيكو بصلابة دفاعية إذ لم يدخل مرماه سوى ثلاثة أهداف في 14 مباراة خاضها على ملعبه في دوري أبطال أوروبا، كما أن الحارس البولندي يان أوبلاك حافظ على نظافة شباكه 27 مرة في 42 مباراة خاضها فريقه في مختلف المسابقات، وهو في طريقه لتحطيم الرقم القياسي في عدد الأهداف التي تدخل مرماه في الدوري الإسباني والمسجل حاليا باسم باكو ليانو الذي منيت شباكه بـ 18 هدفا طوال موسم واحد.
 وحتى الآن دخل مرمى أوبلاك 12 هدفا في 29 مباراة في لا ليغا بينها أربعة أهداف جاءت في مباراتين في مواجهة الثلاثي ليونيل ميسي ولويس سواريز ونيمار.
 ويعتبر أوبلاك أغلى حارس مرمى في الدوري حاليا بعد انتقاله إلى أتلتيكو قادما من بنفيكا عام 2014 مقابل 17.8 مليون دولار.
 لم تكن مهمته سهلة في تعويض الثغرة التي تركها انتقال البلجيكي العملاق تيبو كورتوا إلى تشلسي الإنجليزي، وعانى كثيرا في البداية، حيث لعب احتياطيا لميغيل أنخل مويا قبل أن يصاب الأخير ويحل محله أوبلاك الموسم الماضي ليستغل الفرصة ويفرض نفسه أساسيا بين الخشبات الثلاث.
 
