التصريح يعلق رعاة قناة الهلال 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة أن شركة صلة الرياضية رفضت البدء في تسويق قناة الهلال والبحث عن رعاة لبرامجها قبل أن تحصل القناة على تصاريح رسمية من الجهات المختصة في السعودية ويتم تحديد موعد رسمي لبداية انطلاقها.
 وبينت المصادر ذاتها أن "صلة" أكدت لإدارة النادي أن الشركات الراعية لن تتعامل بجدية مع طلبات وعروض الرعاية ما لم تحصل القناة على التصاريح اللازمة ويتم تحديد موعد بداية انطلاقها.
 يذكر أن إصدار التصاريح مسؤولية إدارة النادي من خلال الرئاسة العامة لرعاية الشباب بينما تبدأ مهمة شركة صلة عند حصول النادي على الموافقة من الجهات الرسمية على إطلاق القناة. وكانت "الاقتصادية" قد أشارت إلى أن وزارة الثقافة والإعلام لم تعط نادي الهلال تصريحا لإنشاء القناة الخاصة به، الأمر الذي كان سببا في تأخير إطلاقها فضائيا وتأجيل ذلك مرات عدة، رغم أن تدشينها والحديث عن تفاصيلها كان منذ سبعة أشهر، تقريبا في منتصف الموسم الماضي، وأنه ما زالت هناك عديد من العوائق التي تمنع إنهاء هذا الملف في الفترة المقبلة.
 وقالت: "البرامج والأستديوهات الخاصة بقناة الهلال جاهزة وتنتظر التصريح الرسمي ببثها في الفضاء، كما أن الطواقم الفنية أنهت الخطة التي تم وضعها من أجل بداية البث بشكل تقني وفني مميز".
 بالعودة إلى "صلة"، أكدت مصادر من داخلها أنها ما زالت المسوق الحصري لقناة الهلال بحسب العقود الموقعة بين الطرفين ولا صحة للأنباء المتداولة عن أن الهلال وقع مع شركة أخرى لتسويق القناة.
 
