السعود: البياوي «يؤشر» ونحن «نوقع» 

شدد خالد السعود مدير الاحتراف في نادي الفتح، أن إدارة الأخير وضعت صلاحيات الإحلال والإبدال كافة في يد المدرب التونسي ناصيف البياوي، شريطة أن يكون ذلك وفق إمكاناتهم التي يعلم حدودها جيدا، وأن التوقيع مع ماجد هزازي لاعب نادي الرائد، بداية لتأكيد هذا المفهوم. وأبرمت إدارة الفتح عقدا مع هزازي الذي تدرج في الفئات السنية حتى وصل الفريق الأول للنصر، لينتقل إلى الرائد ثم التعاون، لمدة موسمين، لم تفصح عن النواحي المادية. وقال "آثرنا نحن في الفتح أن نضع عملية الإحلال والإبدال في الفريق على طاولة البياوي، فهو الذي يؤشر على اللاعب الذي يريده، لأنه الأقدر بمعرفة ما يحتاج إليه الفريق، وما علينا سوى تلبية طلبه وتحقيق رغبته حال توافرت إمكاناتنا لذلك، علما أن لديه علما بحدودها، ووصى بضرورة التعاقد مع هزازي وتم له ما أراد". وزاد "نعمل حاليا وبالتنسيق مع البياوي بالتفاوض مع عديد من اللاعبين المحليين وكذلك الأجانب، لسد النقص لاؤلئك الذين تم الاستغناء عنهم في الفترة الأخيرة؛ في مقدمتهم الكنغولي دوريس سالمو هدّاف الفريق التاريخي".
 
