الثلوج «نقطة سوداء» في ألعاب بكين 

حصلت بكين على شرف تنظيم الألعاب الأولمبية الشتوية 2022 بعد تغلبها بفارق ضئيل على الماتي الكازاخستانية بحسب ما أعلن توماس باخ رئيس اللجنة الأولمبية الدولية الألماني من كوالالمبور.
 ونالت بكين أكثرية 44 صوتا مقابل 40 لالماتي وامتنع أحد الأعضاء الدوليين عن التصويت.
 وأصبحت بكين أول مدينة تستضيف الألعاب الصيفية والشتوية بعد أن سبق لها تنظيم أولمبياد 2008 الصيفي.
 ويمكن للعاصمة الصينية الاعتماد على الإرث الذي خلفته الألعاب الصيفية في 2008، من أجل إطلاق الرياضات الشتوية المتعثرة، عبر تطوير محطات التزلج في يانجكينج وجانغجياكو على بعد 200 كلم شمالي بكين.
 وتنافست بكين والماتي بعد انسحاب جميع المدن الأوروبية الأخرى التي تقدمت بطلباتها وهي ستوكهولم (السويد)، كراكوف (بولندا)، لفيف (أوكرانيا)، أوسلو (النرويج) لأسباب مختلفة منها اقتصادية أو عدم رغبة سكان هذه المدن في ذلك.
 وفيما ارتكز ملف الماتي على 80 في المائة من البنية التحتية القائمة، راهنت بكين على تطوير قطاع الرياضة الشتوية في المنطقة.
 واقترحت بكين بحسب تقرير تقييم الملفات "مفهوما إقليميا يهدف إلى تطوير الرياضات الشتوية لصالح أكثر من 300 مليون شخص يعيشون في شمالي البلاد".
 لكن إذا كانت العاصمة الصينية قادرة على إعادة تدوير بعض مواقعها الأولمبية من عام 2008، وتقدم في مشروعها 6 مشاريع قائمة، فإنها لا تملك في المقابل منشآت عالية المستوى لمسابقات الهواء الطلق.
 بعيدا عن بكين حيث ستقام مسابقات الهوكي، التزحلق الفني والسريع على الجليد، يجب بناء منشآت في موقعين، يانجكينج (التزلج الألبي والزلاجات والتزحلق) وجانغجياكو (بياتلون، تزلج العمق، القفز على الثلج...).
 لكن النقطة السوداء الوحيدة التي أثارتها لجنة التقييم وغير المتوافقة مع أجندة 2020 وتنميتها المستدامة تكمن في عدم وجود الثلوج "والاعتماد الكبير على الثلج الاصطناعي في كل المواقع"، نحو متر من الثلوج سنويا على الجبال في شمال بكين، ومعدل 21 سنتيمترا في جانغجياكو القريبة من تايزيتشنج. أما يانجكينج حيث تقام مسابقات الانحدار فلا تتلقى أكثر من 5 سنتيمترات من الثلوج. أضافت لجنة التقييم، "خارج مناطق المسابقات، وخصوصا في يانجكينج، هناك خطر غياب الثلوج بالكامل".
 وتابعت مشككة في نوعية الهواء في العاصمة، "الاعتماد على الثلج الاصطناعي يتطلب تحويل المياه من الخزانات، وقد تؤثر على الزراعة".
 في المقابل، اعتمد مشروع الماتي "المدمج" على بنى تحتية قائمة أو مجددة في 2011 لأجل الألعاب الآسيوية الشتوية على غرار منتجع شيمبولاك للتزلج الذي بني عام 1950، قصر الرياضة في بالوان شولاك (1967) أو المواقع القائمة للبياتلون، تزلج العمق، التزلج الحر والسنوبورد.
 وأكدت لجنة التقييم أن ملف الماتي اعتمد على ثمانية مواقع قائمة واثنين سيتم بناؤهما من أجل الألعاب الجامعية الشتوية 2017. ثلاثة مواقع أخرى، بينها مضمار التزلج الألبي، كانت ستبنى بحال اختيار المدينة للاستضافة.
 
