تعديل جدول الدوري الاسباني لإتاحة المزيد من الوقت للمنتخب قبل بطولة أوروبا 2016 

سيكون بوسع جماهير كرة القدم الاسبانية مشاهدة فرقها وهي تلعب في فترة عيد الميلاد هذا الموسم على نحو غير معتاد عقب الموافقة على تعديل جدول مباريات دوري الدرجة الأولى لمنح منتخب اسبانيا المزيد من الوقت للاستعداد لبطولة أوروبا 2016.
 وقالت رابطة أندية المحترفين في اسبانيا الأربعاء انه كان من المقرر في البداية إقامة مباريات مطلع الأسبوع الأول من يناير كانون الثاني المقبل إلا أن تلك المباريات ستقام الآن في الثلاثين من ديسمبر كانون الأول من العام الحالي وهو التوقيت الذي كان يصادف منتصف العطلة الشتوية.
 وأضافت الرابطة ان بقية المباريات التالية سيتم تقديم موعدها بواقع أسبوع واحد.
 وتابعت الرابطة إن الجولة 38 والأخيرة ستقام في الأسبوع الذي سيبدأ يومي 14 و15 مايو ايار المقبل على لأن يقام نهائي كأس الملك يوم السبت 21 من الشهر ذاته.
 وإذا صعد احد طرفي نهائي كأس الملك إلى نهائي الدوري الأوروبي في 18 مايو فان نهائي الكأس سيقام في 22 من الشهر ذاته.
 وجاءت تلك التغييرات بعد أن أعرب فيسنتي ديل بوسكي مدرب اسبانيا عن مخاوفه من أن لاعبيه سيحصلون على وقت أقل للراحة مقارنة بالمنافسين قبل انطلاق بطولة أوروبا 2016 في فرنسا في العاشر من يونيو حزيران. (
 
