رئيس الشباب: سنصل إلى 40 راعيا 

 خالد البلطان رئيس نادي الشباب، أن عدد رعاة ناديه في الوقت الحالي بلغ 28 راعيا، وأن القميص الأبيض حاليا من الأفضل في العالم. وكشف البلطان، خلال مشاركته في ندوة "دور نادي الشباب تجاه قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة" التي أقامتها أمس الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت"، أن الشباب سيصل إلى 40 راعيا خلال الموسم المقبل، وقال "عدد رعاة الشباب 28 راعيا، ونستهدف هذا العام الوصول إلى 30 راعيا جلهم من الشركات الصغيرة والمتوسطة". وأضاف "عند نهاية الموسم الماضي وعند وضع ميزانية الموسم، كانت لدينا فكرة بكيفية إيجاد موارد مالية مختلفة تساعدنا على المساهمة في دفع مصروفات النادي، إضافة إلى تحقيق تحدياتنا وأهدافنا الرئيسة بالنهوض بالنادي والعودة إلى واجهة البطولات والمنافسة". وأوضح البلطان "طرقنا أبواب السوق، لكن بعد كورونا الشركات الكبيرة لا توجد لديها ميزانيات لا للرعاية ولا للإعلانات ولا للدعم، غير معقول أن ناديا بحجم الشباب، ناد كبير يملك عناصر أجنبية كبيرة ونجوما عالميين وعلى أعلى مستوى لا يملك رعاة ومداخيل أخرى ترضي طموحنا وتغطي العجز المالي، حقيقة كانت ورطة". وزاد "قررنا استهداف شركات الشباب السعوديين ووضعنا برنامجنا أمامهم، اتضح لنا أن قطاع الأغذية هو القطاع المميز خلال الأزمة الحالية، لذلك استهدفنا هذا القطاع ورواد الأعمال من الشباب السعوديين المميزين، لأنهم أكثر جرأة، وينتظرون موافقات للدخول في الوسط الرياضي". واعترف البلطان، بأن الشركات الصغيرة والمتوسطة ساعدت ناديه ووفرت لهم سيولة وقللت المصروفات، وقال "ساعدتنا كثيرا ووفرت لنا سيولة جيدة، شركات التغذية قدمت لنا الوجبات، قللت المصروفات التشغيلية الأسبوعية 70 في المائة، رعاتنا يقدمون لنا خدمات غير المقابل المادي". وأضاف "من تقدم للرعاية في الوقت الحالي أرفع له القبعة، شكرا لهم بشكل كبير لأنهم آمنوا بفكرتنا وسمحوا لنا نخدمهم، من تقدم شركة رائدة وجريئة في وقت صعب لذلك هم شجعان".