آرسنال يتخلي عن ميياتشي واجايي 

أكد آرسنال الانكليزي رحيل جناحه الياباني الشاب ريو ميياتشي الى سانت باولي الالماني. وانضم مييايتشي (22 عاما) الى المدفعجية في يناير 2011 لكنه شارك مباريات قليلة مع الفريق اللندني، واعير الى فينورد وتفنتي الهولنديين وبولتون وويغان الانكليزيين.
 وتزامن رحيل ميياتيشي مع تخلي ارسنال عن قلب دفاعه النيجيري الشاب سامي اجايي الى كارديف سيتي. وقال ارسنال في بيان: "نود في ارسنال شكر ريو وسامي لمساهمتهما في النادي ونتمنى لهما مستقبلا باهرا". ووقع ميياتشي على عقد لثلاث سنوات مع سانت باولي الذي يتخذ من من مدينة هامبورغ مقرا له، والذي افلت من الهبوط الى الدرجة الثالثة الموسم المنصرم.
 
