20 % من المبيعات لـ «الوسائل» 

وح دخل 17 محلا في ملعب مرسول بارك خلال مباراة النصر وضيفه الاتحاد 1/3 ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ما بين عشرة و15 ألف ريال. وأشارت المصادر إلى أن الاتفاق بين شركة الوسائل للدعاية والإعلان والمحال المشغلة هو الحصول على 20 في المائة من قيمة الدخل للشركة، بينما 80 في المائة حيث لا يوجد لها إيجار موقع، بل الاكتفاء بالمداخيل. وكشفت عن أن "موفي سينما" تستحوذ على عدد كبير من المحال تصل إلى سبع محال، ولا يوجد شرط جزائي، وإنما يتم إنهاء العقد في حال لم توجد مداخيل أو مبيعات كافية.