ساعة الحقيقة .. تدق 

تواجه البرتغال خطر الخروج من الدور الأول لكأس أوروبا لكرة القدم عندما تلتقي المجر اليوم في ليون ضمن المجموعة السادسة في مباراة لا مجال فيها غير الفوز. وتلعب أيسلندا الضيفة الجديدة على النهائيات مع النمسا في مباراة ثانية ضمن المجموعة ذاتها.
 وتتصدر المجر ترتيب المجموعة برصيد أربع نقاط مقابل نقطتين لأيسلندا، ونقطتين للبرتغال، ونقطة للنمسا.
 ودقت ساعة الحقيقة أمام كريستيانو رونالدو الفائز بجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم ثلاث مرات، فبعد مباراتين عقيمتين اكتفى فيهما بـ20 محاولة على المرمى أمام أيسلندا والنمسا، يجد نفسه مطالبا باستنساخ لمحة ما أو هدف ما من الأهداف الغزيرة التي قادته إلى المجد مع النادي الملكي.
 في المقابل، غابت المجر العريقة عن البطولات الكبرى منذ مونديال 1986، بعد أن جلبت إلى عالم المستديرة أسماء رنانة على غرار فيرينك بوشكاش في خمسينيات القرن الماضي، وتشارك في كأس أوروبا للمرة الثالثة فقط بعد 1964 و1972، وهي بالكاد تأهلت إلى النهائيات إثر حلولها ثالثة في مجموعة متواضعة تصدرتها أيرلندا الشمالية ورومانيا، فحجزت بطاقتها بعد ملحق على حساب النرويج.
 وفي اللقاء الثاني، دخل منتخب النمسا التصفيات مرشحا قويا لحجز إحدى البطاقتين المباشرتين للمجموعة السادسة إلى ثمن النهائي، بعد مسيرة ممتازة في التصفيات فاز فيها في تسع مباريات متتالية عقب تعادل مع السويد في المباراة الأولى.
 ولكن فريق المدرب الألماني مارسيل كولر سقط أمام المجر في الجولة الأولى، ثم خرج بتعادل سلبي مع رونالدو ورفاقه في الثانية، ويقف الآن أمام فرصة أخيرة تتمثل بالفوز على ستاد "سان دوني" في ضواحي باريس، وإلا المغادرة من الدور الأول.
 وتملك أيسلندا التي تشارك في النهائيات للمرة الأولى في تاريخها طموحات التأهل إلى ثمن النهائي بدورها في حال فوزها لأنها سترفع رصيدها إلى خمس نقاط.
 وضمن المجموعة الخامسة، تتجه الأنظار إلى ملعب "إليانز ريفييرا" في ليل، الذي يحتضن موقعة مصيرية بين البلجيكي والسويدي فيما تخوض إيطاليا اختبارا تجريبيا في ليل ضد أيرلندا.
 وضمنت إيطاليا البطاقة الأولى في هذه المجموعة، كما حسمت الصدارة بعد أن خرجت فائزة من مباراتيها الأوليين على حساب بلجيكا، والسويد.
 ويأمل البلجيكي تأكيد المستوى، الذي ظهر به في مباراته الثانية ضد أيرلندا حين اكتسحها 3/0 بفضل ثنائية لمهاجم ايفرتون الإنجليزي روميلو لوكاكو. ويحتاج المنتخب البلجيكي إلى نقطة التعادل من أجل اللحاق بإيطاليا إلى الدور ثمن النهائي لكنه سيسعى إلى حسم المواجهة من أجل رفع معنويات اللاعبين والرد على وسائل الإعلام التي انتقدت بشدة المدرب مارك فيلموتس بعد الخسارة في الجولة الأولى.
 ولا يبدو أن السويد قادرة على تحقيق فوزها الأول على "الشياطين الحمر" منذ 1961 خصوصا إذا ما قدمت نفس المستوى الهجومي، الذي ظهرت به حتى الآن.
 وعلى "ستاد بيار- موروا" في ليل، تأمل أيرلندا أن تستوحي الإلهام من ذلك اليوم الأمريكي الحار من حزيران (يونيو) 1994 لكي تبقي على آمالها بتجاوز دور المجموعات للمرة الأولى في مشاركتها القارية الثالثة.
 وتعود أيرلندا بالذاكرة إلى مونديال الولايات المتحدة 1994 عندما فاجأت إيطاليا في الجولة الأولى من الدور الأول وفازت عليها 1/0 على ملعب "جاينتس ستاديوم" في ايس راثرفورد بفضل هدف راي هيوتون الذي منح بلادها انتصارها الوحيد على "الاتزوري" حتى الآن.
 
