العمري: 10 غرز .. والرأس سليم 

أكد ماجد العمري مدافع فريق النهضة لكرة القدم، أن وضعه الصحي مطمئن، ولا يدعو للقلق بعد أن أخضع للفحوص الطبية اللازمة التي أكدت سلامته، وقال: "الآن تسير الأمور على ما يرام، فقط أحتاج إلى فترة للراحة، وأن كل ما حدث كان جراء تصادم بيني وبين اللاعب سامي خيبري أدى إلى ضربة في الرأس".
 وأضاف: "ما حدث تصادم عادي بين أي لاعب في أي مباراة، وقد فقدت الوعي لدقائق، ما أدى إلى نقلي إلى المستشفى وأظهرت الأشعة المقطعية التي خضعت لها، سلامة الرأس من أي إصابة خطيرة، وتم تخييط أثر الضربة بعشر غرز، والحمد لله أنا بصحة وعافية"، مؤكدا أن الطبيب المعالج فضل بقاءه فيها ليومين فقط من أجل مزيد من الاطمئنان، مقدما شكره لإدارة النادي ووقوفها معه منذ إصابته حتى استقرار حالته الصحية، إضافة إلى أن اللاعب خيبري قد زاره للاطمئنان على صحته.
 وكان العمري قد تعرض للإصابة في رأسه إثر تصادم بينه وخيبري خلال مباراة الفيحاء 1/1 أمس الأول في الجولة 26 من دوري الدرجة الأولى، أفقده الوعي قبل أن يتلقى الإسعافات الأولية داخل الملعب، ومن ثم نقل إلى المستشفى وخضع لمزيد من الفحوص التي أثبتت سلامته قبل أن يخيط الجرح.
 من جهة أخرى، يخضع النهضة إلى راحة لمدة ثلاثة أيام نظرا لتوقف دوري الدرجة الأولى على أن يعود للتدريبات التي ستتخللها مباراة ودية أمام القادسية.
 
