العلامة الأجمل .. 500 متطوع 

مكثت وكالة الإعلام والعلاقات العامة في الهيئة العامة للرياضة، أكثر من شهر في عملية اختيار، اختبار، وتأهيل المتطوعين في سباق السعودية للفورمولا إي - الدرعية، حيث كانوا هم العلامة الأجمل في جميع مرافق الفعاليات بخدمتهم الجماهير بجميع فئاتهم وجنسياتهم وعدم مفارقة الإبتسامة وجوههم.
 ويتواجد قرابة 500 متطوع ومتطوعة كلهم سعوديين من طلاب تخصصات العلاقات العامة والإعلام في الجامعات والكليات السعودية تم اختبارهم بعد مخاطبات جامعاتهم المختلفة.
 ويتميّز المتطوعين والمتطوعات السعوديين بعددا من المهارات أهمها التحدث بعدة لغات وبطلاقة منها: الإسبانية، الهندية، الألمانية، التركية، الفرنسية، البرتغالية، والانجليزية.
 وخاض المتطوعون دورة لمدة أسبوعين تحت إشراف الهيئة العامة للرياضة، تدور محاورها حول كيفية التعامل مع الجمهور وخدمتهم وخاصة كبار السن والعائلات وذوي الإحتياحات الخاصة.
 ويتوزع المتطوعون في أكثر من 30 موقع جميعها متعلقة بالجماهير وطريق الوصول لحلبة السباق والفعاليات المصاحبة.
