عبدالفتاح .. بعد 55 دقيقة يسجل 

انتظر المهاجم عبدالفتاح عسيري 55 دقيقة فقط، للتسجيل في شباك الأهلي فريقه السابق، في أول لقاء يخوضه ضده بقميص النصر ناديه الجديد أمس ضمن مباريات دور الثمانية من دوري أبطال آسيا.
 ورفض عسيري الاحتفال بهدف فريقه الثاني، حيث اكتفى برفع يديه والنظر إلى زملائه فقط. ولعب عسيري 70 دقيقة في المباراة، وحصل على تقييم 7.1 من 10، حيث قام بـ31 تمريرة من أصل 41 لمسة للكرة، صنع فرصة محققة، وسدد على مرمى فريقه السابق أربع مرات، إحداها بين الخشبات الثلاث. وشارك عسيري أمام فريقه السابق بعد 30 يوما من آخر مرة مثله بشكل رسمي في النسخة السابقة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أمام الشباب في الـ30 من آب (أغسطس) الماضي، لكنه وقع للنصر قبل 76 يوما من مباراة الأمس، حيث وقع بعد دخوله الفترة الحرة في الـ16 من تموز (يوليو) الماضي قبل أن يشتري النصر المتبقي من عقده للمشاركة في البطولة الحالية.
