قادري: خرجنا بأكبر مكسب 

أكد التونسي جلال قادري مدرب فريق الخليج لكرة القدم، أن فريقه بدأ يتحسن من مباراة إلى أخرى، وقال "أكبر مكسب خرجنا فيه من مباراة النصر النقلة النوعية للفريق في مجاراة الفرق الكبيرة". وأضاف "المباراة كانت مفتوحة من الفريقين والشوط الأول كان متكافئا مع أفضلية للخليج، حيث هددنا النصر كثيرا، ولكن وضح الإجهاد على لاعبي الفريق في الشوط الثاني، ما جعلنا أن نغير في بعض الجمل التكتيكية ليتقدم النصر ويسجل، ولكن اعتبر النقطة شيئا إيجابيا، وكنا نمني نفسنا بالنقاط الثلاث".
 من جهته، أكد فرانك مساعد كانافارو مدرب النصر، أن الخليج شكل تكتلا كبيرا في خطي الدفاع والوسط، ما جعل هجمات الفريق قليلة، وقال "النصر لعب بثلاثة مهاجمين خلال الشوطين، ولكن التكتل ضيق المساحات على الهجوم"، معتبراً أن محمد السهلاوي لعب خلف المهاجمين، وقال "التكتل جعلنا نلعب عن طريق الأجنحة والتنويع، ما سهل مهمتنا وأدركنا التعادل".
 امتدح الخليج بأنه يلعب كرة سريعة، ومشدداً على أن النصر في آخر عشر دقائق كان الأقرب للفوز.
 
