الهلال للشباب: 14 مليونا «كثير» 

استبعدت إدارة نادي الهلال، الدولي عبدالملك الخيبري لاعب نادي الشباب من قائمة اللاعبين الذين تطمح في كسب ودهم في فترة التسجيل الشتوية الحالية بعد فترة مفاوضات مع نظيرتها في الشباب لشراء ما تبقى من عقده.
 ورغم أن الجهاز الفني في الهلال بقيادة اليوناني دونيس يفضل أن توقع إدارة النادي مع لاعب في خانة المحور الدفاعي لتدعيم الصفوف بالعنصر المحلي، إلا أن إدارة الشباب طلبت ما يقارب الـ 14 مليون ريال لشراء المدة المتبقية من عقده الذي ينتهي نهاية الموسم الجاري، ما حدا بإدارة الأزرق إلى الانسحاب، باعتبار أنه مبالغ فيه.
 وترى إدارة الهلال أنه في حال تم تأجيل توقيعها مع أحد اللاعبين في خانة المحور الدفاعي إلى فترة الانتقالات الصيفية المقبلة فسيتيح لها عديد من الخيارات على الصعيد المحلي أو الأجنبي، ولا سيما أنه يبرز على طاولتها اسم جمال باجندوح لاعب نادي الاتحاد، الذي شارف عقده على الانتهاء.
 ودخل الخيبري صاحب الـ30 عاما فترة الستة أشهر الحرة التي يتاح له التوقيع فيها لأي ناد دون العودة لفريقه 15 تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، حيث رفض ثلاثة عروض من إدارة عبدالله القريني رئيس الشباب التي يحق لها الحصول على مبلغ 7.4 مليون ريال في حال وقع مع أي ناد في الفترة الحالية، وهو الأمر الذي يجعل موقف إدارة الشباب أكثر قوة أمام العروض التي وصلت للاعب من الهلال والاتحاد.
 على ذات الصعيد، لن تعمل إدارة الهلال على إبرام أي صفقة في أي خانة، لقناعة دونيس بعناصره المحلية والأجنبية.
 
