إبعاد السومة بعد آلام البطن 

وافقت إدارة نادي زينيت سان بطرسبرج الروسي على طلب نظيرتها في النادي الأهلي للاستعانة بخدمات المحور البرازيلي موريسيو جونيور بعد أن أبدى المدرب الإيطالي روبرتو مانشيني عدم رغبته في اللعب في الدوري الروسي.وقالت المصادر "ينتظر مسؤولي الأهلي الوصول إلى اتفاق نهائي مع اللاعب ووكيل أعماله بخصوص المبالغ المالية المترتبة على التعاقد وسيتم التوقيع قريباً". من جهة أخرى، لبّى الجهاز الإداري في فريق كرة القدم طلب المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف حيال زيادة عدد اللقاءات الودية في المعسكر الإعدادي الذي يسير حالياً في النمسا ليصل إلى سبعة لقاءات ودية بعد أن كانت أربعة، حيث تم الاتفاق مع كل من ستانيتش النمساوي، بودافوكي المجري، بيشافز هوفن النمساوي، أودينزي الإيطالي، أنطاليا التركي، العين الإماراتي، وكونيا سبور التركي. وفضّل ريبروف إبعاد المهاجم عمر السومة عن التدريبات البارحة في ظل شعوره بآلام في عضلات البطن نتيجة للجهد البدني، إذ اكتفى اللاعب بالجري حول الملعب دون المشاركة في التدريبات الصباحية والمسائية حتى لا تتفاقم تلك الآلام. وأجبر ريبروف اللاعبين على إجراء تدريبات تقوية في صالة الحديد في الفترة الصباحية بعد أن طالب اللاعبين بتنفيذ عديد من التدريبات رغبةً في تقوية العضلات إلى جانب تنفيذ بعض التدريبات اللياقية، فيما طالب اللاعبين في التدريبات المسائية بتطبيق عدد من التدريبات التكتيكية خلال المناورة الميدانية القصيرة.
 
