النصر يتعاقد مع هزازي رسميا 

أعلن النصر بطل دوري المحترفين السعودي اليوم الثلاثاء تعاقده مع نايف هزازي مهاجم المنتخب السعودي ونادي الشباب لمدة أربع سنوات.وقال النصر في موقعه على الانترنت دون الكشف عن التفاصيل المالية "وقع رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي عقدا مع نجم الكرة السعودية نايف هزازي لمدة أربع سنوات قادمة.
 وتابع "دعواتنا للصقر هزازي بالتوفيق مع ناديه العالمي ومع زملائه نجوم العالمي"
 وأكد الأمير فيصل بن تركي الصفقة في حسابه على تويتر قائلا "أتمنى لكم صياما مقبولا وألف مبروك انتقال نايف هزازي للعالمي".
 وكان هزازي الذي طاردته الاصابات وأثرت على مشاركاته مع المنتخب السعودي انتقل الى الشباب قادما من الاتحاد في منتصف 2013. وقال اللاعب البالغ من العمر 26 عاما على تويتر عقب التوقيع "الحمد لله تم توقيعي مع نادي النصر السعودي العالمي. شكرا فيصل بن تركي. شكرا أعضاء شرف نادي النصر وشكرا جماهير النصر". وذكرت تقارير ان الشباب حصل على 27 مليون ريال بالاضافة الى حصة اللاعب.
 
