الهلال .. البطل السوبر 

عانق فريق الهلال لكرة القدم الذهب، واستعاد كأس السوبر السعودي، بفوزه على الاتحاد 2/ 1 أمس على ملعب نادي كوينز بارك رينجرز "لوفتس رود" في لندن، وخطف الجائزة المالية التي تبلغ مليوني ريال. وتوج الأمير محمد بن نواف سفير خادم الحرمين الشريفين في بريطانيا، وتركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة الهلال بكأس السوبر والميداليات الذهبية.وألغيت مواجهة الفريقين في البطولة الموسم الماضي، وخسر الهلال لقب 2016 أمام الأهلي بركلات الترجيح 4/ 3، بعد انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل 1/1 على ملعب نادي فولهام في لندن، بعد عام واحد من فوزه على النصر بهدف البرازيلي إدواردو في "لوفتس رود".واستهل البرتغالي جورج جيسوس مدرب الهلال الموسم بأول لقب، بعدما سجل القائد البرازيلي كارلوس إدواردو هدفا مستفيدا من خطأ أحمد عسيري لكرة ارسلها كاريللو، لتصل إليه ويسيطر عليها وقبل أن يسددها بقوة داخل الشباك الاتحادية (35) قبل أن يصنع الهدف الثاني لزميله الفنزويلي جلمين ريفاس بتمريرة سحرية وضعته وجها لوجه مع عساف القرني حارس الاتحاد، وينجح في إضافة هدف الهلال الثاني( 62).وقلص كريم الأحمدي النتيجة بهدف للاتحاد من تسديدة بدلت اتجاهها بقدم علي البليهي مدافع الهلال وسكنت شباك الحارس العماني علي الحبسي (67).يشار إلى أن جيسوس منح فرصة المشاركة للاعب الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري" قبل أن يستبدله في الشوط الثاني بزميله ناصر الدوسري.
 
