بوبا يلحم  دفاع  النصر  شفهيا 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة أن إدارة نادي الخليج تلقت عرضاً شفهياً من نظيرتها في النصر، للظفر بخدمات المدافع الكاميروني أمينو بوبا للانتقال لصفوفه خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، بجانب عديد من العروض من أندية قطرية.
 ورغم أن عقد بوبا سينتهي بعد موسمين، إلا أن إدارة نادي الخليج أبدت رغبتها في استثمار هذه المدة وبيعها حال تلقت عرضا مناسبا، لدعم خزانتها.
 #2#
 من جانب آخر، كشفت المصادر، أن إدارة نادي النصر اتفقت مبدئياً مع الألباني ألبان ميها لاعب قونيا سبور التركي للانتقال لصفوف الفريق خلال الفترة المقبلة، بصفقة انتقال حرة حيث ينتهي عقده مع ناديه نهاية الموسم.
 وتنتظر الإدارة النصراوية إنهاء مراسم التوقيع الرسمي مع البرتغالي جوميز مدرب التعاون الحالي خلال الأسبوعين المقبلين بعد أن اتفقت معه مبدئياً أخيرا، وحال وقعت رسميا معه خلال الأيام المقبلة، ستعقد معه عدة اجتماعات لمعرفة الأسماء الأجنبية المقترحة التي يرغب في التعاقد معها للموسم المقبل، بخلاف الأسماء المقترحة التي تمتلكها لتمنحه حرية الاختيار.
 وتجتهد إدارة النصر، في تدعيم صفوف الفريق بلاعبين مميزين خلال التسجيلات المقبلة، بعد المستوى المتواضع الذي ظهر به الفريق هذا الموسم، ما جعله في مركز متأخر في ترتيب فرق دوري عبداللطيف جميل الفائز بلقبه مرتين على التوالي، بينما لم يتبق له سوى لقب كأس خادم الحرمين الشريفين، الذي سيواجه فيه الاتحاد في نصف النهائي، بجانب بطولة دوري أبطال آسيا.
 
