القادسية لـ "ثلاثي" العاصمة: انتظروا 

لن تلتفت إدارة نادي القادسية لأي عرض يصل لشراء المتبقي من عقد اللاعب عبدالمحسن القحطاني عقب تردد أنباء عن رغبة أندية عدة للتعاقد معه، حيث رفضت أي عرض لأي لاعب حتى نهاية منافسات النسخة الحالية من دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. وينتهي عقد القحطاني (21 عاما) في كانون الثاني (يناير) من عام 2022، بعد أن جدد عقده لمدة أربعة أعوام. وتلقى القحطاني ثلاثة عروض من أندية العاصمة الهلال "شفهي"، النصر، والشباب عبر خطاب رسمي. وقال علي دعرم مدير المركز الإعلامي في القادسية "النادي لديه استحقاق مهم في المنافسة على الصعود لدوري المحترفين، ولا يريد النادي التركيز في أي أمور أخرى"، مضيفا "في حال وجود عروض للاعبين سيتم النظر فيها بعد نهاية الدوري للبت فيها، لكن الآن نحن بحاجة لجميع اللاعبين، وكل ما يتمناه النادي أن يعود الفريق إلى مكانه الطبيعي في دوري الكبار". ميدانيا، رفض المدرب التونسي يوسف المناعي منح اللاعبين أي إجازة بمناسبة عيد الأضحى المبارك، وطالب باستمرار التدريبات اليومية دون توقف، معللا ذلك بضيق الوقت. ويلتقي القادسية "49 نقطة بفارق سبع نقاط عن العين المتصدر"، بالخليج في اللقاء المؤجل من الجولة الـ28.
 
