الفانتوم تحلق .. وأنظار الأخضر شاخصة 

لفتت طائرة الفانتوم الخاصة بإدارة الإعلام للأخضر أنظار الجهازين الفني والإداري واللاعبين وهي تحلق في سماء مدينة الملك عبدالله الرياضية لتصوير الحصة التدريبية من ارتفاعات متفاوتة، في الوقت الذي ركز فيه المدرب الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي على الجانب اللياقي والبدني بعد أن طالب اللاعبين بتنفيذ عديد من الجمل الفنية بالكرة.من جهته، أكد معتز هوساوي مدافع الأخضر أن المرحلة الحالية من برنامج إعداد الأخضر للمشاركة في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا هو امتداد للمرحلة السابقة، وقال “المرحلة الأولى والحالية نسعى من خلالهما إلى معرفة فلسفة بيتزي من جميع النواحي سواء كان ذلك يتعلق بالشق الدفاعي أو الهجومي”.وأضاف: “بغض النظر عن النتائج الحاصلة في اللقاءات الودية يهمنا كثيراً تطبيق النواحي الفنية والاستفادة بشكل كبير من هذه اللقاءات”.وزاد “لم نتعرف حتى الآن على كل المطالب الفنية من قبل المدرب خاصةً أنه حديث عهد لديه فلسفة وأيضاً ننتظر بالتأكيد أن نطبق كل ما يحتاجه”. وبيّن هوساوي أن الوقت يسير بسرعة لبدء المونديال العالمي وهذا يتطلب منه وزملائه اللاعبين الانسجام بشكل سريع، وقال: “هذه المرحلة الثانية الوقت يسير بشكل سريع نحتاج أن نبذل كلاعبين جهدا كبيرا حتى نصل لمرحلة الانسجام وبالتأكيد سنصل إليه مع اللقاءات الودية”.
 
