البكر: سنتجاوز اليابان بـ«القفزة» 

ينتظر أن يقفز المنتخب السعودي لكرة القدم الخميس المقبل، ثمانية مراكز في تصنيف "فيفا" لسبتمبر محققا أعلى معدل نقطي له منذ نوفمبر 2008 بوصوله إلى 589 نقطة، وعلى بعد خطوة من Top 50 في تصنيف أكتوبر، حال تحقيق نتايج إيجابية في لقاءي أستراليا والإمارات ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018. وكان الأخضر قد احتل المركز الـ 61 في تصنيف "فيفا" المعلن أغسطس الماضي، حيث أوضح نعيم البكر عضو لجنة المسابقات أن المنتخب السعودي سيقفز ثمانية مراكز بعد فوزه في ثلاث مباريات خلال شهر، الأولى الودية أمام منتخب لاوس، التي كسبها 4/0 في الدوحة، الثانية أمام منتخب تايلاند بهدف، والثالثة على العراق 2/1 ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018.
 وأكد أن التصنيف الجديد للأخضر سيحقق مكاسب عدة أبرزها القفز مرتبة واحدة آسيوياً ليحتل المركز الخامس بعد إيران، أستراليا، كوريا، وأوزباكستان، وقال "سنتجاوز منتخبا قويا مثل اليابان". وأضاف "سيقفز تصنيف الأخضر إلى المركز الثالث عربياً بعد منتخبي الجزائر وتونس، حيث سنتجاوز منتخبات مصر والمغرب، بعد أن كنا نحتل المركز الخامس عربياً، فيما سنحافظ على صدارة المنتخبات الخليجية لشهر آخر؛ كوننا نتصدر التصنيف الخليجي منذ موسم". وأشار إلى أن المركز الـ 52 سيكون الأفضل للأخضر منذ نوفمبر 2008 الذي احتل فيه المركز نفسه، علماً أن أفضل مركز احتله الأخضر في الفترة الأخيرة (55) فبراير 2016.
 
