7 ركائز ستضع كرة القدم السعودية ضمن دول النخبة 

ن الاتحاد السعودي لكرة القدم إطلاق سبع ركائز رئيسية لاستراتيجية الكرة السعودية التي أطلقها اليوم، ويهدف من خلالها لوضع الأسس المتينة لمستقبل الكرة السعودية، هي: المسابقات، كرة القدم النسائية، القوى العاملة، الحوكمة، التأثير العالمي، التحول الرقمي، ومسار تطوير المواهب. ودشن الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة استراتيجية التحول، موجهاً عظيم امتنانه لقيادة لدعم مجال الرياضة، وقال "الشكر لخادم الحرمين الشريفين وللأمير محمد بن سلمان ولي العهد على الدعم الكبير الذي تحظى به الرياضة في الوقت الحالي وتحقق لنا الكثير من الطموحات".  مضيفا "نقف اليوم أمام مرحلة جديدة تعزز قدراتنا وترفع من إمكانياتنا نحو نتائج أكبر ونجاحات أفضل في المستقبل". وتحت شعار "كرة القدم .. الشغف .. الخطة .. المستقبل"، كشف الاتحاد السعودي عن استراتيجية تحّول كرة القدم السعودية في ثوبها الجديد، أعلن ياسر المسحل رئيس الاتحاد إطلاق أول دوري نسائي لكرة القدم خلال الأشهر القليلة المقبلة، فضلا عن تشكيل أول منتخب وطني للسيدات، وقال " بحلول 2025 نطمح لتنظيم أكثر من 50 مسابقة لمختلف الفئات العمرية، ورفع مراكز التدريب الإقليمية إلى أكثر من 25 مركز، بهدف المساهمة في تطوير أكثر من 4000 لاعب". وزاد "هدفنا وصول المنتخب السعودي لأفضل 20 منتخبًا في العالم بحلول عام 2034، وسنطلق الدوري نسائي خلال أشهر قريبة، ونستهدف الوصول إلى ألف لاعبة كرة قدم خلال سنوات وتشكيل منتخب وطني". مضيفا "سيتك إنشاء مركز موحد لعمل تقنية الفيديو المساعد VAR، مما يعني أن حكم الفيديو المساعد ليس بحاجة للذهاب إلى الملعب وفق آلية التطور الحديث للنظام في العالم". وكشف عن إنشاء ملاعب جديدة في جميع أنحاء السعودية، وفتح المجال للاستثمار بالتعاون مع كافة الجهات، وقال "بدعم كبير من الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نجد اليوم تناغماً كبيراً بين الجهات الحكومية وهذا يساعدنا كثيراً على طلب استضافة البطولات وزيادة وتيرة العمل الذي نهدف من خلاله للتطوير، نهدف لتعزيز مكانة السعودية كوجهة عالمية في كرة القدم". وبين أن رؤية القيادة ودعمها اللامحدود للرياضة، دفعتهم للعمل بجد للمساهمة في بناء مستقبل مشرق للكرة السعودية، وقال "ستضع الاستراتيجية الشاملة، بإذن الله، كرة القدم السعودية في الطريق الصحيح لتصبح المملكة من ضمن دول النخبة كرويا".