الغامدي: في المان .. أكلمت ما ينقصني 

تمنى عبدالرحمن الغامدي مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، أن يضمه الأرجنتيني بيتزي مدرب المنتخب السعودي إلى قائمته في مونديال 2018 في روسيا، وقال "اللعب في المونديال حلمي وحلم أي لاعب، ولا سيما أنه أكبر محفل لكرة القدم، وأتمنى أن الوقت يسعني لأقدم ما يرضي بيتزي والقائمين على الأخضر".وكان الغامدي قد أنهى أمس معسكره الخاص في مانشستر، الذي كان لمدة أسبوعين، تكفل به تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، حيث أكد لـ "الاقتصادية" قبل مغادرته لندن، أنه استفاد كثيرا من التجربة، وقال "أشكر آل الشيخ لتلبية طلبي في الوجود في معسكر خاص لتلافي كثير من النواقص لدي، وهذا ما حدث فعليا في مانشستر؛ حيث تدربت على الجوانب اللياقي وتقوية العضلات وكثير من الأمور الفنية تحت قيادة مدربين عالميين في النادي الإنجليزي الكبير".وأضاف "أكبر ما أتطلع له حاليا الحصول مع الاتحاد على كأس الملك، فهذا الهاجس لا يفارقني منذ تأهلنا إلى النهائي، فجماهير الاتحاد بحاجة ماسة للفرح، وأكبر هدية نقدمها لهم هو الذهب"، وتابع "هذا المعسكر أتى بعد ظهوري بمستوى طيب في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الباطن، وأسعى أن أرد الدين لتركي آل الشيخ لثقته بي من هذه المباراة، وأن أكون عند حسن ظنه وظن الجمهور". وسيعود الغامدي لجدة فجر اليوم، ومن ثم المغادرة مع الاتحاد إلى دبي للاستعداد لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.فنيا، ‏يبدأ الاتحاد اليوم الاستعداد الفعلي لنهائي كأس الملك أمام الفيصلي، الذي سيقام أواخر شعبان الحالي في جدة، حيث سينطلق المران على الملعب الرديف في الجوهرة قبل المغادرة غدا للإمارات لإقامة معسكر إعدادي للنهائي يستمر أسبوعين.
 
