بوفون: برشلونة لا يقهر 

يرى الإيطالي جيانلويجي بوفون حارس مرمى وقائد فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم أن برشلونة الإسباني منافسه في نهائي دوري أبطال أوروبا يبدو وكأنه لا يُقهر.
 ويتقابل يوفنتوس وبرشلونة في السادس من حزيران (يونيو) المقبل، في الوقت الذي يخوض فيه الفريق الملقب بـ "السيدة العجوز" النهائي الأول منذ 12 عاما.
 وحذّر بوفون من خطورة الفريق الكتالوني، خاصة اللاعبين أمثال الأرجنتيني ليونيل ميسي، البرازيلي نيمار دا سيلفا، والأوروجوائي لويس سواريز، لكنه أكد أن في كرة القدم ربما لا تعترف النتائج بالأفضل في الملعب أحيانا.
 وقال بوفون لـ "سكاي سبورت" أمس "برشلونة يبدو وكأنه لا يُقهر، نعرف أنهم الأقوى، ولكن الأفضلية في المباريات النهائية ربما تكون من حيث التوفيق والحظ للفائز".
 وأضاف "ربما يتغير الأمر في برلين ونحصل على ما نريد، ستكون المهمة صعبة في النهائي خاصة أمام فريق مثل برشلونة".
 
