سان جرمان يسحق تولوز بخماسية ويعزز صدارته 

التهم باريس سان جرمان حامل اللقب والمتصدر ضيفه تولوز وصيف القاع بخماسية نظيفة السبت في افتتاح المرحلة العاشرة من الدوري الفرنسي لكرة القدم.
 وحقق سان جرمان اكبر فوز له هذا الموسم رافعا رصيده الى 35 نقطة من 13 مباراة بفارق 11 نقطة عن كاين.
 وجاء فوز سان جرمان بعد خسارته الاولى هذا الموسم امام مضيفه ريال مدريد الاسباني 1-صفر في دور المجموعات لدوري ابطال اوروبا.
 ولم يتعرض سان جرمان لاي خسارة في 22 مباراة منذ اذار/مارس الماضي.
 على ملعب "بارك دي برانس" وامام نحو 46 الف متفرج، افتتح الارجنتيني انخل دي ماريا التسجيل من ضربة حرة بعيدة خدعت الحارس (6)، ثم عزز السويدي زلاتان ابراهيموفيتش الارقام بعد اقل من ربع ساعة اثر هدية من مارسيل تيسيران (18).
 وفي الشوط الثاني، قتل البرازيلي لوكاس مورا امال تولوز بالعودة بعد عرضية من الظهير الهولندي غريغوري فان در فيل (67)، ثم حقق زلاتان الثنائية في الدقيقة 75 رافعا رصيده الى 9 اهداف في صدارة ترتيب الهدافين.
 واختتم المهاجم الارجنتيني البديل ايزيكييل لافيتزي المهرجان مسجلا هدفه الثاني هذا الموسم (78).
 وبعد خسارتين على التوالي، عاد كاين الى سكة الانتصارات بفوزه المتأخر على ضيفه غانغان 2-1 ليرتقي موقتا الى المركز الثاني.
 على ملعب "ميشال دورنانو" وامام 16111 متفرجا، سجل جوليان فيريه (62) واندي دولور (71) هدفي الفائز، ودوريان لوفيك (85) هدف غانغان.
 وصعد لوريان موقتا الى المركز السادس بفوزه على ضيفه تروا متذيل الترتيب من دون اي فوز 4-1.
 على ملعب "موستوار" وامام 13 الف متفرج، سجل للوريان بنجامان جانو (33) والكاميروني بنجامان موكاندجو (58 و90+2 من ركلة جزاء) والغابوني ابراهيم ديدييه ندونغ (78)، ولتروا بنجامان نيفيه (62 من ركلة جزاء).
 ورفع موكاندجو رصيده في صدارة ترتيب الهدافين الى 9 اهداف بالتساوي مع ابراهيموفيتش.
 وفي مواجهة في منتصف الترتيب، تعادل ليل مع ضيفه باستيا 1-1 على ملعب "بيار موروا" وامام 35 الف متفرج.
 سجل المالي جبريل سيديبي (87) لليل وغايل دانيتش (73) لباستيا، فيما طرد لاعب ليل المغربي سفيان بوفال (82).
 واقتنص مونبلييه فوزا في الوقت القاتل على ضيفه نانت 2-1.
 على ملعب "لا موسون" وامام 15356 متفرجا، سجل لمونبلييه جيروم روسيون (12) والبرازيلي المخضرم فيتورينو هيلتون (90) ولنانت المغربي ياسين بامو (63).
 وسقط رينس على ارضه امام ضيفه غازيليك اجاكسيو 1-2 على ملعب "اوغوست دولون" امام 14 الف متفرج.
 سجل خالد بوطيب (34) والكاميروني جاك زوا (71) هدفي الفائز، وغريجون كيي (77) هدف الخاسر.
 
