UEFA يحرم رادوي  من بوخارست 

حرم الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) أمس ميريل رادوي المدير الفني لفريق ستيوا بوخارست الروماني من قيادة الفريق في المباريات التي ينظمها الاتحاد الأوروبي لأنه لا يحمل الرخصة التدريبية المطلوبة، حيث لم يف بمعايير المادة 36 والمادة 40.1.b للترخيص من UEFA. وقال اليويفا في بيان رسمي، “سيتم حرمان ميريل ماتي رادوي من القيام بأي مهام له كمدير فني أو أي منصب تدريبي في المسابقات التابعة للاتحاد الأوروبي حتى يفي بالمعايير المنصوص عليها في تراخيص الأندية التابعة للاتحاد الأوروبي واللوائح المالية الخاصة باللعب النظيف”. وأضاف، “وعلى وجه الخصوص، فإنه غير مسموح له بالجلوس في المنطقة الفنية خلال المسابقات الأوروبية حتى يلبي المعايير المنصوص عليها”. كما تم تغريم ستيوا بوخارست 50 ألف يورو، الذي يستضيف فريق روزنبرج في الدوري الأوروبي الخميس المقبل.
 
