الشباب .. إزالة الأسوار والإنارة 

صلت أعمال مشروع توسعة ستاد نادي الشباب، وتطويره وفق أفضل المعايير والمواصفات الهندسية المعمارية والفنية المعتمدة من وزارة الرياضة، حيث شرع المقاول المنفذ للمشروع في تجهيز المتطلبات والأعمال المعمارية الأساسية، وإجراء المسوحات الفنية الهندسية لبعض المواقع في الملعب للبدء في تنفيذ عمليات التوسعة والتطوير في جميع مرافقه. كما تضمنت أعمال التنفيذ إزالة أعمدة الإنارة، والأسوار الجانبية، والمباني تحت الملعب، ورفع أنقاضها تمهيدا للبدء في وضع أساسات العمليات الهندسية والمعمارية للتوسعة، وتشييد المرافق الخدمية الملحقة بالملعب. وشهدت الأعمال الهندسية والمعمارية في خريطة المشروع توسعا كبيرا في جميع أرجاء الملعب، وتسير بوتيرة متسارعة وفق للخطة الزمنية المعتمدة للانتهاء من تنفيذ المشروع. وكانت وزارة الرياضة قد أعلنت عن تحويل ملاعب أندية الفتح، الاتفاق والشباب إلى ملاعب رياضية، حيث من المقرر أن تتم زيادة عدد المقاعد في ملعبي الشباب والاتفاق من 7500 إلى 15 ألف متفرج، وفي ملعب نادي الفتح سيصل من 3500 إلى عشرة آلاف مشجع، كما سيشمل التطوير تجديد أرضيات الملاعب وتصميم مظلات المدرجات والكراسي، وستكون دون مضمار، وسيتم تغيير كفاءة أبراج الإنارة، وتغيير أنظمة الصوت والإنذار، ولوحات النتائج.