كاريلي للاتحاد: سأقود التدريب الأول 

رفض البرازيلي فابيو كاريلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم أن يقود المدرب الوطني محمد العبدلي التدريبات حتى موعد وصوله، وطلب من إدارة النادي تأجيل انطلاق التدريبات والبرنامج الإعدادي لاستئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين حتى يصل إلى جدة، مشددا على أنه هو من سيقود انطلاقة التدريبات والاطلاع بشكل مباشر على سير العمل والمعسكر الإعدادي للاعبين. وكانت إدارة النادي قد كلفت العبدلي في الـ16 من حزيران (يونيو) الحالي بقيادة التدريبات الافتتاحية بعد العودة تحسبا لتأخر وصول الجهاز الفني، إلا أنه تحدد موعد وصوله مبدئيا الجمعة أو السبت المقبلين. من جانب آخر، عقد حامد البلوي المدير التنفيذي للفريق، بحضور مشعل السعيد مدير الفريق، والإداري مروان مهدي اجتماعا مع اللاعبين في أول وجود رسمي لهم في النادي، بينوا لهم آلية وأهمية العمل في المرحلة المقبلة من أجل تحقيق أهداف النادي والجماهير. وكانت الإدارة قد أصدرت تكليف الثلاثي البلوي، السعيد، ومهدي في مناصبهم الجديدة. كما أجري أمس فحص المسحة الطبية الاحترازية للاعبين وللعاملين في النادي كافة لتفادي انتشار فيروس كورونا، حيث يأتي هذا الإجراء ضمن خطوات وزارة الرياضة قبل انطلاق التدريبات تأهبا لاستئناف منافسات الموسم الرياضي التي من المقرر إقامتها بعد ظهور نتائج الفحوص.
