كلوزه يلعب موسما أخر مع لاتسيو 

قال الألماني المخضرم ميروسلاف كلوزه مهاجم نادي لاتسيو الإيطالي لكرة القدم على شبكة التواصل الاجتماعي "فيسبوك" على الانترنت أنه سيلعب موسما أخر مع الفريق .
 وقال اللاعب الذي سيبلغ عامه الـ37 غدا الثلاثاء :" هذا القرار اتخذته بقلبي .. عائلتي وأنا نشعر بالارتياح في روما ولاتسيو".
 وانضم كلوزه للاتسيو في عام 2011 قادما من بايرن ميونيخ الألماني في صفقة انتقال حر .. وسجل 13 هدفا في الموسم ، الذي قدم خلال ثاني أفضل مستوياته في الدوري الإيطالي الممتاز لكرة القدم ، وبإجمالي 47 هدفا من 115 مباراة.
 واعتزل كلوزه اللعب دوليا للمنتخب الألماني بعدما كان جزءا من الفريق الذي فاز ببطولة كأس العالم التي أقيمت العام الماضي بالبرازيل.
 
