وزير الرياضة: القدية ستحتضن القرية الأولمبية 

أكد الأمير عبدالعزيز بن تركي وزير الرياضة، ورئيس ملف ترشح الرياض لدورة الألعاب الآسيوية 2030، أن 60 في المائة من المنشآت الرياضية في ملف ترشح الرياض تعد قائمة في وقتنا الحالي بينما 40 في المائة سيتم إنشاؤها خلال الأعوام العشرة المقبلة، وقال "لدينا منشآت رياضية في الرياض تحتاج فقط إلى التطوير بحسب متطلبات المجلس الأولمبي الآسيوي ونحتاج فقط إلى إضافة 40 في المائة كمنشآت جديدة سيكون معظمها ضمن مشروع القدية الترفيهي"، موضحا أن القرية الأولمبية التي ستكون مقرا لسكن البعثات ستنشأ في مشروع القدية. وأبدى سعادته بما تضمنه برنامج "الأسرة الأولمبية" لدورة الألعاب الآسيوية، وقال "هذه الاستضافة تأتي بدعم سخي من قيادة وطننا الغالي واهتمام ومتابعة ستجعل من الرياض المدينة الآسيوية الأكثر قدرة على استضافة هذا الحدث الآسيوي الذي سيكون تجربة رياضية وثقافية وترفيهية هي الأضخم في تاريخ دورات الألعاب الآسيوية، وفق معايير متميزة من برنامج جودة الحياة الذي سيسهم في تحقيق ما ينتظره الآسيويون وتنتظره الرياض". وكانت لجنة ملف ترشح الرياض لدورة الألعاب الآسيوية 2030 قد كشفت أمس، عن برنامج "الأسرة الأولمبية" خلال دورة الألعاب الآسيوية الذي يعد أحد البرامج التي تمتاز بها الألعاب الآسيوية منذ انطلاق نسختها الأولى 1951. ويعنى برنامج "الأسرة الأولمبية" بالأجواء الاجتماعية والترفيهية والثقافية والخدمية التي تعبر عن روح المدينة المستضيفة للألعاب وهو ما يجعل منه أحد أهم البرامج التي يستمتع بها الرياضيون والزوار على حد سواء في الدورات المجمعة بشكل عام والألعاب الآسيوية بشكل خاص. وشمل برنامج الأسرة الأولمبية الآسيوية (منسوبي اللجان الأولمبية الوطنية في آسيا) ما سيتم تقديمه قبل وأثناء الدورة من جوانب عديدة تشتمل على إقامة مجانية، تقدم لأول مرة في تاريخ الدورات الآسيوية، حيث ستكون في القدية وبمساحات مكتبية واسعة، إضافة إلى تقديم دعم للجماهير الراغبة في حضور الدورة من مختلف الدول الآسيوية، والتكفل بمصاريف سفر ممثل إعلامي واحد لكل لجنة أولمبية، وإقامة معسكرات تدريبية للرياضيين الشباب ابتداء من عام 2023 لاكتشاف المواهب الشابة قبل سبعة أعوام من موعد انطلاق الدورة، مع إنشاء أكاديميات رياضية للألعاب الآسيوية بالتعاون مع جامعة الملك سعود في الرياض، وتطوير برنامج "Fun Run Relay" الخاص بالمجلس الأولمبي الآسيوي بشكل مختلف، حيث تتم دعوة الفائزين لحضور حفل افتتاح دورة الألعاب الآسيوية 2030.
