العيسى: ياسين نجم وليس «ربشة» 

أوضح أحمد العيسى أمين عام نادي الفتح بأن التعاقد مع المدافع ياسين حمزة لاعب نادي الاتحاد سابقا، لتدعيم خط دفاع فريقه جاء بطلب من المدرب التونسي فتحي الجبال، وقال "حمزة نجم وسبق أن مثل المنتخب السعودي لكرة القدم، لن نحكم على اللاعب بأنه "ربشة" ومرتبك وكثير الأخطاء، لأن المدرب يعرف الخصائص الفنية التي اختاره عبرها ليكون من ضمن منظومته في الموسم المقبل، بكل تأكيد اللاعب سيقدم إضافة داخل الملعب لأنه تحت مسؤولية الجبال". وكان نادي الفتح قد أعلن أمس التعاقد مع حمزة مدافع نادي الاتحاد السابق لموسم واحد بتوصية من الجبال. وتابع العيسى "من يحكم على حمزة بأنه مرتبك وكثير الأخطاء هم الجماهير، رأيهم يحترم بطبيعة الحال، ولكن لن نحكم عليه من منطلق نظرة المدرج، المدافع متميز ويمتلك الإمكانات التي سيستغلها لمساعدة الفتح، ومن جانبنا فنحن نثق في اختيارات المدرب وفي نجم سبق أن ارتدى شعار الأخضر". ولفت العيسى، إلى أن حمزة أولى صفقات الفتح، وقال "نعمل على إعداد فريق منافس في الدوري السعودي للنجوم، سيتم التعاقد في القريب العاجل مع لاعبين محليين وأجانب، ملف التعاقدات بيد المهندس سعد العفالق رئيس النادي، بمشورة الجهاز الفني"، مكملا "هناك احتمال كبير للتعاقد مع حارس أجنبي، لكننا لم نتخذ القرار بعد، إلى جانب أن الأخبار التي ربطت بيننا وبين الحارس التونسي سامي هلال، غير صحيحة"، مختتما بأن معسكر الفريق الإعدادي ستحتضنه تركيا ويمتد لشهر عقب عطلة عيد الفطر المبارك.
 
