النصر.. البحث عن حارس 

ستودع إدارة نادي النصر خلال الأسبوع المقبل 22 مليون ريال، في خزانتها لسداد رواتب ثلاثة أشهر للاعبين، تمثل جميع مستحقاتهم المتأخرة، حتى يتسنى لها إكمال إجراءات تسجيل اللاعبين الجدد الذين تعاقدت معهم خلال الفترة الماضية. وتلقت إدارة النادي دعما من شخصيات نصراوية ترفض الإفصاح عن أسمائهم، علما بأنها أودعت الأسبوع الماضي في حسابات اللاعبين المصرفية أربعة رواتب لكل.
 من جهة أخرى، شرعت إدارة النادي في البحث عن حارس محلي، من أجل إيجاد بديل للحارس الأساسي عبدالله العنزي، بسبب تدهور مستوى الموجودين لديه.
 يشار إلى أن مفاوضات دارت بين إدارة النصر مع نظيرتها في الوحدة شفهيا لاستقطاب الحارس عبدالله آل عراف، لم تأخذ الطابع الرسمي.
 وكان الحارس عبدالله الشمري قد ارتكب أخطاء كلفت فريقه هدفين أمام الاتحاد أمس 3/2، في بطولة تبوك الدولية الودية، كما لم يقدم البقية باستثناء العنزي خلال المعسكر الأخير في كرواتيا مستوى مطمئنا خاصة خلال المباريات الودية. من جهة أخرى، تعرض اللاعب يحيى الشهري إلى إصابة في مفصل القدم، خلال المباراة، وسيخضع اليوم لفحوص طبية لمعرفة حجمها ومدى حاجته للعلاج والراحة قبل مزاولة نشاطه من جديد.
 
