تجديد الثقة بكارتيرون .. الاتحاد قد ينزعها 


 جددت إدارة نادي النصر الثقة في المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون، حتى نهاية الموسم، بعد الاجتماع الذي عقد أمس في منزل الأمير فيصل بن تركي، حيث تمت مناقشة الأخطاء الفنية التي صاحبت مباراة الهلال التي خسرها 0/2 في مرحلة ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث وعد المدرب بتصحيح الأخطاء في المباريات المقبلة، ليحسم مصيره بعد الكثير من الشائعات عن إقالته بعد هزيمة الديربي، إذ سيكمل عقده حتى النهاية.
 وتؤكد لـ"الاقتصادية" مصادر أن المباراة أمام الاتحاد في الجولة الـ22 من دوري جميل للمحترفين، ستكون بمثابة مفترق الطرق بين استمرار كارتيرون أو رحيله بعد النتائج السلبية التي حققها أخيرا منذ حضوره في الـ29 من كانون الأول (يناير) الماضي، حيث ودّع الأصفر كأس ولي العهد إلى جانب كأس الملك.
 إلى ذلك تنوي إدارة النصر إجراء تغييرات كبيرة على فريقها، حيث قد تبعد القائد حسين عبد الغني، رغم عدم مشاركته في الديربي الأخير، والمهاجم نايف هزازي، فضلا عن الأجانب عدا البرازيلي برونو.
 وطفت على السطح عديد من الخلافات في الآونة الأخيرة من خلال الانقسامات بين اللاعبين، إذ تؤكد لـ"الاقتصادية" مصادر أن عبد الغني لن يكون من ضمن الفريق في الموسم المقبل، وبالتالي ستكون الفترة الحالية الأخيرة له مع النصر، وذلك لإنهاء التأويلات التي تطوله في كل مناسبة وربطها به، إلى جانب أن عقده من الأساس ينقضي مع خواتيم الموسم الحالي.
 وستطول ثورة التغييرات هزازي بسبب قيمته المالية العالية التي تكلّف خزانة النادي أكثر من خمسة ملايين ريال عن الموسم الواحد دون مردود فني يوازي ما يتسلمه اللاعب من أموال، إذ إن الإدارة منحته كثيرا من الفرص دون أن يتمكن من استثمارها بإثبات نفسه خلال الفترة التي تلت انتدابه صيف الموسم الماضي.
 وينتظر أن تجلس الإدارة مع هزازي لإجراء مخالصة مالية، أو عرضه على قائمة الانتقال لتقليل المصروفات المالية.
 وقد تطول التغييرات لاعبين آخرين بعد اجتماع منتظر بين الإدارة واللجنة الفنية من أجل الترتيبات الخاصة بالموسم المقبل، حيث سيتم تقييم جميع أعضاء الفريق وفقا لعطائهم طوال الموسم الحالي.
 وتؤكد "الاقتصادية" أن إدارة النصر بدأت فعليا الترتيب للموسم المقبل، قبل شهر، من خلال رسم الخطوط العريضة المتمثلة في احتمال التعاقد مع جهاز فني كبير، إضافة إلى خيارات الفريق للاعبين الأجانب، التي تم تحديدها في وظيفتي رأس الحربة وصانع الألعاب إضافة إلى استمرار المدافع البرازيلي برونو أوفيني. ميدانيا، منح كارتيرون الفريق راحة عن التدريبات أمس على أن يعاودوا العمل اليوم تأهبا للقاء الاتحاد الجمعة المقبل في دوري جميل.
