بيدرو: لم نأت إلا لنكسب 

أكد البرتغالي بيدرو إيمانويل مدرب فريق التعاون لكرة القدم، أن تخسر بهدفين في أول عشرين دقيقة ثم تعود لتكسب الاتفاق 4 / 2، أمس في الجولة العاشرة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، يعد أمرا جيدا أظهر شخصية الفريق.وأضاف خلال المؤتمر الصحافي “الاتفاق حاول تسجيل هدف ثالث، ولكن اللاعبين كان لديهم الإحساس بالمسؤولية واستطاعوا تعديل النتيجة والتفوق في النهاية”. وزاد “المباراة كانت من أجمل المباريات، وهذا ما يحتاجه الدوري، وشخصيا لم آت إلى هنا إلا من أجل تقديم مثل هذه المباريات”. وعن اختلاف الأداء عن مباراة أحد الماضية، قال “المباراتان مختلفتان تماما، أحد كان يلعب في الخلف ولم يمنحنا أي مساحة، ولكن في هذه المباراة استطعنا إيجاد مساحات والتنقل الجيد بالكرة بين اللاعبين وفي كل هجمة نوجد فرصة أكبر”.
 
