مقاطعة بوتين قد تمتد للانسحاب من مونديال 2018 

بدأت مشاعر القلق والذعر تتسرب إلى أروقة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" تحت وطأة الدعوات المتلاحقة لمقاطعة بطولة كأس العالم 2018 في روسيا. ويلتزم "فيفا" بالصمت على المستوى الرسمي، ولكن على المستوى الشخصي وداخل القاعات المغلقة يؤكد بعض من قياداته أن واقعة تسمم الضابط الروسي سيرجي سكريبال في إنجلترا كانت القشة التي قصمت ظهر البعير فيما يتعلق بالتوتر الذي يشوب علاقات الدولة الروسية خارجيا.وسيرجي سكريبال ضابط روسي سابق أدين في موسكو عام 2006 بتسريب معلومات استراتيجية للدولة البريطانية.وقالت صحيفة "آ س" الإسبانية إن أول آثار دعوات المقاطعة قد تظهر خلال المباراة الأولى للمونديال التي ستجمع بين روسيا والسعودية، البلدين اللذين يقعان تحت عدسة مجهر المجتمع الدولي، مشيرة إلى أن إنجلترا بدأت محادثاتها مع حلفائها في الغرب من أجل ترك الرئيس الروسي فلاديمير بوتين بمفرده في المقصورة الرئيسية لملعب "لوزهينيكي" الذي يستضيف مباراة الافتتاح في 14 حزيران (يونيو) المقبل.ولقيت دعوات المقاطعة التي أطلقتها الحكومة الإنجليزية ترحيبا كبيرا من الولايات المتحدة.وكانت الحكومة البريطانية قد ألمحت إلى أن هناك احتمالا كبيرا بأن روسيا تقف وراء الهجوم بغاز الأعصاب الذي تعرض له سكريبال وابنته يوليا في جنوب إنجلترا. وقالت تيريزا ماي، رئيسة الوزراء البريطانية: "إما أن يكون هذا فعلا مباشرا من الدولة الروسية ضد بلادنا، أو أن روسيا فقدت السيطرة على غاز الأعصاب ذي الآثار الكارثية وسمحت له بأن يصل إلى أيدي أناس آخرين، على أي حال روسيا تقف خلف هذا".وبعد ذلك الحادث، قالت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية في عنوان رئيسي لها: "كيف لنا أن نذهب إلى مونديال بوتين الآن؟".وأيدت الولايات المتحدة، الاحتجاجات البريطانية، متأثرة بمزاعم التدخل الروسي في انتخاباتها الرئاسية عن طريق القرصنة الإلكترونية.وامتد الذعر العالمي من آلة الإعلام الكاذب والمفبرك في روسيا إلى دول أخرى في أوروبا مثل إسبانيا وفرنسا.وأوضحت "أ س" أن روسيا تعاملت مع قضية سكريبال كما دأبت دائما بالإصرار على إنكار الاتهامات وتحدي أصحابها أن يقدموا أدلة. وفي ظل هذه المستجدات، يشعر "فيفا" بقلق بالغ قد يصل إلى حد الذعر إذا نجحت المقاطعة الدبلوماسية، وقد تمتد إلى مقاطعة كاملة في ظل تهديدات بعض الدول بالانسحاب، في الوقت الذي يلتقط فيه رئيسه، السويسري جياني إنفانتينو صورا وهو يلعب الكرة مع بوتين داخل الكرملين.
 
