مخالصة بريجوفيتش تكلف 11 مليونا 

ق الصربي ألكسندر بريجوفيتش مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم على إجراء مخالصة مع النادي بالتراضي مقابل الحصول على 11 مليون يورو والتنازل عن مليون يورو. وعلمت "الاقتصادية"، أن النادي اتفق مع المهاجم الصربي على تسلم مبلغ سبعة ملايين يورو، وجدولة الباقي على دفعات (أربعة ملايين)، حيث يعد ملف بريجوفيتش أبرز معوقات حصول النادي على شهادة الكفاءة المالية التي تنتهي مهلتها بعد ستة أيام. وينتظر أن يبادر الاتحاد في بحر الأسبوع الجاري بسداد 11 مليون ريال للقادسية مقابل المتبقي من صفقة انتقال هارون كمارا، وأربعة ملايين ريال للفيصلي مقابل المتبقي من صفقة انتقال حمدان الشمراني، وعبدالعزيز البيشي، بخلاف الوفاء بالالتزامات المالية للموظفين والمدربين للحصول على الكفاءة المالية. ومنذ البيان الصادر في العاشر من حزيران (يونيو) الماضي، تحركت إدارة أنمار الحائلي لإنهاء الالتزامات المالية على النادي التي تبلغ 140304083 ريالا، ولا سيما أن لجنة الكفاءة المالية للأندية الرياضية أكدت أن النادي الذي يستوفي الالتزامات سيحصل على شهادة الكفاءة المالية، على أن يكون آخر موعد للوفاء بها 21 آب (أغسطس) 2021. من جانب آخر، سيصبح صانع الألعاب البرازيلي إيجور كورونادو ضمن خيارات المدرب البرازيلي فابيو كاريلي أمام الرجاء المغربي السبت المقبل، على كأس محمد السادس للأندية الأبطال على ملعب عبدالله في العاصمة المغربية الرباط.