هيا .. «الحقوه» 

وسع فريق الهلال لكرة القدم الفارق بينه والأهلي أقرب منافسيه إلى ثلاث نقاط كاملة، ولسان حاله يقول بقية الفرق "هيا القحوني"، إثر فوزه على الشباب 1 /0 أمس في الجولة التاسعة من دوري عبد اللطيف جميل، على ملعب الأمير فيصل بن فهد، فيما خطف الخليج على ملعبه نقطة ثمينة أمام ضيفه الاتحاد بالتعادل معه 2/2.
 ورفع الهلال رصيده إلى 21 نقطة متصدرا جدول الترتيب، فيما تجمد رصيد الشباب صاحب المركز الرابع عند 15 نقطة، وأضاف الاتحاد نقطة لرصيده الذي بلغ 14 نقطة في المركز الخامس، بينما رفع الخليج رصيده إلى 12 نقطة في المركز السابع.
 #2#
 وفي الرياض، بدأت المباراة سريعة من الطرفين خاصة من جانب الهلال الذي وضح من خلال هجومه نيته في الوصول إلى مرمى الشباب منذ وقت مبكر، وكاد أن يصل إلى هدفه بعد أن احتسب الحكم محمد الهويش ضربة جزاء لمصلحة ألميدا الذي تعرض لعرقلة من قبل مواطنه دييجو مدافع الشباب داخل الصندوق، ولكنه فشل في ترجمتها بعد أن تصدى لها الحارس محمد العويس (15).
 #3#
 وقبل أن يلفظ الشوط الأول أنفاسه الأخيرة إذا بالبرازيلي الآخر إدواردو ينقض على كرة ارتدت من العويس ويضعها هدفا للهلال (45).
 في الشوط الثاني، واصل الهلال ضغطه المتواصل وهدد مرمى الشباب لأكثر من فرصة كانت أخطرها ألميدا الذي انفرد بالمرمى بعد تمريرة الفرج الذكية لعبها قوية أنقذها العويس (65).
 وفي الدمام، تقدم الخليج أولاً عن طريق عبدالله آل سالم بعد تسديدة قوية من داخل منطقة الجزاء على يمين القرني حارس الاتحاد (31)، ولكن سرعان ما عاد الأخير لأجواء المباراة بهدف التعادل الذي أحرزه الفنزويلي جلمين ريفاس بعد متابعته كرة فهد المولد وضعها على يسار مسلم آل فريج (36)، قبل أن يضيف اللاعب نفسه الهدف الثاني برأسية مستفيدا من عرضية الأسترالي جيمس ترويسي (68)، ولكن الخليج أدرك التعادل برأسية علي الأوجامي بعد خطأ نفذه سامر سالم (86).
 
