التذاكر تدر 7 ملايين.. والكبائن 500 ألف 

كشفت المصادر، أن عوائد لقاء الأهلي والهلال في الجولة الـ 24 من دوري عبداللطيف جميل، بلغت قرابة 7.5 مليون ريال، تشمل تذاكر اللقاء، فضلا عن تأجير الكبائن الموجودة في مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة. وأعلنت رابطة دوري المحترفين السعودي المسؤولة عن تأجير الكبائن الخاصة (VIP)، عن تأجير جميع الكبائن في لقاء الكلاسيكو الذي يجمع الأهلي مع ضيفه الهلال، والبالغ عددها 16 كبينة، حيث كشف لـ "الاقتصادية" مصدر خاص أن الكبائن الـ 16 درت 500 ألف ريال كإجمالي مبلغ تأجيرها للقاء اليوم.
 وقال، "تراوح أسعار الكبائن في المدينة الرياضية وفق عدد المقاعد التي تبدأ من ثمانية مقاعد لأصغر كبينة يصل سعرها إلى 16 ألفا لتصل إلى أكبر كبينة وعدد المقاعد فيها 22 مقعدا مقابل 40 ألف ريال".
 وأضاف، "تقدم هذه الكبائن خدمات خاصة للحاصلين عليها تتمثل أولها في تأمين مدخل خاص لهم إلى جانب مواقف خاصة بالسيارات التي يمتلكونها إلى جانب وجبات غذائية ورجال أمن (سيكيورتي) في كل كبينة".
 يذكر أن نزال الأهلي مع الهلال الذي سيتحدد على ضوء نتيجته بطل المسابقة أو يتم التأجيل إلى الجولتين المقبلتين قد نفدت جميع التذاكر الخاصة به منذ وقت مبكر، حيث بادرت الجماهير إلى حجز تذاكرها مبكرا، وبلغ إجمالي القيمة المالية من التذاكر خلاف تأجير الكبائن الخاصة ما يقارب سبعة ملايين ريال، إذ تم بيع جميع تذاكر المنصة الذهبية البالغ عددها ثلاثة آلاف مقعد مقابل (2.700.000) تسعمائة ريال للتذكرة الواحدة، في الوقت الذي تم فيه أيضا بيع جميع تذاكر المنصة الفضية البالغ عددها أيضا ثلاثة آلاف مقعد مقابل (1.800.000) علما بأن التذكرة الواحدة بلغ سعرها ستمائة ريال. في حين درت مقاعد الدرجة الموحدة ما يقارب (2.400.000) بعد أن تم بيع التذكرة الواحدة بخمسة وأربعين ريالا، علما بأن هناك ما يقارب ألف مقعد لم يتم بيعها لاستخدامها حاجزا بين مشجعي كلا الفريقين بعد أن بلغت نسبة الأهلي من هذا اللقاء من حيث المشجعين ٧٠ في المائة والهلال ٣٠ في المائة.
 
