126 قضية ضد الأندية السعودية .. "فيفا": تم الحل 

 عدد القضايا المرفوعة للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" على الأندية السعودية حتى الأول من تشرين الأول (أكتوبر) الجاري، 126 قضية في عام 2020 / 2021 من أصل 9785 قضية، وجميعها حلت طبقا لتقرير الاتحاد الدولي "فيفا" الصادر أمس. وجاءت الأندية السعودية في المركز الثاني من حيث عدد القضايا، خلف الأندية التركية (145 قضية)، ومتقدمة على الأندية المكسيكية (108 قضايا)، الولايات المتحدة (99 قضية)، البرتغال (89 قضية)، إسبانيا (80 قضية)، الصين (75 قضية)، البرازيل (73 قضية)، فرنسا (67 قضية)، وإيطاليا (61 قضية). وتصدرت الأندية البرازيلية قائمة الأندية الأكثر مطالبة بـ298 قضية، يليها الأرجنتين 167 قضية، كولومبيا (112 قضية)، نيجيريا (68 قضية)، الأوروجواي (64 قضية)، غانا (62 قضية)، البرتغال (51 قضية)، صربيا (49 قضية)، إسبانيا (48 قضية)، وأخيرا فرنسا (41 قضية). وتنوعت القضايا التي تسلمها الـ"فيفا" خلال الفترة الماضية، وهي: 654 قضية لدى لجنة أوضاع اللاعبين، 3332 لدى غرفة تسوية المنازعات، 1187 منازعات متعلقة بالعمل، 1503 مطالبات بالمساهمة التضامنية، 642 مطالبات تعويضات التدريب، و5799 خاصة بالتسجيل والأهلية. يذكر أن الـ"فيفا" قد أعلن الجمعة الماضي بدء عمل محكمة كرة القدم، ستضم هيئات صنع القرار الحالية في هيئة واحدة، لتسهيل حل النزاعات واتخاذ قرارات بشأن تطبيق اللوائح، حيث تتألف المحكمة من ثلاث غرف، وسيشمل نشاطها وضع قواعد إجرائية جديدة لحل النزاعات، مع إجراءات مجانية ما إذا كان أحد الأطراف على الأقل شخصا طبيعيا. وأكد الاتحاد الدولي أن المحكمة ستمثل "علامة فارقة جديدة في الإصلاح الحالي للإطار التنظيمي لكرة القدم، حيث يقدر الاتحاد الدولي، أن غرفة تسوية المنازعات ستحل نحو 3.500 قضية سنويا، وأن لجنة اللاعبين ستتخذ قرارات بشأن 700 شكوى وستنظر نحو ستة آلاف طلب تنظيمي.