«سيرفس» .. عين لـ «الأخضر» 

استعان الهولندي مارفيك مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم بمواطنة روب سيرفس، لحضور مباراة منتخبي اليابان وعمان الودية، مساء اليوم، لتدوين الملاحظات على المنتخب الياباني قبل النزال المنتظر الثلاثاء المقبل ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال كأس العالم 2018 في روسيا. ويتميز سيرفس بخبرة كبيرة في الدوري الياباني بعد أن درب أحد الأندية في وقت سابق، كما أن لديه معلومات متكاملة عن اللاعبين اليابانيين، لذلك فضل مارفيك أن يكلفه بهذه المهمة حتى لا يكون محسوبا على الجهاز الفني للمنتخب السعودي، ولا يستطيع متابعة المباراة أو أخذ معلومات كاملة عن المنتخب الياباني، حيث سيحضر اليوم من سنغافورة لتأدية المهمة وإرسال تقرير متكامل لمارفيك سيعتمد علية كثيرا خلال فترة الإعداد للمباراة. فنيا، واصل الأخضر برنامجه التدريبي بحصة مسائية وسط أجواء ماطرة على ملعب "نشي غاوغا" في طوكيو، وذلك ضمن البرنامج الإعدادي تأهبا لمواجهة اليابان في إطار الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2018.
 بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب، ثم تمارين الإحماء باستخدام الأقماع مع المعد البدني، بعدها قسّم المدرب بيرت فان مارفيك لاعبي الأخضر إلى مجموعات صغيرة ركزت على لعب الكرة السريعة من لمسة واحدة مع مواجهة المرمى، قبل أن يعيد الهولندي تقسيمهم لمجموعتين لأداء مناورة تكتيكية على كامل الملعب، طبق من خلالها عددا من الجمل التكتيكية، حيث استمع اللاعبون إلى بعض التوجيهات والتعليمات التي تستهدف حصد النقاط أمام "الساموراي". في السياق نفسه، يجري الأخضر اليوم تدريبا على الملعب ذاته خلال الفترة المسائية.
 
