أخيرا .. راموس يبقى حتى 2020 

أعلن ريال مدريد الإسباني أمس، تمديد عقد مدافعه الدولي سيرجيو راموس حتى 2020، منهيا بذلك جدلا كبيرا حول مستقبله بعد اهتمام مانشستر يونايتد الإنجليزي به.
 وكان عقد راموس (29 عاما و128 مباراة دولية) ينتهي في 2017.
 وجاء في بيان لريال مدريد على موقعه الإلكتروني "أن راموس سيستمر مع النادي في السنوات الخمس المقبلة".
 ونالت أخبار انتقال راموس من ريال مدريد إلى مانشستر يونايتد اهتمام الصحافتين الإسبانية والإنجليزية، خصوصا بعد أن أعرب النجم الدولي عن رغبته في الرحيل.
 لكن مدرب الفريق الملكي رافايل بينيتيز الذي حل بدلا من الإيطالي كارلو أنشيلوتي أكد قبل أيام أن راموس سيبقى في صفوف الفريق.
 وكان المدافع الدولي انتقد قرار إقالة أنشيلوتي من منصبه في نهاية الموسم الماضي بعد أن فشل في قيادة الفريق إلى أي لقب، علما بأنه قاده إلى لقبه العاشر في دوري أبطال أوروبا في الموسم قبل الماضي.
 وكثر الحديث في الأيام الماضية عن صفقة انتقال الحارس الإسباني دافيد دي خيا من مانشستر يونايتد إلى ريال مدريد، واتجاه معاكس لراموس من مدريد إلى مانشستر، لكن الفريق الإسباني منح الحارس الكوستاريكي كيلور نافاس القميص رقم 1 في مؤشر على فشل المفاوضات المتعلقة بدي خيا.
 وكان ريال مدريد تخلى عن حارسه الأسطوري إيكر كاسياس (34 عاما) إلى بورتو البرتغالي.
 وبحسب الصحف الإسبانية، فان راموس سيتقاضى راتبا يصل إلى عشرة ملايين يورو في العام في المواسم الخمسة المقبلة.
 
