عيادة الأهلي قد تمنع السومة عن الهلال 


 أربك السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم حسابات المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف قبل 48 ساعة من نزال الهلال في الجولة 12 من الدوري السعودي للمحترفين، إثر غيابه عن تدريبات البارحة على الملعب الفرعي لمدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، بعد أن اضطر للوجود في عيادة النادي لشعوره بكدمة في الركبة.
 وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها بأن السومة الذي يتصدّر لائحة الترتيب العام للهدافين في الدوري بـ (10 أهداف)، سيجري فحوصا طبية بشكل دقيق في الساعات المقبلة، للتأكد من نوعية تلك الآلام ومعرفة إمكانية مشاركته في الكلاسيكو من عدمه.
 وكان سيرجي قد تلقى أيضا ضربة موجعة في الساعات الماضية في ظل عدم مقدرة المدافع معتز هوساوي من المشاركة أمام الهلال، نتيجة شعوره بآلام في العضلة الضامة انضم على إثرها إلى جانب النيجيري جودفري أبو أبونا الذي ينفذ برنامجا علاجيا في عيادة النادي لمعاناته من تمزق من الدرجة الثانية في العضلة الخلفية لفخذه. من جهته، استبعد اللاعب البرازيلي كلاوديمير، تأثر أداء فريقه فنيا في النزال، نتيجة غياب أكثر من عنصر أساسي، وقال: "الأندية الكبيرة لا تتأثر بالنقص في ظل وجود البديل الجاهز الذي لا يقل مستواه الفني إطلاقا عن اللاعبين الأساسيين". وتابع: "لا ننظر لفشل الهلال في الظفر بكأس دوري أبطال آسيا بالخسارة أمام أوراوا الياباني في مجموع المباراتين 1/2، كل ما يهمنا هو فريقنا إذ نركز حاليا بشكل كبير ونفكر في كل لقاء على حدة ونسعى للمنافسة بشكل كبير".
 ميدانيا، واصل الأهلي البارحة تدريباته، حيث طالب سيرجي اللاعبين بتنفيذ عديدا من الجمل الفنية التي ينوي تطبيقها، بعد أن قسمهم إلى مجموعتين أجرى فيما بينهم مناورة ميدانية. وفي شأن آخر، يعقد النادي اليوم اجتماع هيئة أعضاء الشرف في قاعة الأمير بدر بن فهد في مقره بحضور أعضاء إدارته وعدد من الشرفيين لاختيار رئيس هيئة أعضاء الشرف، إلى جانب انتخاب أعضاء المجلس التنفيذي للهيئة.
