سياف: الأسرار سأبوح بها ليسيتش 

فيما عد سياف البيشي مدير فريق الاتفاق لكرة القدم، تكليفه مديرا لقدم الاتفاق بالمهمة الصعبة، إلا أنه أشار إلى أنها ستكون سهلة، لاسيما أنه سيجد الدعم من قبل إدارة النادي، لإنجاز عمله.وقال لـ"الاقتصادية" "حينما أصفها بالصعبة فإن ذلك يعود لأنها تعتبر التجربة الأولى لي كمدير للفريق، ربما تكون هناك أخطاء بسيطة، ومن لا يخطئ لا يتعلم ولكن إدارة النادي ستستهل أداء واجباتي لأنها أعطتني كامل الصلاحيات في مجال عملي".وأصدرت إدارة خالد الدبل، قراراً بتعيين البيشي القائد السابق، مديراً للفريق الأول، مع كل الصلاحيات الإدارية، في إطار التعديلات التي ستسهم في ظهور أفضل موسم مقبل، كما عينت محمد الدوسري مدير الفريق السابق، عضواً في لجنة كرة القدم التي يترأسها خالد الدبل رئيس النادي، التي تعنى بإدارة شؤون الفريق، مشيرة إلى أن هذا التعيين يأتي في إطار تعزيز العمل الإداري في فرق النادي وتوسيع دائرة الاهتمام بها، وفتح الباب أمام الكوادر الإدارية الجديدة. ومضى البيشي" اللاعبون أيضا سيساعدوني في المهمة، وفي مقدمتهم زملائي الذين لعبوا برفقتي في وقت سابق أمثال، يوسف السالم، حسن كادش، ويحيى عتين، هؤلاء سيسهمون في تيسير العمل وبرفقتهم المجموعة الحالية". وأضاف: مبدئياً سأركز في عملي على الانضباط، لأنه أساس النجاح، سأكون حريصا على هذا الأمر، نادي الاتفاق مشهود له بالانضباط منذ أن كنت لاعبا أحمل شعارهم، وبالتالي نحن سنعمل على تعزيزه، أما فيما يخص الجوانب الفنية، فإنها من اختصاص المدرب الصربي ميودراج يسيتش، بيد أن ذلك لا يمنع أن أطرح له بعض وجهات النظر في الأمور الفنية نظرا لأنني كنت لاعبا سابقا في البطولات السعودية لأعوام طويلة، ما يجعلني ملما بكثير من خبايا وأسرار المباريات، وهذا لا يعتبر تدخلا في مجال العمل لأنني سأقدم له نصائح فقط". وأشار البيشي إلى أنه جاء الوقت المناسب حتى يخدم نادي الاتفاق، خاصة أن هذا الكيان قدّم له الشيء الكثير، شاكرا إدارة النادي لأنها أعطته الثقة والفرصة، وكذلك الجماهير على الدعم المتصل. وأنهى البيشي مسيرته الكروية أخيرا، بعد أن حمل قميص نادي الفتح ونجح في الإسهام في بقائه ضمن منظومة دوري جميل للمحترفين، بعد حصد 29 نقطة وضعتهم في المركز الثامن ليتفادوا خطر الهبوط للدرجة الأدنى. وشارك البيشي في مركز الدفاع على مدى 1739 دقيقة، في مجمل 21 مباراة ما بين أساسي وبديل، ونجح في تسجيل هدف وحيد.
 
