عضلة أزارو الخلفية سليمة 

فيما أعطى الجهاز الطبي في نادي الاتفاق، المهاجم المغربي وليد أزارو الضوء الأخضر حتى يكون ضمن خيارات المدرب خالد العطوي أمام الفيصلي الخميس المقبل في كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد أن اطمأن على تعافيه من الإصابة التي يعانيها في العضلة الخلفية، يواصل المدافع سعيد الربيعي علاجه حيث يعاني ألما في عضلة الساق. وكان أزارو قد تغيب من تدريبات الاتفاق خلال الأسبوعين الماضيين بسبب الإصابة التي حرمته من المشاركة أمام ضمك 4 /2 في الجولة الماضية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي أصيب فيها الربيعي وفشل في إكمالها، وحل مكانه حمد السياف. وأجرى الاتفاق أمس حصة تدريبية استرجاعية في مسبح النادي للاعبين الذين شاركوا أمام ضمك، بينما أخضع العطوي البقية إلى تمارين لياقية وتكتيكية بالكرة، قبل أن يقسمهم إلى مجموعتين لتنفيذ اللمسة الواحدة واللعب الضاغط، ومن ثم اختتمها بمناورة على ثلث الملعب.
