كلاي .. رفع الصوت عندما صمت الآخرون 

أشاد الرئيس الأمريكي باراك أوباما بالملاكم الأسطورة محمد علي كلاي الذي "قاتل من أجل الحق" ليس داخل الحلبة وحسب، بل خارجها.
 واعتبر أوباما أن محمد علي "قاتل من أجلنا"، مضيفا: "معركته خارج الحلبة كلفته لقبه ومكانته. خلقت له الأعداء يسارا ويمينا، وجعلته منبوذا، وكادت ترسله إلى السجن. لكن علي تمسك بموقفه ونصره ساعد في اعتيادنا على أمريكا التي نعرفها اليوم".
 وفي رثاء نثري أنيق في كلاي الذي توفي الجمعة الماضي، بعدما خسر معركته الطويلة والأخيرة ضد داء باركينسون، كتب الرئيس الأمريكي عن إحدى الشخصيات التي يعتبرها قدوة له، قائلا في بيان صادر عن البيت الأبيض: "محمد علي كان الأعظم.، نقطة على السطر، لكن ما جعل البطل بهذه العظمة - ما يفرقه حقا عن الآخرين - هو أن الجميع يقول عنه تقريبا الأمر ذاته".
 وواصل: "مثل كل شخص آخر على هذا الكوكب، ميشال (زوجة أوباما) وأنا حزينان على وفاته لكننا أيضا ممتنان لله لأننا كنا محظوظين بمعرفته حتى وإن كان لفترة وجيزة...".
 وأشار أوباما إلى أنه يحتفظ في غرفته الخاصة بالقرب من المكتب البيضاوي بقفازي محمد علي، مباشرة تحت صورة الملاكم الأسطورة "البطل الشاب الذي كان لا يتجاوز 22 من عمره وهو يزأر كالأسد فوق سوني ليستون الساقط أرضا" في إشارة إلى المباراة الشهيرة بين الملاكمين في 25 أيار (مايو) 1965.
 ونقل أوباما عن محمد علي أحد خطاباته الشهيرة: "أنا أمريكا، أنا الجزء الذي لن تتعرفوا إليه. لكن يجب أن تعتادوا علي، (أنا الشخص) الأسود، الواثق بنفسه، المعتد بنفسه، اسمي، ليس من شأنكم. ديانتي، ليست من شأنكم، أهدافي، تعنيني أنا وحسب، اعتادوا علي".
 وتابع الرئيس الأمريكي: "علي الذي تعرفت عليه" لم يكن "ماهرا كشاعر خلف المذياع بالقدر الذي كان عليه كمقاتل في الحلبة، لكنه رجل قاتل من أجل الحق، رجل قاتل من أجلنا، وقف بجانب (مارتن لوثر) كينج (والرئيس الجنوب إفريقي الراحل نيلسون) مانديلا، دافع (عن الحق) عندما كان ذلك صعبا، رفع الصوت عندما فضل الآخرون التزام الصمت".
 ###من أقوال كلاي
 * "أحلق كالفراشة وألسع كالنحلة".
 * "إنها مجرد مهنة. العشب ينمو والطيور تحلق والأمواج تصطدم بالرمال. وأنا أوسع الناس ضربا".
 * الملاكمة عبارة عن مجموعة من البيض يشاهدون رجلين أسودين يضربان بعضهما".
 * "في المنزل أنا رجل لطيف ولكن لا أريد للعالم أن يعرف ذلك. بعد أن تبين لي أن البسطاء لا يحصلون على الكثير".
 * "صارعت التماسيح. وواجهت حوتا. قيدت البرق وحبست الرعد. تعرفون أنني شديد البأس. في الأسبوع الماضي قتلت صخرة وجرحت حجرا وبسببي دخل أحد قوالب الطوب المستشفى. أنا سيئ للغاية. يمكنني أن أجعل الدواء مريضا".
 * " أنا لست الأعظم. أنا أعظم العظماء. لا أوجه لهم الضربات القاضية فحسب بل أختار الجولة للقيام بذلك. أنا الأكثر جرأة والأجمل والأكثر تميزا وأكثر العارفين بالعلوم وأكثر المقاتلين مهارة وقدرة في الحلبة اليوم".
 * "أعرف أنني أنجزت ذلك في الوقت الذي لا تزال فيه أعداد غفيرة من ذوي البشرة السمراء يعانون ولكن طالما أنهم ليسوا أحرارا فأنا لست حرا".
 * "لن أدخل في قتال مع مقاتلي فيت كونج الفيتناميين".
 * "ربما لا أتحدث بطريقة لبقة ومنمقة مثل أصحاب البشرة البيضاء ولكني أمنحكم الحكمة".
 * "إذا قال علي إن بعوضة يمكنها أن تسحب جرارا فلا تجادل في ذلك".
 * "أنا الشخص الوحيد على الإطلاق الذي يمكنه الحديث للجميع في العالم بأسره. اسمي معروف في صربيا وباكستان والمغرب. هذه الدول التي لا تتابع أخبار سباقات كنتاكي للخيول".
 * "أحيانا أشعر ببعض الحزن لأنني أستطيع أن أرى كيف أن بعض ما أقوله يمكن أن يسيء إلى أشخاص آخرين. ولكني لا أحاول عمدا إيذاء أحد. الخطابات المثيرة والعبارات الرنانة كانت جزءا من عملي".
 * "الآن الأمور التي لم تكن تتطلب جهدا في السابق -قوة صوتي وسرعة حركتي- باتت أكثر صعوبة. ولكنني أستيقظ كل يوم وأحاول أن أعيش الحياة بكل جوانبها لأن كل يوم نعيشه هو هبة من الله".
 إعداد: طه محمد.
 تحرير: فتحي عبد العزيز.
 
