7 خانات إعلانية للأندية على قمصان اللاعبين 

ت رابطة الدوري السعودي للمحترفين 20 خانة في قمصان اللاعبين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، سبع خانات منها يضع النادي فيها شعارات رعاته وشركائه. وقدمت الرابطة للأندية الـ16 المشاركة في المسابقة، شرحا مصورا على قميص افتراضي موضح فيه مواقع الإعلانات ومساحاتها، الشركة المصنعة، وحقوق الرابطة في القطع الثلاث الأساسية، إضافة لاسم اللاعب أو لقبه باللغة التي تحددها الرابطة، ورقم اللاعب على القميص والشورت، وشعار المسابقة على الكتف الأيسر. وسمحت الرابطة بوضع ستة شعارات تجارية كحد أقصى على القميص، شعاران كحد أقصى في واجهة القميص، ومثلهما على الكتف، ومثلهما خلف القميص، والشعار السابع على الشورت. وخصصت الرابطة ثلاثة مواقع للشركة المصنعة بوضع شعارها، كل شعار على قطعة من ملابس اللاعب (القميص، الشورت، والجوارب "شعارين"). وطالبت الرابطة الأندية بتزويدها قبل بداية المسابقة بعينة واحدة من جميع أطقم اللاعبين وحراس المرمى (الأساسي، الاحتياطي، والطقم الثالث) للموافقة عليها، واعتمادها. وأكدت الرابطة أنها بالتنسيق مع الأندية ولجنة الحكام ستحدد ألوان الأطقم التي يرتديها كل فريق طوال مباريات المسابقة، بعد تطبيق ثلاثة أحكام، هي: الأولوية للمستضيف في ارتداء الطقم الرئيس، يحق للضيف ارتداء الطقم الرئيس ما لم يتشابه مع الطقم الرئيس للمستضيف، وفي حال التشابه بين أطقم الفريقين، يكون القرار النهائي لحكم المباراة. وتوعدت الرابطة الأندية المخالفة بإزالة أو إتلاف أي منتج أو إعلان لا يتفق مع اللائحة التسويقية، وذلك دون الإخلال باختصاص اللجان القضائية في الاتحاد السعودي، وألا تتحمل الرابطة وشركاؤها مسؤولية التعويض عن أي خسائر قد تنشأ نتيجة أي مخالفة من الأندية وشركائها. وبينت الرابطة أن الأندية مسؤولة بشكل كامل عن إبلاغ جميع منسوبيها ولاعبيها وشركائها بالالتزام بكل ما يرد في اللائحة، فيما تختص اللجان القضائية في الاتحاد السعودي وفقا للائحة الانضباط والأخلاق بالنظر والفصل في المخالفات الـ33 المنصوص عليها.