برشلونة يعزز صدارته والريال يواصل الملاحقة وليفانتي يطيح بأتلتيكو خارج المنافسة 

واصل برشلونة وريال مدريد صراعهما الملتهب على لقب الدوري الأسباني لكرة القدم بفوز كل منهما اليوم الأحد في المرحلة قبل الأخيرة من المسابقة فيما خرج أتلتيكو مدريد رسميا من الصراع على اللقب بهزيمته المفاجئة 1 / 2 أمام مضيفه ليفانتي في المرحلة نفسها اليوم.
 وواصل المهاجم الأوروجوياني لويس سواريز ممارسة هوايته في هز الشباك وأحرز هدفين ليقود برشلونة إلى الفوز الكبير 5 / صفر على اسبانيول اليوم الأحد في المرحلة السابعة والثلاثين قبل الأخيرة من المسابقة.
 كما أحرز البرتغالي كريستيانو رونالدو هدفين ليقود الريال إلى فوز ثمين 3 / 2 على بلنسية في مباراة أخرى بنفس المرحلة التي شهدت اليوم أيضا سقوط أتلتيكو في فخ الهزيمة 1 / 2 مع مضيفه ليفانتي ليتراجع أتلتيكو إلى المركز الثالث في جدول المسابقة ويخرج رسميا من الصراع على اللقب.
 وفي باقي مباريات المرحلة ، فاز سلتا فيجو على ملقة 1 / صفر وريال سوسييداد على رايو فاليكانو 2 / 1 وغرناطة على مضيفه أشبيلية 4 / 1 وديبورتيفو لاكورونا على مضيفه فياريال 2 / صفر وتعادل خيتافي مع سبورتنج خيخون 1 / 1 وإيبار مع ريال بيتيس 1 / 1 ولاس بالماس مع أتلتيك بلباو سلبيا.
 على استاد "كامب نو" ببرشلونة ، واصل برشلونة انتصاراته وحقق فوزه الرابع على التوالي في المسابقة ليعزز موقعه في صدارة جدول المسابقة رافعا رصيده إلى 88 نقطة بفارق نقطة واحدة أمام الريال فيما يحتل أتلتيكو المركز الثالث بفارق ثلاث نقاط خلف برشلونة الذي يتفوق على أتلتيكو في المواجهات المباشرة بينهما ليخرج أتلتيكو من الصراع على اللقب رسميا.
 وافتتح الأرجنتيني ليونيل ميسي أهداف برشلونة في الدقيقة الثامنة لينتهي الشوط الأول بتقدم برشلونة 1 / صفر.
 وفي الشوط الثاني ، أمطر برشلونة شباك ضيفه برباعية أخرى أحرزها سواريز في الدقيقتين 52 و61 ورافينيا ألكانتارا ونيما ردا سيلفا في الدقيقتين 74 و83 .
 وبهذا ، رفع سواريز رصيده إلى 11 هدفا في آخر أربع مباريات لبرشلونة في المسابقة كما رفع رصيده إلى 37 هدفا في صدارة هدافي المسابقة هذا الموسم مقابل 33 هدفا لرونالدو نجم الريال وصاحب المركز الثاني في القائمة.
 وعلى استاد "سانتياجو برنابيو" في العاصمة مدريد ، تغلب الريال على ضيفه بلنسية بثلاثة أهداف سجلها رونالدو في الدقيقتين 26 و58 والفرنسي كريم بنزيمة في الدقيقة 42 مقابل هدفين أحرزهما رودريجو مورينو وأندريه جوميز في الدقيقتين 55 و81 .
 وشهدت الدقيقة 83 طرد مورينو ببطاقة حمراء مباشرة.
 وفرض الريال سيطرته على مجريات اللعب مبكرا وكان الأكثر استحواذا على الكرة لكن هجماته افتقدت للفعالية المطلوبة في مواجهة الدفاع المنظم لبلنسية.
 وأنهى كاسيميريو هجمة للريال في الدقيقة 11 بتسديدة من خارج منطقة الجزاء ولكن الكرة مرت خارج القائم الأيمن.
 ونال إنزو بيريز لاعب بلنسية إنذارا في الدقيقة 13 لتخل عنيف مع الكولومبي جيمس رودريجيز نجم الريال.
 وأنقذ أيمن عبد النور نجم دفاع بلنسية فريقه من هدف محقق في الدقيقة 19 اثر هجمة سريعة منظمة للريال وتمريرة عرضية لعبها كاسيميرو من الناحية اليمنى ولكن عبد النور أبعدها إلى ركنية قبل الفرنسي كريم بنزيمة المتحفز والذي وصلت إليه الكرة من الضربة الركنية ليحولها برأسه إلى جوار المرمى.
 وكاد رونالدو يفتتح التسجيل في الدقيقة 25 اثر هجمة سريعة أسفرت عن انفراد شب تام لرونالدو ولكن الحارس دييجو ألفيس تصدى لتسديدة رونالدو.
 ورد رونالدو سريعا على ألفيس بهدف التقدم للريال في الدقيقة التالية عندما تلاعب بالدفاع على حدود منطقة الجزاء ثم سدد الكرة على يمين ألفيس محرزا هدف التقدم.
 وكثف الريال ضغطه الهجومي في الدقائق التالية مستغلا الارتباك في صفوف بلنسية وكاد يحرز الهدف الثاني في الدقيقة 32 اثر تمريرة عرضية من كاسيميرو وصلت لبنزيمة أمام حلق المرمى ولكنه أطاح بها بعيدا.
 وتجددت الفرصة للريال في الدقيقة 34 اثر هجمة صريعة منظمة وتمريرة من مارسيلو وصلت إلى لوكاس فاسكيز بوسط منطقة الجزاء ولكنه سددها برأسه في الزاوية القريبة من الحارس ألفيس الذي أبعدها لركنية لم تستغل جيدا.
 وفي الدقيقة التالية ، حرم دفاع بلنسية رونالدو من تسجيل الهدف الثاني له في المباراة عندما وصلت له الكرة أمام المرمى ولكن الدفاع أغلق الطريق أمامه.
 وأهدر بلنسية فرصة ذهبية لإحراز هدف التعادل في الدقيقة 37 اثر هجمة منظمة سريعة أسفرت عن انفراد اربعة لاعبين بحارس المرمى كيكو كاسيا ولكنهم فشلوا في إيداع الكرة بالمرمى ثم سددها دانيال باريخو خارج المرمى الخالي من حارسه.
 وسدد رودريجو مورينو كرة أخرى في الدقيقة التالية تصدى لها كاسيا.
 ونال جييرمي سيكيرا لاعب بلنسية إنذارا في الدقيقة 39 لتعمد لمس الكرة باليد.
 وسجل الريال هدفا مثيرا للجدل في الدقيقة 42 حيث جاء الهدف من تسلل مزدوج أثار حفيظة لاعبي بلنسية.
 وبدأت الفرصة بتمريرة عرضية لعبها رونالدو من الناحية اليمنى لتصل إلى بنزيمة المتسلل ولكنه فشل في إيداعها المرمى ثم وصلت الكرة إلى زميله الألماني توني كروس الذي أعادها لبنزيمة وهو في وضعية التسلل مجددا وذلك بعد سقوط عبد النور داخل منطقة الجزاء مصابا ولكن بنزيمة سددها في الزاوية الضيقة على يمين الحارس محرزا هدف الاطمئنان للريال.
 ومع بداية الشوط الثاني ، أجرى بلنسية تغييرين دفعة واحدة بنزول أندريه جوميز وسانتياجو مينا بدلا من جواو كانسيلو وعبد النور على الترتيب.
 وتصدى ألفيس حارس بلنسية لهدف ثالث للريال في الدقيقة 49 اثر هجمة منظمة لأصحاب الأرض وضربة رأس من بنزيمة أبعدها الحارس ببراعة.
 ونال كاسيميرو إنذارا في الدقيقة 52 للخشونة مع مورينو.
 وسدد باريخو الضربة الحرة في الدقيقة 53 ولكن الكرة ارتطمت بالعارضة لتضيع فرصة تقليص النتيجة.
 وتألق كاسيا في الدقيقة 54 وتصدى لتسديدة صاروخية أطلقها أندريه جوميز.
 وأسفر ضغط بلنسية عن هدف تجديد الأمل في الدقيقة 55 اثر هجمة منظمة وتمريرة عرضية لعبها أندريه جوميز من الناحية اليمنى وحاول الفرنسي رافاييل فاران مدافع الريال إبعادها ولكنها تهيأت أمام مورينو الذي سددها قوية من حدود منطقة الجزاء لتجتاز كاسيا وترتطم بمارسيلو المتواجد على خط المرمى قبل أن تعانق الشباك.
 ولكن فرحة بلنسية بالهدف لم تدم طويلا حيث سجل رونالدو الهدف الثاني له والثالث لفريقه في المباراة في الدقيقة 58 .
 وجاء الهدف من هجمة سريعة وتمريرة بينية متقنة من جيمس رودريجيز لينطلق رونالدو بالكرة في حراسة الدفاع ثم سدد الكرة من حدود منطقة الجزاء ليكون الهدف الثالث للفريق.
 وأثار الهدف حفيظة بلنسية الذي سعى لتعديل النتيجة ولكن الظ عانده في أكثر من كرة في الدقائق التالية.
 وتوالت الهجمات المتبادلة من الفريقين في الدقائق التالية ولكن الحظ عاند لاعبيهما كثيرا ومنها الفرصة الذهبية التي أهدرها أندريه جوميز في الدقيقة 75 عندما أطاح بالكرة عاليا وهو في وسط منطقة الجزاء.
 ولكن اللاعب نجح في تعويض فريقه عن هذه الفرصة الضائعة بتسجيل الهدف الثاني بتسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء في الزاوية البعيدة العليا على يسار الحارس كيكو كاسيا في الدقيقة 81 .
 ولكن الحكم أفسد فرحة بلنسية بالهدف عندما أشهر البطاقة الحمراء المباشرة في وجه مورينو في الدقيقة 83 .
 ورغم النقص العددي في صفوفه ، واصل بلنسية مبادلة مضيفه الهجمات ولكن دون جدوى لينتهي اللقاء بفوز الريال واستمراره في المنافسة مع برشلونة على لقب الدوري الأسباني.
 وفجر ليفانتي الهابط لدوري الدرجة الثانية مفاجأة من العيار الثقيل وتغلب على أتلتيكو مدريد 2 / 1 ليطيح به خارج دائرة المنافسة على اللقب.
 وكن أتلتيكو البادئ بالتسجيل عن طريق المهاجم المخضرم فيرناندو توريس في الدقيقة الثانية من المباراة.
 ولكن ليفانتي قلب النتيجة لصالحه بهدفين أحرزهما فيكتور كاساديسوس وجوزيبي روسي في الدقيقتين 30 و90 .
 
