تشافي: عانيت  في  الصيف 

أكد الإسباني تشافي هيرنانديز مدرب فريق السد القطري أنه عانى كثيرا عندما كان لاعبا من اللعب خلال فترة الصيف، مشددا في الوقت نفسه على أنه يشعر بخيبة أمل كبيرة بعد الخسارة أمام الهلال السعودي 1 / 4 في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا، وقال "من الصعب أن تلعب في فترة الصيف، وعندما كنت لاعبا عانيت كثيرا، ولكن أن تلعب في ملعب مكيف فهذا أمر جيد ويساعد اللاعبين على الأداء". وأضاف خلال المؤتمر الصحافي "لا أريد الحديث عن الحكم فهو اتخذ عديدا من القرارات لن أتطرق لها، وكنا الأفضل قبل طرد اللاعب عبدالكريم حسن، حيث أصبحت كأنها مباراتان، الأولى قبله والثانية بعده، وأصبح من الصعب الدفاع والهجوم". وتابع "لا تزال هناك مباراة فاصلة، ورغم أننا نفقد الثنائي بغداد بونجاح، وعبدالكريم حسن، من يدري ربما يتعرض الهلال لحالة طرد ونسجل من ضربة جزاء". من جانبه، شدد الروماني زارفان لوشيسكو مدرب الهلال على أن البداية كانت صعبة بعد تقدم السد بهدف ودافع بشكل جيد، كما أنه لم يسمح لهم ببناء الهجمات، وقال "لم نقدم المستوى المطلوب في أول 20 دقيقة، لكن عدنا بقوة ونجحنا في تسجيل هدفين". ولفت إلى أن طرد عبدالكريم حسن لاعب السد ساعد الهلال الذي استفاد من النقص العددي، مؤكدا أن اللعب في الملعب المكيف شيء جيد وهو يصب في مصلحة الفريقين.
 
