كريري يلخبط أوراق دونيس 

تلخبطت أوراق اليوناني جوريجوس دونيس المدير الفني لفريق الهلال لكرة القدم، بعد أن غادر لاعب المحور سعود كريري إلى السعودية نظرا لوفاة أحد أقاربه، في الوقت الذي يتأهب فريقه للقاء الغريم التقليدي النصر بعد غد على كأس السوبر السعودي في لندن، إلا أنه قد يعود للمشاركة إذا نجح الجهاز الإداري في تأمين الحجز.
 وأجرى الهلال مرانه، استعدادًا لملاقاة نظيره النصر، حيث تركزت الحصة التدريبية على الجوانب التكتيكية، إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء، قبل أن يعمل اليوناني جريجوريس مدرب اللياقة، على تطبيق عدد من التدريبات البدنية، تلاها تطبيق عدد من الجمل التكتيكية، اختتمها دونيس بمناورة على ثلثي مساحة الملعب.
 وواصل الرباعي عبدالله عطيف، عبدالمجيد السواط، ناصر الشمراني وياسر القحطاني أمس برامجهم العلاجية والتأهيلية المُعدة لهم مُسبقًا.
 وسيؤدي الهلال صباح اليوم مرانه الأخير في معسكره التحضيري في سالزبورج النمساوية، على أن يغادر إلى "لندن" مساء بعد أن سبقه إليها غريمه النصر الذي وصل لها أمس، فيما سيكون تدريبه على ملعب المباراة غدا وفق ما هو محدد سلفا.
 
