إصابة أومتيتي في ربلة الساق 

أعلن نادي برشلونة الإسباني تعرض لاعبه الفرنسي صامويل أومتيتي؛ لإصابة في ربلة ساقه اليمنى، بعد يوم واحد من العودة إلى التمارين تحضيرا لاستئناف الدوري المحلي. وقال النادي الكاتالوني "يعاني أومتيتي؛ إصابة في ربلة ساقه اليمنى"، من دون تحديد الفترة التي سيغيب عنها، فيما توقعت صحف محلية غيابه ما بين أسبوعين وثلاثة أسابيع. وذكرت الصحف الإسبانية أن قلب الدفاع الفرنسي شعر بالألم خلال الحصة التدريبية الثانية لبرشلونة، بعد أن فتح النادي أبوابه أمس الأول، لاستئناف التمارين الفردية للمرة الأولى منذ تعليق المنافسات في منتصف آذار (مارس) الماضي بسبب فيروس كورونا المستجد. خاض أومتيتي؛ الذي وصل إلى برشلونة في عام 2016 قادما من ليون، 16 مباراة هذا الموسم مع برشلونة في جميع المسابقات لكنه عانى إصابتين أبعدتاه عن عشر مباريات بين أيلول (سبتمبر) وتشرين الثاني (نوفمبر).
 
