الغنيم: 11 رائديا ضد 11 هلاليا 

وضع البلجيكي بيسنيك هاسي مدرب فريق الرائد لكرة القدم، المغربي كريم البركاوي في القائمة الأساسية لمواجهة ضيفه الهلال اليوم، ضمن الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بدلا عن مواطنه محمد فوزير، الموقوف بالبطاقة الحمراء أمام العين التي خسرها بهدف. وتشهد قائمة الرائد عودة الحارس الجزائري عزالدين دوخة بعد غيابه عن مباراتي أبها والعين بعد تشافيه من الإصابة بفيروس كورونا. من جانبه، أكد وليد الغنيم مدير فريق كرة القدم، أن مواجهة الهلال اليوم صعبة للغاية لا سيما أنها أمام المتصدر وحامل اللقب والمتوج أخيرا بكأس الملك، وقال "مباراة قوية، منح الفريق حقه واحترامه هو السبيل لتجازوه والظفر بنتيجة إيجابية منه". وأضاف "11 لاعبا ضد 11 لاعبا، هذه هي كرة القدم، تعطي من يعطيها، وسبق أن التقيناه في أكثر من مناسبة ونجحنا في تحقيق الفوز رغم أن الهلال كان في ذاك الوقت بكامل عنفوانه". وشدد الغنيم، على جاهزية فريقه رغم غياب عدد من عناصره، أبرزهم فوزير، وقال "في الرائد نملك البديل الجاهز، القادر على تعويض غياب زميله"، مضيفا "ميزة الهلال أنه يلعب كرة مفتوحة، تساعد الفريقين على تقديم كرة جميلة، وهذه الطريقة تساعدنا على تحقيق أهدافنا الفنية وغيرها".
