فرنسا تمدد حالة الطوارئ شهرين لتأمين كأس أوروبا 

قال رئيس الوزراء الفرنسي مانويل فالس اليوم إن بلاده تعتزم تمديد حالة الطوارئ التي فرضتها بعد هجمات باريس شهرين آخرين لتأمين بطولة أوروبا 2016 لكرة القدم. وأضاف لإذاعة فرانس انفو "استعدادا لحدث بهذا الحجم. يجب أن يقام في ظل ظروف آمنة ويجب أن يكون في نفس الوقت احتفالا .. ينبغي أن نضمن الأمن. "لا يمكن أن تكون حالة الطوارئ دائمة لكن بمناسبة هذه الأحداث الكبرى .. قررنا التمديد". وفرضت فرنسا حالة الطوارئ بعد الهجمات التي تعرضت لها العاصمة في نوفمبر ونفذها متشددون. وتمنح حالة الطوارئ سلطات إضافية للشرطة وقوات الأمن وتستمر حتى 26 مايو أيار. وتنطلق بطولة أوروبا 2016 التي تستضيفها فرنسا في العاشر من يونيو وتستمر شهرا.
 
