الاتحاد ينتظر عبدالحميد بالتجديد 

ظر أن تجتمع إدارة نادي الاتحاد مع المدافع سعود عبدالحميد فور عودته من معسكر المنتخب السعودي لكرة القدم الذي يخوض التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023، ضمن المجموعة الرابعة. وأوضح المصدر، أن إدارة أنمار الحائلي لن تفرط في عبدالحميد، حيث يعد إحدى الركائز الأساسية، وقال "ستجلس مع اللاعب ووكيله فور عودته من المشاركة مع المنتخب السعودي، ولن تفرط فيه لأنه ركيزة أساسية للاتحاد في المواسم المقبلة، إضافة إلى طلب المدرب البرازيلي كاريلي تجديد عقد اللاعب الذي يعد أحد أفضل الأظهرة". وأضاف المصدر، "إن لم يدخل الفترة الحرة حتى الآن ولا صحة لأي أنباء تشير إلى تلقي وكيل أعمال اللاعب لأي عروض من أندية أخرى سواء كتابية أو شفهية". ويقترب عبدالحميد من دخول الفترة الحرة التي تتيح له التفاوض مع أي ناد آخر دون الرجوع لناديه، حيث تدرج اللاعب من فئات النادي السنية حتى وصل إلى الفريق الأول، ويتسلم حاليا 12 ألف ريال شهريا لأنه يعد من فئة الشباب التي تبلغ عقودهم الحد الأدنى من عقود اللاعبين المحترفين.