برتغاليان يطاردان موهبة النصر 

تلقى عبدالرحمن الشمري حارس فريق النصر لكرة القدم، ومنتخب مواهب السعودية عرضين رسميين من ناديين برتغاليين الأول من بورتيمونينسي "درجة الممتاز"، والآخر من ليتشويس "درجة ثانية" للانتقال على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد. وأكد لـ«الاقتصادية» مصدر خاص أن نادي النصر تلقى العرضين أمس عن طريق صالح اليامي وكيل أعمال اللاعب، وقال "الناديان مهتمان بضم اللاعب على سبيل الإعارة، بعد مشاهدة مستويات اللاعب ومتابعته في عدة مباريات مع المنتخب السعودي (تحت 19 عاما)، وكذلك من خلال المباريات التي خاضها إبان وجوده مع برنامج ابتعاث مواهب كرة القدم التي استمرت طوال الأشهرالثمانية الماضية في إسبانيا قبل توقف الأنشطة وعودة كامل البعثة للرياض". يذكر أن الشمري مثل النصر في جميع فئاته السنية، ومنتخبات تحت 18، 19، و20 عاما، وحقق مع النصر بطولتين للدوري الناشئين والشباب وكأس الاتحاد للناشئين، فيما حقق مع الأخضر الشاب كأس آسيا (تحت 19 عاما).
 
