تحليل الاتفاق خلال 1980 دقيقة 

يراجع الوطني أحمد المالكي، مساعد مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، وبقية الطاقم الفني الذي يقف على رأسه المدرب خالد العطوي، المستويات التي قدمها فارس الدهناء، في 1980 دقيقة على مدى الـ22 جولة التي لعبت من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، قبل تعليق المسابقة لمكافحة فيروس كورونا المستجد، إذ يرغبون في تحليل المستوى ومراقبة التطور الذي حدث منذ مباراة الوحدة 2 /0 في الجولة الأولى، وحتى لقاء الشباب 1 /0، في المرحلة الـ22. وكشف المالكي لـ«الاقتصادية»، بأن عمله لم يتوقف خلال تعليق النشاط، حيث يعد تقارير اللاعبين من خلال مراجعته لـ1980 دقيقة لـ22 مباراة في دوري المحترفين وقال "نعمل ليل - نهار، نعيد مشاهدة كل المباريات لاكتشاف النقاط الإيجابية والسلبية مع تدوين نقاط محددة ونرسلها عبر القروب الخاص بالجهاز الفني في تطبيق الواتساب، وبعد مراجعة كل مباراة نعقد اجتماعا عن بعد نحدد فيه أهم النقاط التي سيتم العمل عليها، ومن ثم نرسل التفاصيل والملاحظات لكل لاعب على حدة حرصا على تجاوز الأخطاء". وأوضح أن برنامجه اليومي خلال فترة الالتزام بالبقاء في المنازل يشتمل أيضا على دراسة الدبلوم عبر البرنامج الوطني للمدربين عن بعد، الذي يتبع للأكاديمية الأولمبية البحرينية، ويرتكز على تطوير القدرات الرياضية، القيادة، الوقاية، الاستشفاء، والمهارات الذهنية، إذ إن العطوي، أيضا يشارك في ذات البرنامج الدراسي، وقال "لدي شهادة البكالوريوس، لكن مثل هذه الدراسات التخصصية تسهم في صناعة أفكار وخطط مستقبلية، وأدرس على فترتين صباحية ومسائية، وتجاوزت المستوى الأول والثاني وبدأت في الثالث، ومستمر في الدراسة حتى الحصول على الدبلوم". وقال "قبل فترة التوقف الإجباري لم يكن لدي الوقت الكافي للبقاء بجوار العائلة بحكم السفر والتدريبات اليومية، لكن الآن لدي وقت مخصص للجلوس مع الوالد والوالدة وابني عمر، الذي سيكمل عامه الثاني بعد شهر".
