إدواردو وألميدا يكلفان الهلال 24 مليون ريال سنويا 

أتم نادي الهلال خطوة انتداب الثنائي البرازيلي كارلوس إدواردو صانع ألعاب نادي بورتو البرتغالي وإلتون ألميدا مهاجم نادي جروزني تيريك الروسي بعد استشارة اليوناني جورجيوس دونيس الذي بارك خطوة التعاقد مع الثنائي وبالذات ألميدا الذي يعرفه دونيس جيدا بعد أن وجد الاثنان سابقا في الدوري القبرصي مع نادي أبويل نيقوسيا.
 وأنهى مسيرو النادي العاصمي بنجاح الملف الخاص بالتعاقدات مع اللاعبين الأجانب بعد أن تمت المفاوضات مع عدد من اللاعبين الذين بعضهم قد اعتذر عن فكرة خوض تجربة اللعب في منافسات الكرة السعودية كالايفواري سيدو دومبيا مهاجم أي سي روما الإيطالي والبرازيلي روبينيو صانع ألعاب نادي بالميراس البرازيلي، إضافة إلى المهاجم النيجيري إيمانويل إيمينيكي نجم نادي فنار بخشة التركي، في حين تثرت بعض المفاوضات مع لاعبين آخرين لأسباب مالية.
 #2#
 وتعاقد الأزرق مع كارولس إدواردو الذي لعب معارا في الموسم الماضي لنادي نيس الفرنسي لخلافة مواطنه تياجو نيفيز، الذي انتقل إلى نادي الجزيرة الإمارتي، بمبلغ تجاوز 15 مليون ريال سنويا، في حين تمت صفقة انتداب البرازيلي الآخر إلتون ألميدا التي كلفت الخزانة الزرقاء تسعة ملايين ريال سنويا، الذي لعب لعدد من الأندية الأوربية، أبرزها إف سي كوبنهاجن الدانماركي ليحل بديلا عن اليوناني جورجيوس سامراس، الذي عاد لناديه السابق ويست بروميتش ألبيون الإنجليزي إثر فشله في تقديم نفسه بشكل جيد إبان فترة إعارته مع النادي العاصمي التي لم تستمر طويلا.
 
