أبو أيمن .. الطبيب الذي فقد وعيه بسبب هدف 

الأمنية الأخيرة لم تتحقق، هكذا ودع الدكتور المصري نبيل عبدالسلام أسوار نادي الاتفاق، بعد مشوار عملي أفنى فيه نصف عمره في رحلة ناهزت الـ 37 عاما، حيث عمل إخصائيا للعلاج الطبيعي، الذي كان يتمنى أن يشاهده يصعد إلى منصة التتويج في الدوري السعودي للنجوم، تماما كما حدث في 1983 الذي ظفر فيه فارس الدهناء باللقب في العام الثاني لـ "أبو أيمن". واستغنى الاتفاق عن "أبو أيمن"، أقدم إخصائي للعلاج الطبيعي في الملاعب السعودية، ليواجه الأول مقولة من أصدقائه مفادها أنه " لن يستطيع أن يعيش خارج النادي"، في إشارة إلى الفترة الطويلة التي قضاها بينهم، إلا أن يعتبر أن رحيله سنة حياة، وقال "لا يوجد شيء مستمر، هذه هي الدنيا".وتابع لـ"الاقتصادية": تمنيت أن يصعد الاتفاق إلى منصة التتويج في الدوري السعودي قبل مغادرتي أسوار النادي لأنني كنت شاهدا على بطولة عام 1983 وصادفت الموسم الثاني لي، لكن المركز الرابع، يعتبر جيدا قياسا بالظروف".وعد أبو أيمن حقبة المدرب الوطني خليل الزياني بالأفضل، وقال "محبوب من الجميع، ومعه حصدنا البطولات". وعن أغرب الإصابات التي مرت عليه، قال "حينما شارك الاتفاق في دوري أبطال العرب، تعرض اللاعب عبدالحليم فلاتة، لإصابة قوية، توجهنا به لأحد مشافي المغرب إذ خضع لعملية جراحية عاجلة لم تكلل بالنجاح بل أضرت بصحته لكن بعد عودتنا إلى السعودية اتجه لأمريكا للاطمئنان على وضعه الصحي وخضع لعملية أخرى ناجحة بيد أن الأطباء منعوه عن اللعب ليكمل دراسته لاحقا ويصبح مهندسا في شركة الكبرى".وتطرق إلى موقف لن ينساه خلال مباراة الاتفاق بالجزيرة الإماراتي في دوري أبطال مجلس التعاون الخليجي، وقال "انتصرنا في مباراة الذهاب 0/2 بتوقيع صالح بشير، كنا حينها نبحث عن الفوز أو التعادل لنظفر بلقب البطولة إلا أن المواجهة امتدت لأشواط إضافية بعد تسجيلهم ثلاثة أهداف قبل أن ينجح سياف البيشي، في تقليص الفارق وحينها انطلقت فرحا داخل أرضية الملعب وفقدت الوعي، اعتقدت أن المباراة انتهت وظفرنا باللقب لكن بعدها تبين لي أن قاعدة الهدف في أرض الخصم لا تحتسب في الأشواط الإضافية، ثم توجهنا إلى ركلات الترجيح التي كسبها أصحاب الأرض". وأشار إلى أنه أشرف على علاج العديد من اللاعبين خارج النادي، وقال "لدي مخزون كبير من العلاقات سواء لاعبين أو حكام، كنت أساعدهم خارج النادي"، لافتا إلى أن الإخصائي هو الوحيد الذي ينزل إلى أرضية الملعب ويحظى بتحية وتشجيع كبير من الجماهير كأي نجم.
 
