بلاتر يرد: هجوم مونج جون قليل الاحترام 

رد السويسري جوزيف بلاتر، المستقيل من رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، على اتهامات الكوري الجنوبي تشونج الذي وصف السلطة الكروية العليا بالمنظمة الفاسدة.
 وهاجم تشونج أمس الأول في باريس بعد ترشحه لرئاسة "فيفا"، بلاتر والمرشح الفرنسي ميشال بلاتيني، وقال نائب رئيس "فيفا" بين 1994 و2001 في مؤتمر صحافي "يمر "فيفا" اليوم بأزمة عميقة، في ظل هذه الظروف، فإن رئيس "فيفا" يجب أن يكون مديرا للأزمة ومصلحا".
 وتابع "المشكلة في "فيفا" هي أن الأمر الوحيد الذي يهتم به الغارقون في الفساد هو إخفاء هذا الفساد"، مضيفا "السبب الحقيقي الذي جعل "فيفا" يصبح منظمة فاسدة هو أن الشخص نفسه "بلاتر" يديره منذ 40 عاما. السلطة المطلقة تفسد بالتأكيد".
 ولم يكن بلاتر بطبيعة الحال راضيا عن تصريح تشونج، حيث رد على الأخير قائلا: "أقل ما يقال أن وصف السيد تشونج مونج جون لـ "فيفا" بـ "منظمة فاسدة" أمر مقلق، خصوصا أننا نتذكر ولا يمكن للسيد تشونج أن ينسى أنه كان نائب رئيس "فيفا" وعضوا في لجنة الطوارئ في "فيفا" لأكثر من 17 عاما من 1994 حتى 2011".
 وأشار بلاتر في بيانه إلى أن "الهجوم الشخصي" الذي شنه شونج في مؤتمره الصحافي كان "قليل الاحترام بحق جميع المعنيين"، مضيفا: "أريد التشديد مجددا على أن "فيفا" كرس نفسه من أجل تحسين المنظمة وسيواصل تقوية حوكمته ومبدأ المحاسبة. عملنا في هذا المجال في تطور متواصل ونحن مركزون على تحقيق أعلى المعايير من أجل المجتمع الكروي الدولي".
 ومن المؤكد أن تشونج أعلن حربا مفتوحة على بلاتر وبلاتيني الذي تحدث عنه الكوري الجنوبي أمس الأول، قائلا: "تعرفون العلاقة بين بلاتيني وبلاتر؟، إنه ليس وضعا صحيا لميشال، وأعتقد أنه من الجيد له ألا يكون مرشحا هذه المرة".
 وتجري انتخابات رئاسة "فيفا" في 26 شباط (فبراير) المقبل، ويعتبر بلاتيني الأوفر حظا لحصوله على دعم اتحادات قارية بارزة كاتحادات آسيا وأوروبا وأمريكا الجنوبية.
 وأكد تشونج أنه سيستمر في منصبه ولاية واحدة فقط في حال انتخابه بقوله "يمكنني تغيير "فيفا" في أربع سنوات، إنه تعهدي لمحبي كرة القدم في العالم".
 وكان تشونج، مالك القسم الأكبر من أسهم مجموعة هيونداي العملاقة، اتهم بلاتيني سابقا بأنه "ملوث" بشكل قاتل بسبب علاقاته السابقة ببلاتر، مضيفا "بلاتيني شخص جيد لكرة القدم، لكن هل سيكون جيدا بالنسبة لـ "فيفا"؟ لا أعتقد ذلك، إنه نتاج النظام الحالي لـ فيفا".
 
