الشباب يتلقى ضربة بإصابة هدافه الجزائري "بن يطو" 

تلقى الشباب المنتمي لدوري المحترفين السعودي لكرة القدم ضربة بعدما تأكد غياب الهداف الجزائري محمد بن يطو لشهر واحد على الأقل بسبب الإصابة. وقال الشباب في حسابه على تويتر اليوم الاثنين "أثبتت الفحوصات الطبية إصابة محمد بن يطو بتمزق في العضلة الخلفية ويحتاج إلى فترة تأهيل علاجي من 4-6 أسابيع بحسب تأكيدات الجهاز الطبي".
 ويتصدر بن يطو قائمة هدافي الشباب في الدوري برصيد 5 أهداف لكنه يتأخر بهدف عن المصري محمود عبد المنعم "كهربا" مهاجم الاتحاد و 5 أهداف عن السوري عمر السومة هداف المسابقة. وبعد سبع جولات من الدوري يحتل الشباب المركز الرابع برصيد 14 نقطة ويتأخر بنقطتين فقط عن الاتحاد المتصدر. وقدم الشباب عدة مباريات رائعة تحت قيادة مدربه سامي الجابر وحقق أربعة انتصارات أهمها عندما فاز 3-2 على الأهلي حامل اللقب بفضل ثلاثية في الشوط الثاني للخطير بن يطو.
 
