الملحق بلا تكافؤ .. مرهق ومستنزف 

يبدو أن قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم إلغاء مباراة الملحق بين صاحب المركز الـ 12 في مسابقة دوري جميل للمحترفين وثالث دوري الدرجة الأولى اعتبارا من الموسم الجديد، هو أكثر القرارات ترحيبا من الأندية من أصل حزمة قرارات أعلنها الاتحاد السعودي برئاسة الدكتور عادل عزت، ولا سيما أنه كشف أنه مرهق للأندية، فضلا عن استنزافها ماديا على الرغم من أن الملحق مباراتان.ووصف مصلح آل مسلم رئيس نادي نجران القرار بالصائب، حيث كانت هذه المباراة تقام حسب المادة (1/27) من لائحة المسابقات والبطولات، حيث تلعب مباراة "الملحق" على مباراتين ذهابا وإيابا، بنظام خروج المغلوب، يتأهل منها الفائز بمجموع المباراتين لدوري "جميل"، والخاسر يشارك في دوري الدرجة الأولى للموسم الرياضي وذلك وفقا للمادة (6/13) من اللائحة نفسها. وقال آل مسلم، الذي خاض فريقه الموسم الماضي التجربة الثانية من قرار إقامة مباراتي الملحق، "قرار الاتحاد السعودي إلغاء مباراة الملحق قرار صائب، بل من أهم القرارات التي اتخذها الاتحاد الجديد، الحقيقة أن القرار جاء متأخرا، تمنيت أنه كان من قبل". وأضاف "من واقع تجربة، القرار السابق كان مرهقا لفرق الدرجة الأولى، لم يكن فيه تكافؤ إطلاقا بين الفريقين نظرا لفارق الإمكانات، كان يستنزفه، ويحمله أعباء مالية ومعنوية، فرص التكافؤ غير موجودة، فارق الإمكانات يصب لمصلحة الطرف الآخر نظرا لاكتسابه الخبرة، ووجود اللاعبين المحترفين". واستشهد رئيس نجران بخوض فريقه مباراة الملحق الأخيرة أمام الباطن، وقال "الفريقان اللذان خاضاه في التجربتين خسرا نظرا للظروف التي مرا بها، كيف لو كان الآن بوجود ستة محترفين". وعن القرارات التي يصدرها اتحاد القدم برئاسة عادل عزت مقارنة بقرارات الاتحاد السابق، قال آل مسلم "اتحاد أحمد عيد اتحاد خبرة رياضية، واجتهد ويجب أن يذكر فيشكر، أما اتحاد عزت فاتحاد مرحلة، وقراراته مبشرة بالخير، ما يقوم به من قرارات يصب في مصلحة الكرة السعودية، إذا استمر في عمله فستشهد الكرة السعودية نقلة مميزة للمستقبل. تعاونه مع الأندية مميز، توجهه جيد، سيكون حازما وغير مجامل لأحد على حساب الآخر. ينتظر منهم الاستمرار على نهجهم الحالي ونتمنى لهم كل التوفيق لخدمة الكرة السعودية". واتفق مبارك العميري نائب رئيس نادي الباطن مع رأي آل مسلم، وقال "نحن أهل الملحق، التجربتان كنا الطرف الثابت فيهما، القرار عقلاني وصائب 100 في المائة"، موضحا "من الصعب أن يفوز فريق من الدرجة الأولى على فريق من دوري جميل للمحترفين، وبعد قرار السماح بالأجانب الستة والحارس الأجنبي أصبح الأمر مستحيلا". وتابع "حتى ماليا، القرار يستنزف كل الأطراف ومن بينها الاتحاد السعودي والنتيجة معروفة، لذلك أنا أتفق مع القرار وأتوقع أن يتفق معي الأغلبية".
 
