النصر .. القبض على 3 

أنهت إدارة نادي النصر تعاقدها رسمياً مع وليد عبدالله حارس فريق الشباب الكروي لثلاث سنوات مقابل 15 مليون ريال ومقدم عقد خمسة ملايين ريال بعد دخول اللاعب الفترة الحرة قبل أسبوعين التي تتيح له التوقيع لأي ناد دون موافقة ناديه الشباب على أن يمثل النصر الصيف المقبل.في المقابل، نجح سلمان القريني أمين عام النادي في إقناع الشابين سامي النجعي وعبدالرحمن الدوسري لتوقيع عقد احترافي خمس سنوات مقبلة حيث شهدت بنود العقود خطوة إدارية جديدة تتمثل في تطبيق الحوافز المالية بحسب مشاركات اللاعبين وتمثيلهم للمنتخب وتحقيق البطولات.فنيا، وصل المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون البارحة إلى الرياض حيث سيتواجد في تدريبات الفريق لعقد عدة اجتماعات مع الأجهزة الفنية على أن يتولى مهمة التدريب بعد مباراة الفريق المقبلة أمام الخليج.وكان الفرق قد واصل مرانه تحت إشراف تيوبراجا اشتمل على جري حول الملعب بسرعات مختلفة وبقياسات زمنية محددة مع تمارين بالحواجز قسم بعدها اللاعبين لمجموعتين ضمت المجموعة الأولى المدافعين ولاعبي المحور في حين ضمت المجموعة الثانية المهاجمين وصناع اللعب وطبقت كل مجموعة عددا من الجمل التكتيكية الدفاعية والهجومية. من جهة ثانية، اتفقت إدارة النصر مع صالح المطلق مدرب الفريق الأولمبي على تعيينه مستشارا فنيا على جميع الفئات، إضافة إلى استمراره في منصبه الحالي، لوضع الخطط والاستراتيجيات التي تساعد على تسيير العمل الفني وفق منظومة واحدة.وأوضحت المصادر أن المطلق سيعمل في وظيفته الجديدة، بجانب فريق عمل مكون من مدرب حراس، وآخر للياقة.وأكدت أن الفريق الفني لن يتدخل في الشأن الفني الذي يخص باتريس كارتيرون المدرب الفرنسي الجديد، إلا أنه من واجبه وضع التوصيات وما يحتاج إليه الفريق في بعض خطوطه، وترشيح المواهب السنية التي يمكنها أن تسد النقص، لاسيما أن النادي كان يعاني وجود سلبيات أبرزها انعدام التنسيق والتشاور بين الفئات السنية، ما تسبب في عدم الاستفادة من المواهب لمصلحة الفريق سوى حالات نادرة.
 
