ماميتش .. تحدي 3 نقاط بـ «اليورو» 

بعد أن لاحظ الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق النصر لكرة القدم على لاعبي فريقه قلة التركيز والتراخي في التدريبات وقلة الجدية عقب إجازة فترة التوقف، وبعد نشوة التأهل لنهائي كأس ولي العهد على حساب الهلال الغريم التقليدي ضمن نصف النهائي وخوفه من تأثير ذلك في مباراة فريقه الماضية أمام الاتفاق ضمن الجولة الـ 15 من دوري جميل للمحترفين، دخل في تحد بينه وبين اللاعب لبث الحماس والروح لتحقيق الفوز في تلك المباراة؛ كونها تشكل منعطفا مهما في استمرار النتائج الإيجابية وحتى لا يتأثر وضع الفريق في جدول ترتيب الدوري وسباق المنافسة على اللقب.وعلمت "الاقتصادية" أن المدرب الداهيه كما يحب أن يطلق عليه جماهير النصر، كان قد وعد اللاعبين قبل مباراة الاتفاق الماضية في حال فوزهم وتحقيق النقاط كاملة بمكافئة خاصة من "جيبه" بالـ "يورو" بخلاف مكافأة إدارة النادي، وإضافة إلى دخوله في تحد للفوز مع اللاعبين.وأوفى المدرب الكرواتي بوعده للاعبين وقدم لهم أمس الأول المكافأة الخاصة للجميع بمن فيهم لاعبو الاحتياط ومن هم خارج قائمة الـ 18 في تلك المباراة. ومنح زوران الأساسيين مبلغ 1100 يورو، فيما منح لاعبي الاحتياط مبلغ 750 يورو، حيث قدم اللاعبون شكرهم لمدربهم.
 
