بالوتيلي .. الباب ليس مغلقا 

عبر المهاجم المشاغب ماريو بالوتيلي عن نيته العودة إلى صفوف المنتخب الإيطالي، وشرح في مقابلة صحافية علاقته السيئة بنادييه السابقين ليفربول الإنجليزي وميلان.
 لم يحمل بالوتيلي ألوان إيطاليا منذ الخسارة أمام أوروجواي في كأس العالم 2014 في البرازيل، عندما خرج الاتسوري من الدور الأول، لكن بالوتيلي يعيش حاليا بداية رائعة مع فريقه نيس الفرنسي، إذ سجل خمس مرات في أول ثلاث مباريات له في الدوري، ما وضع الفريق الجنوبي على رأس ترتيب "ليغ 1" متقدما على "الثريين" باريس سان جرمان حامل اللقب وموناكو.
 ولم يستدع المهاجم البالغ 26 عاما إلى تشكيلة إيطاليا ضمن تصفيات مونديال 2018 لخوض مباراتي إسبانيا ومقدونيا، لكن في ظل مستواه الحالي لا يستبعد أن يعود إلى تشكيلة المدرب جامبيير فنتورا.
 وقال بالوتيلي لشبكة "سكاي سبورتس" الإيطالية "استبعادي كان صحيحا، لأني لا أستحق ذلك، من الأفضل ألا يختارني فنتورا الآن، لأنه عندما أعود أريد أن أكون في أفضل مستوياتي".
 فنتورا بدوره شجع المهاجم المثير للجدل على الاستمرار في انطلاقته المميزة، مشددا على أن "الباب ليس مغلقا أمام أحد، ليس هناك أي جدل حول قدراته الفنية لقد عاد للعب، لكن يجب أن يستمر في أدائه الجيد".
 ويبدو أن بالوتيلي قد دخل في منعطف جديد في مسيرته الساخنة، فبعد ثلاث سنوات صاخبة مع مانشستر سيتي الإنجليزي، انضم إلى ميلان في كانون الثاني (يناير) 2013 ثم إلى ليفربول في 2014.
 لم يتأقلم بالوتيلي في ملعب انفيلد رود، وعاد إلى ميلان على سبيل الإعارة الموسم الماضي، ليعاني إصابة في فخذه.
 لكن بعد انتهاء إعارته وعودته إلى ليفربول الصيف الماضي، قضى المدرب الألماني يورجن كلوب على آماله بالعودة إلى الفريق الأول، ونصحه بالانتقال إلى فريق آخر.
 وقال بالوتيلي "كلوب لا يعرفني، تحدثت إليه مرة واحدة، وطلب مني الذهاب إلى مكان آخر، أن أعمل بجهد ثم أعود، لذا قلت وداعا لهم، وبأنهم لن يروني في المستقبل".
 وادعى بالوتيلي أنه لم يتأقلم مع ليفربول وميلان، مضيفا "ليست غلطة أحد، لم تكن البيئة المناسبة لي مع الفريقين".
 وتابع "لم أرتكب أخطاء في أدائي أو سلوكي، لكني تعرضت للإصابة وهذا ما لا يمكنني التحكم به".
 ورأى بالوتيلي أن الأجواء في ميلان، بطل أوروبا سبع مرات، كانت فوضوية، وقال "المشكلة هناك تكمن في الإدارة، هناك شخص واحد وهو ظاهرة، الرئيس التنفيذي أدريانو غالياني، الباقي فوضى".
 سجل بالوتيلي حتى الآن ستة أهداف في خمس مباريات ضمن جميع المسابقات مع نيس، لكن في مواجهته الأخيرة ضد لوريان (2/1) عندما سجل هدف الفوز، نال بطاقة حمراء ظالمة.
 ويبرر نجاحه الحالي بتأقلمه مع زملائه الجدد والبيئة الفرنسية على الساحل المتوسطي: "في البداية، اخترت نيس من أجل الطقس. أردت أن أعيش في مكان جميل ومريح، السبب الآخر هو وجود مجموعة جيدة من اللاعبين، ونحن في أعمار متقاربة".
 
