أمير الرياض يستقبل رئيس مجلس إدراة نادي الهلال 

استقبل الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض في مكتبه بقصر الحكم اليوم ,صاحب السمو الأمير نواف بن سعد بن عبدالله رئيس مجلس إدارة نادي الهلال وعددا من أعضاء مجلس الإدارة وأعضاء الجهازين الإداري والفني ولاعبي الفريق الأول وذلك بعد تحقيق النادي بطولتي كأس خادم الحرمين الشريفين وكأس السوبر السعودي .
 وهنأ الأمير فيصل بن بندر الجميع على البطولتين , مشيدا بالمستويات الفنية التي أهلت الفريق في مشوار إنجازاته .
 وشدد سموه على أهمية التحلي بالأخلاق الرياضية الحميدة والمنافسة الشريفة ، لأن الجميع أبناء وطن واحد وبنهاية الإنجاز يعود على الوطن وأبنائه ، متمنيًا لجميع الفرق التوفيق والنجاح في البطولات المحلية والدولية .
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 
