براون: الجزائيات لافتة للنظر 

"الاقتصادية" من الرياضقطع الأرجنتيني خوان براون مدرب فريق الهلال لكرة القدم، بأن الجزائيتين الأخيرتين اللتين احتسبهما الحكم أمام العين الإماراتي 1 /2، في الجولة الخامسة في دوري أبطال آسيا أمس، غير صحيحتين، وقال، "شيء لافت للانتباه أن تحتسب ضدك ثلاث ركلات جزاء في شوط واحد وأعتقد أن الركلتين الأخيرتين غير صحيحتين، بعد ما شاهدت اللقطات أكثر من مرة وإن كانت الأولى صحيحة فهي فاول لم يحتسب لنا". وأضاف خلال المؤتمر الصحافي "نحن نملك لاعبين يملكون الخبرة العالية، حصلنا على فرص كثيرة في الشوط الأول ولكن لم نستفد منها". وحول نزال الأهلي المقبل في الجولة قبل الأخيرة في الدوري السعودي للمحترفين قال، "سنبدأ التحضير للقاء الأهلي من اليوم، ولا اعتقد بأن هذه المباراة ستؤثر علينا، وسنعمل كل ما بوسعنا للظهور بشكل جيد في هذه المباراة".من جهته، شدد اللاعب محمد الشلهوب أن احتساب ثلاث جزائيات غير من تركيزهم في اللقاء، مشيرا إلى أن الفريق سيعمل على تدارك الوضع، تأهبا للنسخة الآسيوية المقبلة لتعويض الجماهير.
 
