برشلونة وجارسيا .. صفقة مجانية 

 بيب جوارديولا مدرب فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم أنباء سارة لعشاق ناديه السابق برشلونة الإسباني، وذلك عقب تتويجه مع فريقه بكأس رابطة الأندية الإنجليزية بالفوز على توتنهام 1/0 أمس الأول. واعترف المدرب الإسباني بشكل لا لبس فيه، أن المدافع إريك جارسيا نجح في تنفيذ مخططه، برفضه تمديد عقده مع مانشستر سيتي، ليحقق حلمه بالعودة إلى مسقط رأسه في برشلونة الموسم المقبل، وهو ما دفع جوارديولا لاستبعاد لاعبه المفضل من مباراة توتنهام. وقال جوارديولا في تصريحات نقلتها صحيفة "موندو ديبورتيفو" الإسبانية أمس "جارسيا أحد اللاعبين المفضلين بالنسبة لي، أود أن يكون لدي 15 نسخة منه". وأوضح: "سبب عدم استدعائه أمس الأول هو أنني أعتقد أنه سيوقع لبرشلونة". وينتهي عقد جارسيا مع مانشستر سيتي، بنهاية الموسم الجاري، وسط أنباء تفيد بأنه سيعود لبرشلونة، في صفقة مجانية، بعدما رحل عن النادي الكتالوني في صيف 2017، لكنه لم يحصل على فرصة كبيرة مع الفريق الإنجليزي.