جميل: النصر يريد الذهب .. سنوفق 

استعاد أحمد جميل القائد السابق لفريق الاتحاد لكرة القدم، ذكريات الزمن الماضي، قبل المواجهة بين النصر والاتحاد الجمعة المقبل في نهائي كأس ولي العهد، موضحا أن اللقاءات السابقة التي جمعتهم بنجوم مثل ماجد عبدالله ومحيسن الجمعان وغيرهما من المتميزين رائعة ولا تنسى وقال، "على الرغم من أننا زملاء في المنتخب السعودي لكرة القدم، وتمتد علاقاتنا الطيبة حتى خارج الملعب، إلا أنه حينما يحين موعد اللقاء فوق أرضية الملعب فإن الفوز فقط ما يسيّطر على تفكيرنا، لذا فالكل حريص على تقديم كل ما لديه، في كثير من الأحيان تجد أن درجة العنف فيما بيننا عالية للغاية وكأنه لا علاقة تجمعنا، بيد أن المياه تعود لمجاريها بمجرد خروج صافرة النهاية من قبل الحكم، لنذهب ونتعانق لأننا إخوة من الأساس".وبيّن "الاتحاد والنصر سبق أن خاضا كثيرا من النهائيات في مختلف البطولات، وما زلت أذكر النهائي أمامهم في العام 1411، خلال مسابقة كأس ولي العهد، وقتها كسبناهم عبر ضربات الجزاء، أتمنى أن نكرر ذات الإنجاز في الرياض وأمام ذات المنافس".وأشار إلى أن نهائي الجمعة، لا يمكن التنبؤ بنتيجته مهما كانت ظروف الفريقين، وقال، "اللقاء من المواعيد التي تجمع الكبار، من الصعب أن يخضع لأي معايير مسبقة خاصة أنه نهائي على بطولة مهمة". وأوضح "الاتحاد على الرغم من كل الظروف التي يمر بها هذا الموسم الا أنه خالف التوقعات وظهر بشكل مختلف تماما ونافس على بطولة الدوري، بلغ نهائي كأس ولي العهد، وقدّم اللاعبون كل ما لديهم، موقعة الجمعة ستكون 90 دقيقة تحتاج اللعب بكل روح وتفانٍ وهي عناصر متوافرة في هذا الكيان منذ عهود خلت، والآن أملنا كبير في العودة للذهب ولمنصات التتويج التي نحن على أعتابها".وقال، "أتمنى من اللاعبين الهدوء في اللقاء واللعب بالأسلوب الذي ظهروا عليه منذ بداية الموسم، كما أن النادي بجميع منسوبيه مطالب بعدم الضغط عليهم، إنها كرة قدم، مثلما تريد الفوز كذلك النصر لا تنقصه الرغبة في حصد الذهب، وكلاهما مؤهل للفوز لذلك لا بد من الهدوء والإعداد النفسي الجيد".وختم " شخصيا يسيطّر علي التفاؤل في لاعبي الاتحاد، وأتمنى أن يوفقوا في إسعادنا بالذهب والعودة لجدة بكأس البطولة الغالية".
 
