المفرج: اختزلوا كلام دونيس 

شدد فهد المفرج مدير الكرة في نادي الهلال، أنه ستتم مناقشة المدرب اليوناني دونيس حول المقترحات التي طرحت خلال اجتماع لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، مع الأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا، وتحديد المشاركة بحسب الأيام وليس باختيار التاريخ، قبل إصدار القرار النهائي.
 وكان الدكتور خالد المقرن قد أوضح أنهم منحوا الأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا "الهلال، النصر، الأهلي، والاتحاد" الروزنانة الخاصة في جدول الدور الثاني للمسابقات ومنحوا مهلة حتى الأربعاء لتحديد الأيام المناسبة لهم، كون لهم الأولوية في الجدولة.
 وأضاف المفرج "كان هناك مقترح بتقديم دور الـ16 من كأس الملك في بداية كانون الثاني (يناير) المقبل، ولقي تأييد الجميع فيما سيكون هناك ضغط في دور الثمانية ودور نصف النهائي؛ كونها في نهاية الدوري بين الجولات 23 و24 مع بداية دوري أبطال آسيا، وسنسعى جميعاً لتفادي ضغط تداخل البطولات"، رافضا في الوقت ذاته تقييم مجموعة الهلال في البطولة الآسيوية، مشيرا إلى أن الجولتين الثانية والثالثة ستكشفان قوتها من ضعفها.
 وحول تأثر الفريق بعد خسارته من الأهلي، قال "هي خسارة ثلاث نقاط، وصحيح أنها من منافس، لكن سبق أن خسرنا من الاتحاد وعدنا، وهذا ما يميز الهلال، فالأهم العودة وحصد مزيد من النقاط".
 وأبدى استغرابه حول ما أثير على تصريحات المدرب اليوناني دونيس بعد المباراة ومهاجمته لقرارات الحكم الأجنبي، قال "بكل أسف اختزلوا حديث دونيس في أنه يطالب بالحكم المحلي لكي يجامل الهلال، ولكن طوال المباريات الماضية الحكام لم يمنحونا نقاطها، بل الانتصار جاء بتوفيق الله ثم مجهودات المدرب واللاعبين داخل الملعب، والحكم المحلي تحديداً ممكن يخطئ وممكن يصيب، ولكن نتيجة المباريات الجماهيرية دائما يكون الحكم متهما أنه خلف الفوز أو الخسارة".
 وزاد "مع الأسف يأتوننا بحكام أجانب غير معروفين"، مطالباً بإحضار حكام على مستوى عال مثل حكم مباراة فريقه والنصر في كأس الملك النسخة الماضية الذي ظهر بمستوى رائع بشهادة الجميع.
 وأشار إلى أن محترفي الفريق الأربعة سيواصلون حتى نهاية الموسم، مستبعداً فكرة الاستغناء عن المهاجم البرازيلي ألميدا رغم المطالبات الجماهيرية، وقال "نحترم آراءكم ولكن لا نقيس اختياراتنا بالعاطفة"، مبينا أن أي لاعب لا يظهر بمستوى ثابت في كل المباريات، وطبيعي أن يؤدي بمستوى أقل في عدد منها.
 واستنكر الترشيحات المبكرة حول انحصار المنافسة على لقب الدوري بين الهلال والأهلي فقط، وقال "كل الأندية لديها القدرة على المنافسة حتى الخليج الذي يمتلك 15 نقطة كون تبقى له 16 جولة يمكن خلالها قلب الطاولة".
 
