البطي: لن نعاقب 

أكد عادل البطي رئيس فريق عمل دراسة الأندية أن فريقه أعد توصيات، حيث لا يوجد هناك في الوقت الحالي شيء ملزم لرعاية الشباب للتطبيق، إلا أنها مستقبلا ستكون ملزمة للموسم ما بعد المقبل.
 وأضاف: "أمام كل الأندية معايير محددة سيكون الجميع مطلعا على تحديدها هل هي أندية منافسة أم أندية ممارسة، والوضع واضح رغم أن الجميع قلق، وأعتقد أنه مشروع دولة ويخدم الشباب"، مشيرا إلى أنه لم يتطرق لدمج أو إلغاء الأندية خلال الدراسة.
 واستدرك: "بالعكس نسعى إلى توسيع رقعة الممارسة الرياضية للشباب، ودعمها ماليا". وعن الأندية التجارية، قال: "نحنُ كفريق عمل زرنا رجال أعمال وبشكل فردي، والكل بارك ويتمنى الدخول، ولا سيما أن هدفهم ربحي، لكن أتمنى التفريق بين التخصيص وبينها، حيث ستكون التجارية شركة معينة تستطيع إنشاء ناد وبإمكانه أن ينافس بأي لعبة يختارها طبعا، ترضخ أنظمتها الفنية تحت اتحاد اللعبة". وأشار البطي إلى أن بعض الأندية التي تمت زيارتها تستعين بلاعبين من مناطق ثانية، مضيفا: "هذا الأمر جعلنا نفتح تلك الأندية إلى الممارسة مستقبلا، واستفادة أبناء المنطقة منها بشكل كبير، إضافة إلى أن هناك عددا من الأندية مسجلة أكثر من لعبة للاستفادة من الإعانة المالية، بينما لا يوجد لديها إلا لعبة أو لعبتين، لذا يلزم تقسيمها إلى ممارسة ومنافسة فقط، أما حكاية العقاب فليست من صميم عملنا إطلاقا". وأوضح أن الألعاب الفردية ستتبناها رعاية الشباب بدعمها ماليا، ومتابعتها لبناء جيل رياضي أولمبي يخدم الوطن.
 
