بولت ينسحب من التصفيات الأولمبية في جاميكا بسبب الإصابة 

قبل دقائق فقط من نهائي سباق 100 متر انسحب العداء الشهير يوسين بولت حامل الرقم القياسي العالمي من التصفيات الأولمبية في جاميكا أمس الجمعة بسبب إصابته بتمزق جزئي في عضلات الفخذ الخلفية.
 وأكد مدير أعملاه نوجنت ووكر الانسحاب قبل 20 دقيقة من السباق.
 وقال ووكر "بولت سيغيب عن بقية التصفيات الأولمبية في جاميكا بسبب عذر طبي."
 ولا يعني الانسحاب غياب بولت عن الأولمبياد في ريو دي جانيرو في أغسطس آب المقبل حيث يتوقع أن يدافع عن لقبي سباقي 100 و200 متر لأن اللوائح في جاميكا تسمح باستثناءات طبية.
 وقال بولت "سأسعى للحصول على علاج طبي على الفور وأمل أن أظهر في كامل لياقتي في لقاء في لندن في 22 يوليو حتى أضمن الوصول للألعاب الأولمبية في ريو دي جانيرو."
 
