قطر تعبث .. المهندي مساند لتاج إيران .. وسامي يرد 

اصطف القطري سعود المهندي رئيس لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بجانب الإيراني مهدي تاج عضو اللجنة، في المطالبة بعودة إقامة مباريات الأندية السعودية مع نظيرتها الإيرانية في أراضيها خلال الاجتماع الذي عقد أمس في طوكيو واستمر أكثر من خمس ساعات.وطرح على طاولة الاجتماع إقامة المباريات في أرض محايدة ومنها المتعلقة بالأندية السعودية والإيرانية حيث أكد تاج أن بلاده ترحب بالسعوديين وأنهم لا يتعرضون فيها إلى أي مضايقات تستدعي نقل مبارياتهم إلى أرض محايدة. وظهر المهندي مساندا ومؤيدا لتاج، بينما جاء رد سامي الجابر بأن تبقى المباريات على ما هي عليه أي في أرض محايدة، لاسيما أن المشكلة ما زالت مستمرة حيث يحظر على السعوديين السفر إلى إيران لوجود مخاطر بعد الهجوم على السفارة والقنصلية السعوديتين وإحراقهما من قبل الإيرانيين.ووقف الإماراتي عبدالله الجنيبي نائب رئيس اتحاد بلاده وعضو اللجنة بقوة بجانب المطالب السعودية، مؤكدا دعمه بالكامل وضرورة استمرار إقامة مباريات الأندية السعودية والإيرانية في أرض محايدة.في السياق ذاته، بدأت السعودية بالتحرك على مستويات عالية للتصدي للتصرفات القطرية والإيرانية تجاه الكرة السعودية في الاتحاد الآسيوي وإيقاف العبث القطري الذي يحاول التأثير على المنتخبات والأندية على حد سواء.وكان الاتحاد الآسيوي قد أرسل استمارة إلى الاتحادات الأهلية تتضمن استفسارات عن البلدان التي يقع عليها حظر السفر من قبل حكوماتها أو يوجد مخاطر على ممثليها، حيث ردت السعودية بأن اللعب في إيران ما زال يعد مخاطرة بالنسبة للسعوديين إضافة إلى استمرار الحظر الذي تفرضه الحكومة على مواطنيها بالسفر إلى إيران حفاظا على سلامتهم.يشار إلى أن لجنة المسابقات طلبت أن تقوم الاتحادات الوطنية الأعضاء التي تتأثر بقرارات حظر السفر، بالتواصل مع حكوماتها من أجل السماح لفرق كرة القدم بالحصول على استثناء من هذه القرارات. وتنص تعليمات الاتحاد الآسيوي على أن يتم إصدار تأشيرات السفر وتوفير الأمن والسلامة من قبل الاتحاد الوطني المضيف، وأوصت لجنة المسابقات أن يتم تذكير الحكومات بهذه التعليمات. كما أوصت أنه عند الضرورة، يقوم وفد عالي المستوى من الاتحاد الآسيوي للعبة بالعمل على إيجاد حل بين الأطراف المعنية. وفيما يتعلق بمسابقات الأندية، ستقام قرعة دوري أبطال آسيا في كوالالمبور في 6 كانون الأول (ديسمبر)، وأعربت اللجنة عن رغبتها في المحافظة على نظام المباريات الذهاب والإياب في أهم بطولات الأندية القارية على مستوى الأندية، بغض النظر عن مكان إقامة المباراة. وأوصت اللجنة بعمل دراسة للتكاليف والفوائد، بناء على مقترح الاتحاد السعودي لكرة القدم بخصوص إقامة مسابقات الفئات العمرية على أساس عدم الفصل بين المناطق الجغرافية في مرحلة التصفيات، وحيث تكون قرعة التصفيات مفتوحة.
 
