بوروسيا مونشنجلادباخ يعلن رسميا تعيين شوبرت مدربا للفريق 

أعلن نادي بوروسيا مونشنجلادباخ الألماني لكرة القدم اليوم الجمعة تعيين أندري شوبرت رسميا في منصب المدير الفني للفريق حتى عام 2017 بعد أن نجح في إعادة الفريق للطريق الصحيح خلال فترة توليه المهمة كمدرب مؤقت.
 وكان شوبرت، مدرب فريق تحت 23 عاما بالنادي، قد تولى مهمة تدريب الفريق الأول بشكل مؤقت قبل شهرين مكان لوسيان فافري الذي رحل بعدما خسر الفريق أول خمس مباريات له بالدوري هذا الموسم.
 وتحت قيادة شوبرت، حقق مونشنجلادباخ ستة انتصارات في الدوري وتعادل واحدا ليصعد الفريق إلى المركز السادس بجدول البوندسليجا ، كما حقق تعادلين في دوري أبطال أوروبا أمام يوفنتوس الإيطالي.
 وكان النادي يخطط في البداية لإسناد مهمة الفريق إلى شوبرت بشكل مؤقت لحين الاستقرار على مدير فني جديد ، لكن النجاح الذي حققه إلى جانب شعبيته بين لاعبي الفريق أقنعا إدارة النادي بأنه المدرب الأنسب.
 وقال ماكس إبيرل مدير الكرة بالنادي "أندري قدم عملا مقنعا للغاية خلال الأسابيع الثمانية الماضية وحقق نتائج رائعة مع الفريق.. أجرينا محادثات مكثفة خلال الأيام الأخيرة. وأدركنا أن الفريق في أيدي أمينة وبالتالي قررنا التعاقد معه ليكون المدير الفني للفريق."
 
