تخفيض  عقوبة  خارا  لمباراتين 

خفضت اللجنة التأديبية في اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم عقوبة جونزالو خارا مدافع منتخب تشيلي من ثلاث مباريات إلى مباراتين بعد النظر في طلب الاستئناف المقدم من الاتحاد التشيلي.
 وكانت اللجنة قد قررت فرض إيقاف خارا ثلاث مباريات بسبب قيامه بحركة غير رياضية ضد الأوروجويائي أدينسون كافاني في المباراة بين المنتخبين في ربع نهائي "كوبا أميركا" 2015 المقامة في تشيلي.
 وأوضح اتحاد أمريكا الجنوبية في بيان له أن الاتحاد التشيلي تقبل العقوبة في بادىء الأمر لكنه عاد وتقدم باستئناف ما أدى إلى تخفيضها لمباراتين.
 كما تم تخفيض العقوبة المالية بحق خارا من 7500 دولار إلى خمسة آلاف دولار.
 ورغم تخفيض العقوبة إلى مباراتين، فإن خارا لن يتمكن من اللحاق بمنتخب بلاده في المباراة النهائية السبت المقبل ضد الأرجنتين أو باراجواي، كما أنه غاب عن مباراة نصف النهائي ضد بيرو 2/ 1.
 
