مانشستر يونايتد يصرف 75 مليونا لتعويض فان بيرسي 

رصد نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي مبلغ 60 مليون جنيه استرليني للتعاقد مع توماس مولر مهاجم بايرن ميونيخ الألماني، وأبدى أيضا اهتمامه بضم المهاجم السنغالي ديافرا ساخو لاعب فريق ويست هام يونايتد لكرة القدم خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية.
 ووفقا لما نشرته صحيفة ديلى ستار، وصحيفة ديلي ميل، فإن لويس فان جال مدرب فريق مانشستر يونايتد، يرغب في ضم مولر أو ديافرا ساخو لتعويض رحيل الهولندي روبين فان بيرسي لصفوف فنربخشة التركي.
 يذكر أن علاقة مولر توترت مع الإسباني بيب جوارديولا المدير الفني لفريق بايرن ميونيخ، وقد تتسبب تلك العلاقة في رحيله عن النادي.
 في المقابل، سجل ديافرا ساخو البالغ من العمر 25 عاما، 12 هدفا في 26 مباراة لعبها في الموسم الماضي، كما سجل أمام مانشستر يونايتد في المباراة التي خسرها ويست هام بنتيجة 2/1.
 
