عيادة  الهلال بلا مصابين 

سجلت عيادة نادي الهلال، خروج آخر المصابين منها، بعد أن أكمل اللاعب ماجد النجراني برنامجه التأهيلي والعلاجي الذي خضع له الأسبوعين الماضيين، إلا أن حظوظه في المشاركة في لقاء فريقه أمام النصر في الجولة الـ 13 من دوري جميل للمحترفين تبدو ضئيلة، رغم مشاركته في مناورة الأمس.
 وطبق المدرب الأرجنتيني رامون دياز مناورة في نصف الملعب، تأهبا لمنازلة النصر، فضلا عن التدريبات التكتيكية، والفنية، واختتمه بتدريبات تفكيك العضلات.
 وشارك في تدريب الأمس، القائد ياسر القحطاني، بعد أن غاب أمس الأول إثر وجوده في دبي الإماراتية لارتباطه بأحد المهرجانات.
 
