العفالق: من لا يأكل بيده لا يشبع 

شدد سعد العفالق رئيس نادي الفتح أن التركيز سيكون سلاح فريقه في الجولات الأربع المتبقية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين إذا أراد البقاء وعدم الهبوط إلى دوري الدرجة الأولى، واصفا إياها بـ"المباريات الحساسة" كونها أمام فرق منافسة على البقاء. ويحتل الفتح المركز الـ14 في سلم ترتيب الدوري برصيد 26 نقطة، وسيقابل الحزم "27 نقطة"، الاتحاد "27 نقطة"، وضمك "25 نقطة"، والتعاون "32 نقطة". وقال لـ«الاقتصادية» العفالق، "سنلاقي فيما تبقى من مباريات فرقا قريبة من الفتح نقطيا، ستكون جولات حساسة على الأندية جميعها، لكن علينا التركيز إذا أردنا البقاء"، مؤكدا أنهم لن ينتظروا مساعدة أي فريق في الجولات لضمان البقاء، وقال "نحترم جميع الفرق، لكن الذي لا يأكل بيديه لا يشبع، سنلعب جميع المباريات من أجل الفوز والابتعاد عن حسابات الهبوط". ووصف العفالق فريقه بعد العودة من التوقف بالمميز، وقال "حققنا سبع نقاط من أصل 12 وخسرنا خمس نقاط، قابلنا الهلال متصدر المسابقة، والاتفاق المنافس في المقدمة، وأضعنا الفوز أمام الهلال أو التعادل على أقل تقدير بعد الخسارة 1 /2، ولولا حالة الطرد لما تعادلنا مع الاتفاق سلبيا، البطاقة الحمراء أثرت فينا، وعلينا الآن التركيز في المباريات المقبلة، الآن نسير في وضع جيد".
