المشيقح رئيسا مؤقتا لنادي النصر .. وفتح باب الترشح غدا 

أصدر الأمير عبد الله بن مساعد رئيس هيئة الرياضة اليوم قرارا بتكليف فهد المشيقح كرئيس مؤقت لنادي النصر حتى موعد انعقاد الجمعية العمومية وانتخاب رئيس جديد. ويشغل المشيقح منصب نائب الرئيس بالنادي وبحسب القرار سيكون خالد الرشيدان ومنصور بن شاهوب عضوين بالإدارة المؤقتة. وشمل القرار فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي النصر بنظام القائمة اعتبارا من غد الثلاثاء لمدة 15 يوما. وكلفت الهيئة مكتب العظم والسديري للمحاسبة القانونية لحصر وتدقيق المديونيات والالتزامات المالية والمساهمة في إعداد التقرير المالي قبل انعقاد الجمعية العمومية.
 
