الزيد: قوة المباريات زادت البطاقات والجزائيات 

 خوض 16 جولة في النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إلا أن عدد البطاقات الحمراء في 126 مباراة وبوجود مباراتين مؤجلتين، تفوقت على أعداد البطاقات في نسختين من الدوري. وظهرت البطاقة الحمراء في النسخة الحالية بـ25 بطاقة حمراء، أكثر من مواسم 2012 / 2013 الذي ظهرت البطاقة الحمراء فيه 23 مرة، وموسم 2017 / 2018 الذي ظهرت البطاقة الحمراء فيه 17 مرة "الأقل في نسخ الدوري السعودي للمحترفين" وعلى بعد أربع بطاقات لمعادلة موسم 2016 / 2017 بعدد (29 بطاقة)، فيما يعد موسم 2018 / 2019 الأكثر ظهورا للبطاقة الحمراء بواقع 61 مرة. كما زاد عدد ضربات الجزاء المحتسبة في مباريات الدور الأول في النسخة الحالية، والبالغة 57 ضربة عن كامل عدد الجزائيات المحتسبة في موسم 2015 / 2016 والبالغة 48 جزائية، وموسم 2013 / 2014 والبالغة 38 جزائية، وموسم 2011 / 2012 والبالغة 47 جزائية، ومعادلة لعدد جزائيات موسم 2012 / 2013، وموسم 2017 / 2018 نفسهما بـ57 جزائية. ويعد موسم نسخة الموسم الماضي أكثر مواسم المسابقة احتسابا لركلات الجزاء بواقع 96 جزائية. ولم يضع الخبير التحكيمي عبدالرحمن الزيد رئيس لجنة الحكام السابق وجود تقنية الفيديو الـVAR السبب الوحيد والأبرز لارتفاع أعداد البطاقات الحمراء أو ركلات الجزاء، وقال: "نعم هي عامل مساعد، في السابق يفوت أكثر من جزائية وبطاقة حمراء اليوم تقلص العدد". وشدد الزيد على أن الأسباب الرئيسة هي قوة المنافسة، قوة الفرق، وقال: "اليوم تغير الوضع، المنافسة حامية جدا، وجود العناصر الأجنبية وتطور اللاعب المحلي زادا من الحماس وقوة المباريات". وأضاف "اليوم لا تعرف من يكسب ومن يخسر مهما كان الفريق صاحب المركز، بالأمس كانت قوة المباريات قليلة، الوضع تغير، كل المباريات قوية وماتعة وهذا من أهم أسباب ارتفاع ضربات الجزاء وتزايد أعداد البطاقات الحمراء".