الدوسري: وقفتكم .. كي لا نهبط 

يرفض المدرب الوطني حمد الدوسري (57 عاما) وصف خطوته بتدريب فريق القادسية لكرة القدم، بعد نهاية 14 جولة من دوري عبد اللطيف جميل بـ «المغامرة»، حيث ينادي بتسميتها برد الدين للنادي الذي قدمه لاعبا ووصل إلى ما وصل إليه.
 الدوسري بعد ست مباريات استطاع الظفر منها بثلاث نقاط من ثلاثة كبار: الهلال، النصر، والاتحاد، إلا أنه سقط أمام الأهلي، يقول إنه حققها بعد دراسته لخصومه، وأن وضعية جدول المسابقة حرمته حتى الآن من تسجيل الانتصار الأول.
 وتمنى الدوسري خلال حواره مع "الاقتصادية"، من جميع محبي النادي بدعم فريقه، وأنه متأكد أنه لن يعود مرة أخرى لمصاف أندية الدرجة الأولى، كما توقع أن يظفر الهلال بلقب الدوري السعودي، إليكم الحوار:
 هل تعتبر قبولك الإشراف على القادسية بوضعه الحالي، مغامرة، ولا سيما أنه وافد جديد لدوري عبداللطيف جميل؟
 منذ أن طلبت مني إدارة القادسية تدريب فريقها، لم أتردد لحظة، كيف أرفض طلب النادي الذي ترعرعت فيه، وعرفني الناس منه، النادي له أفضال كثيرة علي، لكن أن تكون مغامرة فلا أعتقد، خاصة أن الفريق يحتاج إلي خلال هذه الفترة، وأنا رهن إشارة النادي، وكلي ثقة بأن نتجاوز هذه الأزمة، ونبقى في دوري عبداللطيف جميل.
 بعد التونسي جميل بلقاسم، والبرازيلي ألكسندر جالو جاء الدور عليك، هل تعدد المدارس أثر في نتائج القادسية؟
 نعم، القادسية مر بمدرستين تدريبيتين، كل مدرسة لها طريقتها الخاصة، بالفعل في البداية كنت أعاني هذا الموضوع كثيرا لعدم الاستقرار الفني، عندما أردت تطبيق التكتيك الخاص بي توقعت أن يكون صعباً ما، لكن حاولت أن أطبق تلك الطريقة في مباراة النصر ونجحنا، استطعنا الخروج بالتعادل، ما أعطى اللاعبين ثقة أكبر بباقي المباريات، تعادلنا مع فرق كبيرة مثل الهلال، والاتحاد أيضا، إلا أننا في مباراة الأهلي لم نوفق.
 على ذكر مباراة الاتحاد والقادسية التي انتهت بالتعادل 1/1، وما شابهها من أحداث، هل أنت مع إعادتها؟
 عملي في الملعب فني فقط، الأمور الإدارية لا تخصني، ما حدث في المباراة يعتبر خطأ من الحكم، هذا ليس باختصاصي، لكن إذا أعيدت المباراة فنحن جاهزون لذلك، وذلك لثقتي في لاعبي فريقي بتجاوز الاتحاد ونكسب ثلاث نقاط بدلا من نقطة واحدة.
 لعبت لقاء الأهلي بتكتيك النزالات التي لعبتها أمام النصر، الاتحاد، والهلال، فخسر فريقك، ولا سيما أن الخطة باتت مكشوفة؟
 لكل مباراة، تكتيك معين، لم ألعب بالتكتيك نفسه في جميع المباريات، كل فريق له طريقة معينة، المشكلة أن القادسية لعب مباريات متتالية مع أربعة فرق من أقوى فرق دوري عبداللطيف جميل، هذا الجدول لم يساعدني كثيراً حتى أتعرف على جميع اللاعبين عن قرب لضيق الوقت، الفرق التي لعبت أمامها جماهيرية، ومنافسة على لقب الدوري السعودي، أصاب ذلك اللاعبين بشيء من الإرهاق، لكن أن ألعب بالتكتيك نفسه في جميع المباريات، فهذا الأمر لا نتفق فيه مع أحد إطلاقا، جميع المدربين يدرسون أي فريق قبيل اللعب معه، لا بد من تغيير التكتيك حسب مجريات المباراة.
 ماذا عن وضع القادسية حالياً؟
 الفرصة مواتية بأن يتحسن وضعه بعد فترة التوقف، ما يساعدني على أن أفرض أسلوبي أكثر مع اللاعبين، أتعرف على اللاعبين عن قرب وتجربة بعض اللاعبين، بعد ثلاث مباريات ودية أمام النهضة، الخليج، والدفاع الجوي، الأمر الذي يساعدني على تطبيق بعض التكتيك الذي أريد تطبيقه في باقي مباريات دوري عبد اللطيف جميل، إضافة إلى الوقوف على اللاعبين البدلاء.
 ألا تخشى على فريقك أن يهبط إلى دوري الدرجة الأولى في ظل تحسن الأندية المهددة بالهبوط؟
 التوفيق من الله عز وجل أولا، لكن نحن ثقتنا بالله ومن ثم اللاعبين أن يقدموا كل ما لديهم من أجل البقاء، وسبق أن قلت لك إن ثقتي باللاعبين كبيرة، وبتكاتف الكل إداريا، وفنيا، وجماهيرا سيتحقق ما نصبو إليه، وإن شاء الله نرضي عشاق النادي بالبقاء والحصول على مركز متقدم.
 الكثير من منسوبي وأنصار ومحبي القادسية غير راضين عن اللاعبين الأجانب، ولا سيما أن اللاعبين المحليين أفضل؟
 اللاعبون يحاولون يقدمون ما لديهم، استلمت القادسية واللاعبون موجودون، ما يعني أني لا أستطيع جلب لاعبين غيرهم في الفترة الحالية، لكن أنا أشاهد اللاعبين يقدمون كل ما لديهم في المباريات، أما أن أقارن بينهم وبيني اللاعبين المحليين بأنهم أفضل فهذا الأمر مرفوض، جميع اللاعبين سواسية، الأفضل سيجد نفسه في التشكيل الرئيس، عموماً إدارة النادي جلبت لاعبين أجانب أفضل من اللاعبين الذين وجدوا في الدور الأول.
 المهاجم البرازيلي جادسون سانتوس كان مهاجماً مميزاً مع نجران، إلا أنه مع القادسية توارى ولم يسجل إلا هدفا، ما رأيك؟
 جادسون مهاجم هداف ومميز، ولعب مع نجران وكان هدافاً له، ويعاب على اللاعبين خاصة لاعبي خط الوسط وحتى الأظهرة أنهم لا يوصلون الكرة إلى لاعب في مركزه، أصبح اللاعب يعود للخلف ليتسلم الكرة بنفسه، خلال فترة التوقف عملت على ذلك بتعاون الأطراف معه وإيصال الكرات الطويلة له حتى يعود اللاعب للتسجيل، اللاعب لديه الكثير ليقدمه.
 هل ما زال المدرب الوطني مدرب "فزعة" فقط، يعني مدرب لمباريات محدودة إلى أن يتم جلب مدرب جديد؟
 هذه الفكرة موجودة في الكثير من الأندية، لكن المدرب الوطني لديه الكثير، لم يدخل عالم التدريب إلا بعد أن دخل دورات ليصل إلى ذلك، بعض رؤساء الأندية ليس لديهم الثقة الكبيرة فيه رغم نجاح البعض، أتمنى أن يوجد في المنافسات الأخرى من دوري الدرجتين الأولى والثانية، وأن يتم إلزامها به، يجب أن يأخذ المدرب الوطني فرصته في دوري عبد اللطيف جميل، ولا سيما أنه قريب جدا من اللاعبين، ما يسهل مهمته لتوصيل ما يريده بسهولة تامة للاعب إضافة إلى الراحة النفسية لدى اللاعب والمدرب.
 كيف ترى دوري عبد اللطيف جميل؟
 دوري عبد اللطيف جميل اشتعل، أصبح في ذروته الآن من ناحية الصعود والهبوط، لا مجال لتفريط في النقاط، هذا ما يجعل الفرق يلعبون تحت ضغوط، خاصة الفرق المنافسة على الهبوط، عموماً جميع الفرق يلعبون المباريات من أجل النقاط الثلاث لا غير.
 من ترشح للفوز بلقب دوري عبد اللطيف جميل؟ ومن تتوقع لهم الهبوط؟
 الترشيح صعب ولكن الهلال والأهلي هما الأقرب رغم اقتراب الاتحاد، أرى الهلال هو الأقرب من وجهة نظري، أما بالنسبة لموضوع الهبوط فكل الفرق ستلعب للتمسك إلى آخر أمل، لأستطيع أن أحدد فريقا بعينه، لكن الأهم بإذن الله أن القادسية سيكون بعيداً عن الهبوط.
 بماذا تعد جماهير فريقك؟
 أقول لهم اجعلوا ثقتكم بالله قبل كل شيء، القادسية بأيد أمينة، اللاعبون لديهم الكثير كي يقدمونه، وإن شاء الله سيكون جاهزا لتقديم النتائج الجيدة، مثل ما قلت الأهم الآن وقفة جميع القدساويين مع اللاعبين كي نبتعد عن الهبوط.
 
