النصر لماميتش: الأجواء الباردة «صعبة» 

لم تؤيد إدارة نادي النصر وجهة نظر المدرب الكرواتي زوران ماميتش بإقامة معسكر أوروبي، لصعوبة استخراج التأشيرات، لاستغلال فترة التوقف في دوري جميل للمحترفين لمدة 28 يوما، حيث ترجح إقامته في دولة خليجية سواء كانت الدوحة أو دبي، إلا أنها لم تتخذ قرارها الأخير.
 ويلح المدرب الكرواتي على إقامة المعسكر الخارجي في منطقة باردة لاستغلال فترة الصباح بالتدريبات بخلاف لو اعتمد في بلد خليجي يميل طقسه إلى الحرارة، ما يقلص الحصص التدريبية بالاكتفاء بالمسائية فقط، ما جعله يرجح إحدى الدول.
 وشرحت إدارة النادي لماميتش صعوبة بعض الإجراءات والترتيبات لإقامة معسكر أوروبي، لذلك ستكون الدوحة القطرية أو دبي الإماراتية خيارين أمامها لاحتضان المعسكر الخارجي أو الاكتفاء بمعسكر داخلي يتخلله مباريات ودية.
 ورفض ماميتش منح المدافع البرازيلي برونو إجازة أسوة ببقية زملائه الذي منحهم راحة عن التدريبات لستة أيام قبل العودة للتدريبات على ملعب النادي، حيث وضع الجهاز الفني المساعد له برنامجا لياقيا خاصا لرفع معدله اللياقي لأكثر من ٥٠ في المائة‏ على الأقل قبل انطلاقة التدريبات الجماعية السبت المقبل.
 يشار إلى أن ماميتش سيسلم برنامجه خلال اليومين المقبلين، وسيتخلله مباريات ودية سيطلب من الجهاز الإداري تأمينها بعد أن خاض فريقه معه ثلاث مباريات رسمية اثنتان في دوري جميل للمحترفين، والأخرى في كأس ولي العهد.
 
