الحايلي: جاهز لكرسي الاتحاد 

أوضح نمار الحايلي عضو شرف نادي الاتحاد الداعم أنه جاهز للجلوس على كرسي الرئاسة، حال استقال إبراهيم البلوي الرئيس الحالي من منصبه بأمر جماهير النادي، وقال، "أنا جاهز لتحمل المسؤولية لرئاسة هذا النادي الجماهيري في حال استقالة الرئيس الحالي".
 وأضاف لـ"الاقتصادية"، "جماهير الاتحاد متى ما طلبت منه الوصول والجلوس على كرسي الرئاسة فلن أتردد في ذلك، فهي تعد الداعم الأول لكل رئيس يأتي وكما قلت إنه في حال استقال البلوي، أو انتهاء فترة رئاسته المحددة بأربعة أعوام فإنني سأتقدم لتحمل المسؤولية".
 وزاد "ولكن في الفترة الحالية يعيش النادي تطورا نوعا ما عن الفترات السابقة ولا أرغب في زرع ضجيج داخل البيت الأصفر لا سيما أن الإدارة الحالية منتخبة".
 وتابع "أنا داعم لكل الإدارات ودعمي للنادي لن يتوقف استمر إبراهيم أو رحل"، مضيفا أنه لا يمانع في تولي الإشراف على الفريق في الفترة الحالية متى ما طلب منه وهذا الأمر يشرف أي اتحادي ودائما في الاتحاد القرار بيد الجمهور.
 وأشار إلى أن باب النادي مفتوح للجميع، وقال موجها رسالة لكل أعضاء الشرف، "لم أشاهد أي إشكالية فيمن يرغب في دعم النادي، وقضاياه للأمانة مع الإدارة الحالية تقلصت بشكل كبير، والقضايا التي عليه بإذن ستسدد جميعها وسيتم تسجيل لاعبين في الفترة الشتوية لأن الكيان غني برجالاته".
 وكانت الأصوات قد تعالت داخل الاتحاد بعد الخسارتين اللتين تعرض لهما الفريق أمام الأهلي والنصر في دوري عبداللطيف جميل، بضرورة النظر للفريق وتعديل الأخطاء الفنية والإدارية لا سيما أن المنافسة على اللقب ما زالت متاحة وفي متناول اليد.
 وجاءت مطالبات الاتحاديين بسرعة تعيين مشرف على الفريق بعد استقالة منصور البلوي مطلع الأسبوع الحالي، وبرز اسم الحايلي لتولي المنصب خصوصا أنه يجد قبولا كبيرا لدى جميع الأطراف المتنازعة في النادي.
 على صعيد آخر، يدخل الثنائي فهد المولد وعبدالفتاح عسيري لاعبا الفريق فترة الستة أشهر من نهايه عقدهم بعد ثلاثة أسابيع التي تخول لهم التوقيع لأي نادٍ آخر حيث لم تقدم إدارة الاتحاد أي عرض جديد للثنائي سوى عرض وحيد كان قبل أشهر.
 وعلمت "الاقتصادية" أن هناك عددا من العروض غير الرسمية وضعت أمام اللاعبين من أجل الحصول على خدماتهم في حال عدم توصلهم لأي اتفاق مع إدارة ناديهم.
 
