والكوت.. التحية حارة 

بعد استبعاده من تشكيلة إنجلترا المشاركة في بطولة أوروبا لكرة القدم 2016 وتقارير عن انتقاله بعد عشر سنوات في أرسنال بدت مسيرة ثيو والكوت في مفترق طرق قبل عدة أشهر.
 لكن اللاعب، البالغ من العمر 27 عاما، قدم بداية مذهلة للموسم ولم يكن هناك أي سبيل لإيقافه لمدة 45 دقيقة فأحرز هدفي فريقه في الفوز 0/2 على بازل ليتصدر أرسنال ترتيب المجموعة الأولى في دوري أبطال أوروبا.
 وثار جدل دائما حول أفضل مركز للاعب في ظل رغبته المتكررة في اللعب كمهاجم صريح قابلها افتقاره الواضح للهدوء أمام المرمى وهو اتهام كلّفه موقعه في منتخب إنجلترا.
 وأمام بازل بدأ والكوت على الجناح الأيمن مع السماح له بالتحرك بحرية وكان حاسماً. وهز الشباك بضربة رأس نادرة كان يمكن للمهاجم الغائب أوليفييه جيرو أن يفخر بها في الدقيقة السادسة ثم وضع الكرة بهدوء بتسديدة دقيقة بقدمه اليمنى بعد 20 دقيقة أخرى.
 والهدفان من صناعة أليكسيس سانشيز المهاجم التشيلي الذي كان نقطة ارتكاز هجوم أرسنال المتكرر بقيادة والكوت.
 وقال والكوت الذي شارك لفترة وجيزة مع إنجلترا ضد سلوفاكيا هذا الشهر "أبذل جهدا كبيرا، وأستمتع بكرة القدم".
 وأضاف "الأمور تسير بشكل جيد لكن كل ذلك سيتم نسيانه، كل شيء يتعلق بالمستقبل".
 وقال مدربه أرسين فينجر إن رغبة والكوت في تحسين مستواه ساعدته على قلب الأمور رأسا على عقب لدرجة أنه تلقى تحية حارة من جماهير أرسنال التي تنتقده في المعتاد عند استبداله في الشوط الثاني.
 وأضاف فينجر " قام بتقييم وضعه ثم عدل ما عليه أن يضيفه لأدائه، الأمر يعود إليه بنسبة 95 في المائة ، أكبر توصية هي مستواه".
 وأكمل "إذا حددت أفضل اللاعبين الإنجليز ورأيته يلعب بهذه الطريقة التي لعب بها، سيكون من الصعب تجاهله".
 وبعد الهزيمة أمام ليفربول في الجولة الافتتاحية للموسم لم يخسر أرسنال في ثماني مباريات في جميع المسابقات ويتنافس مع باريس سان جيرمان على صدارة مجموعته في دوري الأبطال.
 وقبل مباراتين متتاليتين ضد لودوجورتس يدرك والكوت أن أرسنال لديه فرصة رائعة للتشبث بالصدارة المهمة لتفادي مواجهة أحد الفرق المرشحة في دور الـ16.
 وقال والكوت "لا يوجد كثير من الفرق التي ستحب اللعب ضدنا، هذا أكيد لكن يجب ألا نبالغ، فأمامنا الكثير وأتمنى أن يتغير ما كان يحدث سابقا".
 وخسر أرسنال في دور الـ16 في المواسم الستة الماضية، وقال والكوت "لدينا خبرة كبيرة في دوري الأبطال لندرك مدى أهمية المركز الأول في المجموعة".
 
