«ثلاثية» الاتحاد .. موثقة بـ VAR 

 فريق الاتحاد لكرة القدم، عن أنيابه وصالح جماهيره، إثر فوزه على ضيفه الرائد 3 /0 أمس، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة"، في الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. واحتل الاتحاد الوصافة مؤقتا خلف النصر، بعد أن حصد أول (3 نقاط)، إثر خسارته أمام الفيحاء 0 /1 في افتتاحية الدوري، بينما توقف الرائد عند (3 نقاط) كسبها أمام الفتح 1/ 0. وأمام 23199 مشجعا دفعوا ما يقارب 800 ألف ريال، استعاد الاتحاد توازنه سريعا، وحقق فوزا كبير على الرائد طمأن به أنصاره، قبل السفر إلى المغرب لمواجهة الرجاء البيضاوي السبت المقبل، في نهائي بطولة كأس الملك محمد السادس للأندية الأبطال. وسجل الاتحاد ثلاث أهداف نظيفة، استعان الحكم سامي الجريس بتقنية الفيديو VAR، للتأكد من صحتها جميعا، وبدأت الإثارة مبكرا باحتساب ركلة جزاء لأصحاب الأرض، بعد أن لمست الكرة يد البرازيلي رينيه سانتوس مدافع الرائد، تصدى لها فهد المولد بنجاح محرزا الهدف الأول (7)، وأضاف المصري أحمد حجازي الهدف الثاني برأسية متقنة، بعد تلقيه كرة من برونو هنريكي (15)، قبل أن يختتمها البرازيلي رومارينهو بالهدف الثالث من تمريرة من جاري رودريجيز فوتها المولد (43).