اتلتيكو .. يسقط 

سحق برشلونة جاره إسبانيول بخماسية في الجولة قبل الأخيرة لدوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم، أمس، ليصبح على أعتاب الاحتفاظ باللقب، بينما خرج أتلتيكو مدريد من السباق بخسارته 1 / 2 أمام ليفانتي، وفاز ريال مدريد 3 / 2 على بلنسية.
 وأصبح رصيد برشلونة 88 نقطة من 37 مباراة ويتقدم بنقطة واحدة على غريمه ريال مدريد الذي قفز إلى المركز الثاني بينما تجمد رصيد أتليتيكو عند 85 نقطة قبل منافسات الجولة الأخيرة الأسبوع المقبل.
 وتقدم برشلونة مبكراً بهدف عن طريق ليونيل ميسي في الدقيقة الثامنة وضمن لويس سواريز فوز أصحاب الأرض بهدفين في الشوط الثاني قبل أن يسجل أيضاً البديل رافينيا ونيمار.
 #2#
 وفرط أتلتيكو في تقدمه بهدف مبكر لفرناندو توريس بعدما انتفض ليفانتي الذي تأكد هبوطه وأدرك التعادل بواسطة فيكتور كاساديسوس قبل أن يسجل زميله جوسيبي روسي هدف الانتصار في الوقت بدل الضائع.
 وافتقد ريال مدريد الحارس كيلور نافاس والمدافع دانييل كاربخال ولاعب الوسط لوكا مودريتش والجناح جاريث بيل بسبب الإصابة؛ لكنه تقدم بفضل تسديدة هائلة من كريستيانو رونالدو في الدقيقة 26.
 #3#
 وأضاف كريم بنزيمة الهدف الثاني قبل نهاية الشوط الأول ثم قلص رودريجو مورينو - الذي تعرض للطرد قرب النهاية - الفارق في بداية الشوط الثاني. وسجل رونالدو الهدف الثالث سريعا لريال قبل أن يقلص أندريه جوميز الفارق مرة أخرى لبلنسية.
 
