الحائلي: دفعت 50 مليونا .. كيف أزور؟ 

اعتزل أنمار الحائلي الوسط الرياضي، على خلفية إقالته من رئاسة نادي الاتحاد أخيرا، مؤكدا منذ تسلمه مهامه صرف من جيبه الخاص أكثر من 50 مليون ريال.وتخلى أنمار عن صمته الذي لازمه طوال الفترة الماضية أي بعد إقالته من منصبه، حيث خرج بالوثائق عبر حسابه الشخصي في السناب شات وحكا ما حدث له في نادي الاتحاد، وقال: "منذ رئاستي للاتحاد وقعت على ثلاثة آلاف ورقة من أجل حصول النادي على الرخصة الآسيوية وحزنت لعدم حصول ذلك"، مشددا على أن إدارته لم تخلف دينا على الاتحاد طوال فترتها، مؤكدا أنه لم يقابل الصبياني والناهض والجلفان نهائيا. وأضاف: "هل يعقل أن أدفع 50 مليونا واتهم بالتزوير، منذ قرار إعفائي، لم أنم الليل جيدا والله لا يريكم شعور المظلوم، وتركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، وعدني بالإنصاف وما أوجهه للاتحاديين ستبقون في قلبي طوال العمر".وكانت الهيئة العامة للرياضة، قد أنهت تكليف إدارة نادي الاتحاد برئاسة الحائلي، وكلفت حمد الصنيع، بمنصب رئيس النادي.
 
