البرازيل أمام بيرو .. تربص في الصقيع 

بعدما حافظ على العلامة الكاملة في جميع المباريات الودية التي خاضها منذ تولي كارلوس دونجا مسؤولية مديره الفني، يتطلع المنتخب البرازيلي لكرة القدم إلى الحفاظ على هذا السجل وتقديم بداية قوية في بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أميركا) المقامة حاليا في تشيلي، عندما يواجه بيرو اليوم في تيموكو ذات الطقس البارد في افتتاح المجموعة الثالثة في الدور الأول للبطولة. ويمكن اعتبار المباراة بمنزلة "السهل الممتنع" للمنتخب البرازيلي بقيادة دونجا الذي عاد في منتصف العام الماضي لقيادته لفترة ثانية خلال مسيرته الثانية بعدما عانده الحظ في المرة الأولى وخرج معه صفر اليدين من دور الثمانية في كأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا.
 #2#
 ولم يخفق المنتخب البرازيلي في أي من المباريات العشر الودية التي خاضها منذ تولي دونجا المسؤولية في أعقاب السقوط المدوي للفريق في كأس العالم 2014 بالبرازيل، حيث حقق الفريق الفوز في جميع المباريات الودية ولكن هذا لا يبدو كافيا لتعويض الفريق عن خسارته 1 / 7 أمام ألمانيا في المربع الذهبي ثم بالثلاثة أمام هولندا في مباراة تحديد المركز الثالث.
 #3#
 وما يطمئن دونجا أن صفوف المنتخب البرازيلي تبدو شبه مكتملة باستثناء غياب أوسكار ومارسيلو منذ فترة بسبب الإصابة إضافة إلى إصابة دانيلو أخيرا.
 كما ارتفعت معنويات نجمه البارز نيمار دا سيلفا بعدما أحرز مع برشلونة الثلاثية (دوري وكأس إسبانيا ودوري أبطال أوروبا) في الموسم المنقضي.
 ويبدو المنتخب البرازيلي مرشحا بقوة هذه المرة لخطف اللقب رغم المنافسة القوية التي ينتظرها من الأرجنتين وأوروجواي.
 #4#
 ويتطلع راقصو السامبا إلى تحقيق الفوز في جميع مبارياتهم في المجموعة الثالثة لتجنب مواجهة محتملة مع المنتخب الأرجنتيني المرشح لصدارة المجموعة الثانية.
 وفي المقابل، تحفل صفوف منتخب بيرو بعديد من النجوم الذين يتألقون في صفوف أنديتهم واكتسبوا خبرة هائلة من مشاركتهم في تصفيات المونديال وفي كوبا أميركا 2011 التي أحرز فيها الفريق المركز الثالث.
 ومن بين هؤلاء النجوم يبرز كل من خوان مانويل فارجاس وكلاوديو بيتزارو وجيفرسون فارفان وباولو جيريرو ولكن وجود هؤلاء النجوم لم ينقذ الفريق في تصفيات المونديال البرازيلي حيث فشل الفريق مجددا في بلوغ النهائيات.
 وفي المجموعة الثالثة، يتطلع المنتخب الكولومبي إلى الثأر من نظيره الفنزويلي الذي هزمه بهدف في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم التي جرت في البرازيل 2014م.
 
