روني فرنانديز .. الأقرب 

بات التشيلي روني فرنانديز مهاجم نادي الفيحاء، الأقرب لنيل لقب الهداف، إثر تعذر مشاركة منافسه السوري عمر السومة مهاجم الأهلي، في لقاء فريقه أمام أحد في الجولة الأخيرة من الدوري السعودي للمحترفين، إثر استبعاد المدرب الأوكراني ريبروف له إثر الاعتراض ثم الخلاف الذي نشب بينهما بعد لقاء الهلال إثر استبداله عند الدقيقة 70. ويتصدر قائمة الهدافين قبل جولة الختام روني فرنانديز برصيد 13 هدفا وهو مرشح لزيادة غلته من الأهداف حينما يلعب أمام الباطن اليوم، يليه السومة هداف الدوري لثلاثة أعوام متتالية برصيد 11 هدفا، فيما يوجد الخماسي البرازيلي بيسمارك فيريرا لاعب القادسية، التونسي أحمد العكايشي لاعب الاتحاد، البرازيلي جورجي سيلفا لاعب الباطن، البرازيلي ليوناردو بيريرا لاعب النصر إضافة إلى زميله محمد السهلاوي برصيد عشرة أهداف إلا أن الأخير سيغيب عن لقاء القادسية لارتباطه بمعسكر في نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي.وبذلك، سيغيب المهاجم السعودي للعام الرابع على التوالي عن انتزاع لقب الهداف، حيث يعتبر ناصر الشمراني مهاجم الهلال في موسم 2013-2014 هو آخر سعودي نال لقب الهداف، فيما سيطر السومة على المواسم الثلاثة الأخيرة.
 
