روماريو: مساندة بيليه لبلاتر «عار» 

يرى النجم البرازيلي السابق روماريو أن مساندة الجوهرة السوداء بيليه للسويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بمنزلة "خزي وعار".
 وقال روماريو لبوابة "يو أو إل" الإخبارية: إنه ينبغي مراجعة لقب "ملك كرة القدم" الذي تم إطلاقه على بيليه.
 وأضاف روماريو "هذا اللقب لسوء الحظ ينبغي تغييره، مشيرا إلى أن بيليه فقد عبقريته وذكاءه بمجرد اعتزاله كرة القدم".
 وأضاف "أحترم بيليه وحديثي لا يعني الانتقاص مما يمثله لنا، لكن بيليه لا يمكنه تأييد ولاية خامسة لبلاتر في رئاسة فيفا، إنه دليل واسع الانتشار على فساد فيفا".
 وهاجم روماريو البيان الذي أصدره بيليه في هافانا الكوبية بصحبة فريقه القديم نيويورك كوزموس الأمريكي لخوض مباراة ودية تاريخية مع المنتخب الكوبي، الذي أكد خلاله أن فوز بلاتر بولاية خامسة في رئاسة فيفا كان ضروريا، ومثاليا، لأنه من الأفضل أن يتولى هذا المنصب شخص من أصحاب الخبرة".
 وتأتي تصريحات روماريو مع تقديم بلاتر استقالته من منصب رئيس "فيفا"، حيث دعا إلى عقد اجتماع استثنائي للجمعية العمومية (كونجرس) لـ"فيفا" لاختيار خليفته.
 
