دييجو كوستا يتوقع نجاح فالكاو في تشيلسي 

يتوقع المهاجم الأسباني الدولي دييجو كوستا أن يتخطى زميله الكولومبي الجديد في تشيلسي، راداميل فالكاو الموسم الأول المحبط في الدوري الإنجليزي وأن يتوهج في الموسم المقبل في ستامفورد بريدج. ولعب كوستا وفالكاو سويا في أتلتيكو مدريد الأسباني وسيعيدان التجربة معا الموسم المقبل في صفوف تشيلسي.
 وعاش فالكاو تجربة محبطة في الدوري الإنجليزي الموسم الماضي حيث سجل أربعة أهداف فقط مع مانشستر يونايتد، الذي انتقل اليه معارا من موناكو الفرنسي. وقال كوستا "لقد قضيت موسمين مع فالكاو، والأمور كانت تسير بشكل طيب، لقد فعل الكثير من أجلي وهو مهاجم رائع". وأضاف "إنه متعاون لأبعد الحدود مع زملائه وسيساعدنا كثيرا في حملة الدفاع عن لقب الدوري الإنجليزي".
 
