هيئة الرياضة توقع مذكرة تفاهم مع "الأهلي كابيتال" لدراسة أفضل الفرص الاستثمارية في القطاع الرياضي 

أعلنت الهيئة العامة للرياضة ممثلة بإدارة الاستثمار اليوم، توقيع مذكرة تفاهم مع "الأهلي كابيتال"، وذلك بحضور الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس مجلس الإدارة.
 وجرت مراسم التوقيع بين الأستاذة أضواء بنت عبدالرحمن العريفي مدير عام إدارة الاستثمار بالهيئة العامة للرياضة، والأستاذة سارة بنت جمَّاز السحيمي الرئيس التنفيذي لـ"لأهلي كابيتال".
 وتهدف هذه الاتفاقية لبحث ودراسة أفضل الفرص الاستثمارية في القطاع الرياضي وفقاً لرؤية المملكة 2030، وتقديم المشورة اللازمة بهذا الخصوص، وإعطاء الصورة الكاملة في كافة الجوانب الاستثمارية التي من الممكن أن تفتح بابًا واسعًا في تنمية هذا المجال الحيوي والمهم لخدمة رياضة الوطن.
