أبها .. اليوم الأول بلا مرشح 

 المرشحون عن التقديم في اليوم الأول من فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي أبها، حيث لم يتقدم أي ناخب عبر البريد الإلكتروني الذي وضعته اللجنة العامة لانتخابات الأندية. من جهته، أكد عبدالرحمن آل مليس، المتحدث الرسمي لأبها، أنه من الطبيعي ألا يتقدم أحد في اليوم الأول، وقال "الأحد كان اليوم الأول للتقديم للترشح لرئاسة أبها، وطبيعي ألا يتقدم أحد، لكن في الأيام المقبلة سيكون التنافس قويا من المترشحين". وكانت اللجنة العامة للانتخابات قد فتحت باب التقديم لرئاسة النادي خلفا للدكتور أحمد الحديثي، المنتهية فترة رئاسته، حيث حددت العضوية الذهبية بـ 100 ألف ريال على أن يستمر تسلم ملفات الناخبين لمدة خمسة أيام تنتهي عند الساعة الـ 9 من مساء الخميس المقبل.