ريو 2016: الأسترالي تشالمرز يتوج بذهبية السباحة 100 متر حرة 

توج الأسترالي كايل تشالمرز مساء أمس الأربعاء بالميدالية الذهبية لسباق السباحة 100 متر حرة للرجال ضمن منافسات أولمبياد ريو دي جانيرو 2016 .
 وسجل تشالمرز 18/ عاما/ 58ر47 ثانية ليحرز المركز الأول متفوقا على البلجيكي بيتر تايمرز الذي جاء في المركز الثاني بزمن 80ر47 ثانية ليفوز بالفضية. أما الأمريكي ناثان أدريان حامل اللقب فقد أنهى السباق في المركز الثالث بزمن 85ر47 ثانية وفاز بالبرونزية. وكان الكندي سانتو كوندوريلي متصدرا للسباق بعد الجولة الأولى، لكنه تراجع إلى المركز الرابع، كما تراجع الاسترالي كاميرون ماكفوي ليخرجا من السباق صفر اليدين.
 
