المسحل: «الثانية» تعليقات وحماس 

أكد محمد المسحل أمين عام اللجنة الأولمبية السعودية سابقا، أن متعة الحضور إلى الملعب تكمن في الوجود في مدرجات الدرجة الثانية، وقال "أفضل دائما أن أحضر هنا حتى أعيش الأجواء الممتعة وأسمع تعليقات الجمهور وأتابع حماسهم".
 وكان المسحل قد وجد في مدرجات ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام لحضور مباراة فريقي الاتفاق والقادسية ضمن منافسات دوري جميل للمحترفين، حيث اختار المسحل أن يوجد في مدرجات الدرجة الثانية بجانب رابط الاتفاق مبتعدا عن مقاعد المنصة الممتازة، وكانت برفقته سلمان وحسن ابنا شقيقيه ياسر وحاتم. وأوضح المسحل أنه يستغل أي مباراة جماهيرية في الدمام لحضورها، وقال "مباراة الاتفاق والقادسية تعتبر ديربي الشرقية وتحظى باهتمام كبير من قبل سكان المنطقة، لذلك فضلت أن أحضرها في الملعب ولا أكتفي بمشاهدتها خلف الشاشات".
 يُذكر أن المسحل غرد عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" في الفترة الماضية أنه لن يعلق على أي قضية تخص الشأن الرياضي وسيخرج من الوسط بشكل نهائي.
 
