العروبة يختبر صدارة الطائي 

يتحفز فريق العروبة لكرة القدم، السابع بـ(15 نقطة)، لإيقاف الطائي المتصدر بـ(21 نقطة)، عندما يستضيفه اليوم في قمة شمالية على ملعب الأول في سكاكا ضمن الجولة الـ12 من دوري الأمير فيصل بن فهد للدرجة الأولى، حيث يدخل المتصدر اللقاء منتشيا بعد فوزه على القيصومة 3/ 2، في الوقت الذي يبحث فيه أصحاب الضيافة عن تضميد الجراح ومصالحة جماهيرهم عقب الخسارة غير المتوقعة من متذيل الترتيب جدة، بهدف يتيم. ويحل الوحدة الوصيف بـ(20 نقطة)، ويمتلك مباراتين مؤجلتين مع القيصومة والنجوم"، ضيفا ثقيلا على هجر الخامس بـ(16 نقطة)، على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء، إذ أن الأول يتطلع إلى مواصلة الانطلاقة وزيادة الفارق مع المطاردين بعد فوزه على الشعلة 2 /0، بينما يرغب الثاني في استعادة توازنه والعودة للمنافسة على إثر الخسارة من نجران 1/ 2. ويسعى الخليج الرابع بـ(17 نقطة)، إلى زيادة أوجاع الشعلة التاسع بـ(14 نقطة)، عندما يحل ضيفا عليه في الخرج، بعد تعادل الأول مع النهضة 3 /3، وعودة الثاني من الخسارة أمام الوحدة 0 /2. ويستضيف نجران السادس بـ(16 نقطة)، ضيفه المجزل الـ15 بـ(10 نقاط)، على ملعب ضمك في خميس مشيط، بعد فوز الأول على هجر 2 /1، وخسارة الثاني من ضمك 1 /3.
 
