الاتحاد .. عداد الأيام يتوقف 

أوقف فريق الاتحاد لكرة القدم عداد الأيام بعد أن كسر النحس الذي لازمه ستة أعوام، وعشرة أشهر، ويومين "2423 يوما"، لم يحقق فيها الانتصار على النصر، بعد أن فاز عليه 3/ 2، في كلاسيكو الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان الاتحاد، قد حقق آخر فوز على الأصفر قبل انتصار الأمس، ضمن الجولة الثالثة في تاريخ المسابقة على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض بالذات وأقيمت في الـ23 من آب (أغسطس) عام 2012، حيث التقيا بعدها في 12 لقاء كانت حصيلة فوز الأصفر عشرة انتصارات، وتعادلا في لقاءين. وفي المواجهة التي تحمل الرقم 22 في تاريخ المواجهات المباشرة في الدوري، حيث فاز النصر في 11 مواجهة، والاتحاد في ست، وتعادلا في خمس مباريات أيضا، وسجل فيها الفريقان 67 هدفا، للنصر منها 40 هدفا، والاتحاد 27 هدفا. ولم تحضر نتيجة التعادل السلبية 0/0 في أي لقاء منذ انطلاق الدوري السعودي للمحترفين، حيث حضرت آخر مرة في مواجهات الفريقين بنظام الدوري السابق "المربع الذهبي" وحضرت كذلك في استاد الملك فهد الدولي في الـ26 من نيسان (أبريل) كذلك من عام 2000.
 
