فرسان العالم في ميدان الدرعية 

تنطلق اليوم النسخة الثالثة من بطولة الدرعية لقفز الحواجز (فئة أربع نجوم) التي يحتضنها مركز الدهامي في الدرعية، وينظمها الاتحاد السعودي للفروسية بمشاركة 118 فارسا وفارسة من أكثر من 30 دولة في العالم، حيث تستمر حتى السبت المقبل. وتشهد البطولة إقامة 12 شوطا على مدار ثلاثة أيام، على أن تبدأ المنافسات بشوطين فئة "النجمة الواحدة" ويليها شوطان لـ"فئة أربع نجوم". وسيكون أمام المشاركين في البطولة فرصة جمع نقاط أكثر لإضافتها إلى رصيدهم للمنافسة في المراكز الأولى المؤهلة لنهائيات كأس العالم لقفز الحواجز 2021 في السويد. وتشهد البطولة مشاركة أفضل فرسان السعودية والعالم، حيث سيكون من ضمن المشاركين الفارس العالمي الألماني لودجير بييربوم الحائز أربع ميداليات ذهبية في منافسات دورة الألعاب الأولمبية، إضافة إلى لقب كأس العالم مرتين، وكأس أوروبا (خمس مرات) وتسجيله أعلى رقم تاريخي في تاريخ رياضة قفز الحواجز. كما يشارك الفرسان العالميون: ماركوس إينينق، كيفين ستوت، روجير بوست، دانيل ديسور، جوس فيرلوي مع الفرسان العرب والسعوديين وأبرزهم: رمزي الدهامي، عبدالله شربتلي، كمال باحمدان، خالد المبطي، ودلما ملحس. وأبدى عدد كبير من المشاركين إعجابهم بالتجهيزات سواء أرضية المضمار أو التجهيزات الأخرى المعدة لانطلاق المنافسات بشكل يرفع وتيرة التحدي بين الفرسان لخطف أكبر عدد من النقاط والمراكز الأولى التي ستكون محط أنظار المهتمين برياضة قفز الحواجز على مدار ثلاثة أيام.
