العائد بيل ضمن خطط زيدان لمواجهة روما في دوري الأبطال 

يبدو جاريث بيل العائد من الإصابة قادرا على تعزيز قوة ريال مدريد قبل أن يستضيف روما في إياب دور 16 بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم في استاد برنابيو غدا الثلاثاء. ومن المنتظر أن يعود توني كروس ولوكا مودريتش إلى التشكيلة الأساسية لريال بعد غيابهما عن الانتصار الكبير 7-1 على سيلتا فيجو يوم السبت حينما سجل كريستيانو رونالدو أربعة أهداف في لقاء شهد عودة الظهير الأيسر مارسيلو من الإصابة ومشاركته كبديل قرب النهاية.
 وسيستطيع بيل - الذي سجل هدفا واحدا تقريبا كل مباراة في المتوسط هذا الموسم - مساعدة ريال على إرهاق دفاع روما باستمرار في ظل رغبة الفريق الإيطالي في تعويض خسارته 2-صفر على أرضه منذ أسبوعين.
 وأصيب الجناح الويلزي بيل في ساقه أمام سبورتنج خيخون في 17 يناير كانون الثاني الماضي وتعرض لانتكاسة خلال مرحلة التعافي الشهر الماضي لتتأخر عودته إلى الملاعب.
 ورغم ذلك فقد سجل بيل 11 هدفا خلال ثماني مباريات بالدوري الإسباني قبل هذه الإصابة وأظهر سريعا أن بوسعه مواصلة تألقه.
 وسجل بيل هدفا بعد 14 دقيقة من مشاركته كبديل يوم السبت الماضي وأصبح الآن رصيده 14 هدفا في 16 مباراة بالدوري. وقال زين الدين زيدان مدرب ريال "بيل يبدو في حالة جيدة. سنرى الموقف أمام روما لكن أعتقد أنه سيكون جاهزا." وقال بيل لموقع ريال على الإنترنت "أنا سعيد جدا بعد عدة أسابيع صعبة. من الرائع الفوز بهذه الطريقة والعودة واللعب والتسجيل." وغاب كروس عن مباراة سيلتا فيجو بسبب المرض بينما ابتعد مودريتش لاعب الوسط بسبب إصابة في الكاحل.
 ولا تزال تحوم شكوك حول مشاركة المهاجم كريم بنزيمة في ظل معاناته من إصابة عضلية بالفخذ وربما يدفع زيدان بمهاجمه الشاب بورخا مايورال في التشكيلة الأساسية مرة أخرى.
 وسيطلب زيدان من لاعبيه أصحاب الخبرة الحفاظ على تفوق ريال لمواصلة سعيه نحو إحراز اللقب الأوروبي للمرة 11 في تاريخه بعدما بدا أن هذا اللقب الوحيد المتاح أمامه هذا الموسم بعد الابتعاد بفارق 12 نقطة عن قمة الدوري الإسباني والاستبعاد من كأس الملك.
 وتلقى روما أيضا دفعة مهمة قبل مواجهة ريال بالفوز 4-1 على فيورنتينا في مواجهة مهمة ضمن المنافسة على المركز الثالث يوم الجمعة مستفيدا من تألق المصري محمد صلاح الذي سجل هدفين وصنع هدفا بعدما خاض الموسم الماضي في صفوف المنافس على سبيل الإعارة.
 لكن لوتشيانو سباليتي مدرب روما يشعر ببعض القلق بسبب إصابات لاعبيه في ظل غياب المدافع أنطونيو روديجر عن التشكيلة ووجود شكوك حول مشاركة راديا ناينجولان بسبب إصابة بالفخذ واستمرار ابتعاد لاعب الوسط دانييلي دي روسي.
 
