الكسار: لست حارسا استعراضيا 

تمنى أحمد الكسار حارس مرمى فريق الاتفاق لكرة القدم أن يحصد فريقه اليوم نقاط مباراة القادسية ضمن الجولة الـ 25 وما قبل الأخيرة في دوري جميل للمحترفين، مشددا على أن الفريق سيلعب هذه المباراة وعينه على النقاط الثلاث وأنه وزملاءه سيقدمون أقصى ما لديهم لتحقيق هدفهم.وقال الكسار: "المباريات المتبقية للاتفاق ستلخص جهودنا وعملنا، سنعمل بأقصى ما نملك للخروج بالنقاط الثلاث اليوم".وأردف: "نحن في الأمتار الأخيرة للموسم، كل تركيزنا لإنهائه بإيجابية".ووصف الكسار نظيرهم القادسية بالفريق المتطور، وقال: "بغض النظر عن إلغاء عقد المدرب البرازيلي دوس آنجوس أو وجود مدرب جديد، لكن سنعمل على إيقاف القادسية والفوز بالمباراة". وولج في مرمى الاتفاق 43 هدفا هذا الموسم كلها أثناء حراسة الكسار، ولم يخرج بشباك نظيفة سوى في ثلاث مباريات من أصل 24 مباراة. ورفض الكسار وصفه بالحارس الاستعراضي وأن الأهداف أصبحت تدخل في مرماه بسهولة بسبب ذلك، وقال: "أي حارس مرمى كرة قدم معرض للأخطاء، أحيانا يكون عدم توفيق ملازما لي، ما يجعل الأهداف تلج في المرمى، وهنا لا أحمل خط دفاع الفريق حتى بعض المسؤولية، دائما وأبدا في كرة القدم الأخطاء تكون مشتركة، نحن كفريق نعمل كل ما لدينا للفوز في كل المباريات".وقدم الكسار الدعوة لجماهير الاتفاق لحضور مواجهة اليوم، وقال: "هذا أكثر ما نحتاج إليه والأهم وهو توفيق الله عز وجل، نحتاج إلى دعمهم كونهم عنصرا مؤثرا ومستمرا مع الفريق، أتمنى مؤازرتهم اليوم بقوة وعلينا إهداءهم الفوز".
 
