مسعود: مع الاتحاد .. كنت شحاذا محترفا 

كشف أحمد مسعود رئيس نادي الاتحاد سابقا، أنه لقب نفسه بـ "شحاذ محترف" خلال رئاسته للنادي، وقال "في البداية كنت ألقب نفسي شحاذا محترفا للحصول على الدعم المادي للأندية" جاء ذلك خلال الجلسة الأولى من اليوم الختامي في "لقاء جدة للاستثمار الرياضي".
 وأكد مسعود أنه لكي تنشئ شركات رياضية تجارية نحتاج إلى أنظمة واضحة من الهيئة العامة للرياضة تنسجم مع الجهات ذات العلاقة، والدولة أسهمت مع الأندية لنجاحها ولابد من زيادة الدعم ودمج القطاع الخاص للاستثمار في كرة القدم، وقال "الناس كانت في البداية غير متقبلة الرياضة كجهة تخدم الاقتصاد وتخدم الإنسان كصحة ورياضة تخدم شباب الوطن، وذلك بعكس الوقت الحالي الذي يشهد توجها من القطاع الخاص نحو الاستثمار الرياضي".
 وشدد على أن عدد الأندية حاليا قليل جداً في السعودية، وقال "يجب أن تصل إلى 2000 ناد، وعلى الدولة دعم الأولمبياد لتحقيق منجزات رياضية".
 وبين أن الأندية ليست ملك الدولة حتى تخصصها، لكن المنشأة ملك للدولة، وبالتالي يجب حل هذه المعضلة لتحقيق الخصخصة، وقال "نحن حديثو عهد لمستقبل جديد في الرياضة، ومطلوب من الأندية الرياضية رعاية الشباب من جميع النواحي، وليس الاحتراف في مجال واحد فقط، وعند تحويل الأندية إلى شركات يفترض فرض استقطاب مبلغ محدد للألعاب المختلفة يصرف بشكل سنوي حفاظاً عليها، ومن أجل زيادة المواهب يجب علينا زيادة الحصص الرياضية في المدارس والجامعات وتهيئة بيئة الملاعب المناسبة". ورداً على الـ "الاقتصادية" بعد انتهاء المنتدى حول رئاسته لنادي الاتحاد وديونه الحالية، قال "لن أترشح برغبتي لإدارة النادي إلا إذا جاءني تكليف رسمي يرون أنني الأنسب لتولي الرئاسة في الوقت الحالي من المسؤولين؛ فلن أمانع لخدمة بلدي من خلال هذا المكان ولن أترشح لسبب أن تاريخي ناصع، أما الديون فهي مذهلة لأننا نتكلم عن ربع مليار ريال، وهذا الأمر متراكم من عدة إدارات يفترض أن كل إدارة تسدد ما عليها، ولو تم تكليفي فلن يتم سدادها لأن الإمكانية لا تسمح بذلك". من جانبه، بين عبد المعطي كعكي رئيس نادي الوحدة السابق أن المستثمرين في الرياضة يتوجهون للاستثمار الخارجي للتسهيلات المقدمة، وقال "توجهت للاستثمار الخارجي في البرتغال نظراً للتسهيلات المقدمة وقوانين حفظ الحقوق ونتطلع للمستقبل آملين أن يتضح نظام استثمار حقيقي في رياضة وطننا". من جهته، بين الدكتور عادل عزت المترشح لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم في الجلسة الثانية التي كانت بعنوان "الرؤية الاقتصادية" أن القفزات الاقتصادية في كرة القدم فاقت كل القفزات الأخرى والاستثمار والصناعة فيها يجب أن يقومان على أسس معينة، موضحا أن كرة القدم استثمار قائم على أداء الفرق واللاعبين وشغف المشجعين، موضحا أنه لا يمكن التفكير بعقلية الثمانينيات، وقال "المشجع في كرة القدم هو زبون عاطفي والتعامل معه يختلف عن التعامل مع الزبون المنطقي".
 وبين عزت أن أرباح السوبر السعودي في لندن تقريباً تسعة ملايين ريال، "مثل هذه الفعاليات الرياضية نكون فيها سفراء للوطن".
 ولم يخف أن كرة القدم هي القناة الترفيهية الوحيد التي تكون دراما غير مكتوبة "برامح نقل حي مباشر على مدار 24 ساعة"، فالمباراة عبارة عن 90 دقيقة تكتب عنها الصحف والبرامج التلفزيونية ووسائل التواصل الاجتماعي على مدار اليوم.
 وفي ختام فعاليات لقاء جدة للاستثمار الرياضي الثاني، أكد فيصل النصار وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة أن خصخصة الأندية وصلت إلى مراحل متقدمة جدا، وقال "لدينا طموح وتوجهاتنا بالهيئة تتناسب مع طموحات وطننا الغالي وتنسجم مع رؤية 2030، وكلها تصب في مجال رفاهية المجتمع السعودي".
 
