الجهني: لن نهبط 

راهن فهد الجهني لاعب فريق الرائد لكرة القدم، على بقاء فريقه في دوري عبداللطيف جميل، إثر الفوز الكبير على الفيصلي بخمسة أهداف دون مقابل، مبينا "الكل متخوف من الهبوط، وأنا أقول إن الرائد لن يهبط".
 وتابع "مع قدوم المدرب الصربي إليكس، الرائد أصبح يقدم مستوى مميزا، والرتم عال جدا"، مشيرا إلى أن جميع الرائديين تعاهدوا وتكاتفوا على هدف واحد وهو البقاء، واللاعبون تعاهدوا على مسح الصورة السابقة، وقال "الحمد لله، الفريق الأحمر من فوز إلى آخر".
 وعن تسجيله هدفين من أصل الأهداف الخمسة، أجاب "ليس مهم بروزي وتهديفي، المهم مصلحة الرائد بتحقيق النقاط"، مقدما اعتذاره عن غيابه عن لقاء الوحدة المقبل لحصوله البطاقة الصفراء الثالثة، مستدركا "الموجودون فيهم الخير والبركة".
 
