سقف النصر .. يخر 

فوجئ لاعبو ومسؤولو الألعاب المختلفة في نادي النصر بانهمار المياه تجاه الصالة المغلقة من كل مكان بعد سقوط الأمطار الأسبوع الماضي في العاصمة الرياض، حيث امتلأت الأرضية بالمياه ما دعا مسؤولي الألعاب المختلفة بالاستنجاد بالعمال لتجفيف الأرضية من أجل إجراء تمارينهم اليومية في كرة السلة والطائرة.وكشفت الأمطار الغزيرة التي هطلت على الرياض الأسبوع الماضي سوء الصيانة من خلال العوازل القديمة التي لم تحدث منذ وقت طويل، إضافة إلى تذمر لاعبي كرة السلة والطائرة من أرضية الصالة بسبب صلابتها، وهو ما قد يسبب إصابات للاعبين، ما يضطر مسئولو السلة والطائرة إلى حجز مواعيد للتدريبات في الصالة الخضراء في الدرعية لأفضلية الأرضية. من جهته، قال لـ "الاقتصادية" العميد خالد الرشيدان أمين عام نادي النصر "سبب وصول المياه للصالة الرياضية سقوط الأمطار بكثافة وانتهاء مدة الصلاحية للعوازل الموجودة سابقا والنادي أبلغ الجهة المختصة فور تسرب المياه وتم تصوير الحدث مباشرة بالفيديو مع رفع خطاب مباشر مرفق به التصوير، وعلى الفور حضر مسؤولون من الصيانة والتشغيل في الرئاسة العامة لرعاية الشباب للوقوف على المشكلة، وتم تدوين محضر وتقرير مفصل عن الموضوع، وستتم معالجة جميع مرافق النادي بالكامل بالعوازل في القريب العاجل".
 وأضاف "هناك حلول وقائية قمنا بها ومن ضمن تلك الحلول مخاطبة الرئاسة العامة التي وافقت على تخصيص مبلغ بالعوازل ويتم التنفيذ فورا، وللعلم هذه الإجراءات تمت قبل أشهر وليس بعد نزول الأمطار، ونتمنى أن تنتهي هذه المشكلة في أقرب وقت"، وختم "الأمر لم يصل إلى درجة الخطورة التي من خلالها تغلق الصالة، وهناك مهندسون من الرئاسة على أعلى مستوى لديهم القدرة على تقييم الحدث واتخاذ ما يلزم".
 
