إسبانيول وبرشلونة .. نفايات وتفجير رؤوس 

سيكون ملعب "الكورنيلا برات" الخاص بنادي إسبانيول الأربعاء المقبل مسرحا لمواجهة مختلفة تجمع الجارين برشلونة بمضيفه إسبانيول في إياب دور الـ 16 من كأس ملك إسبانيا، حيث شهد لقاء الذهاب أحداثا مختلفة وخروجا عن النص وتهديدات انتقامية خاصة من لاعبي الفريق المضيف.
 وقطع برشلونة خطوة كبيرة في مشواره إلى ربع النهائي من البطولة، بعد أن حقق فوزا عريضا 4/1 على إسبانيول الذي أنهى مباراة أمس الأول التي أقيمت على ملعب "كامب نو"، بتسعة لاعبين.
 #2#
 ونال لاعبا إسبانيول، هيرنان بيريز وبابي ديوب، البطاقة الحمراء في الشوط الثاني من المباراة، إثر المواجهات والاستفزازات التي نشبت بين لاعبي الفريقين.
 كشفت تقارير صحافية إسبانية عن الأحداث المثيرة للجدل بين لاعبي برشلونة ولاعبي إسبانيول عقب نهاية المباراة، حيث قالت صحيفة "الآس" الإسبانية في تقرير لها، إن ثلاثة لاعبين من برشلونة، وهم: جيرارد بيكيه، لويس سواريز، وماسكيرانو قد انتظروا لاعبي إسبانيول في النفق المؤدي على غرف خلع الملابس، وذلك عقب نهاية المباراة مباشرة.
 وأشارت الصحيفة إلى أن حكم المباراة مارتينيز مونيرو كتب في تقريره أن سواريز قال للاعبي إسبانيول "أنا هنا أنتظر، تعالوا إلى هنا، أنتم مجرد نفايات"، بينما قال أحد ثلاثي برشلونة للاعبي إسبانيول "سأفجر رأسك".
 وقالت الصحيفة في تقريرها إن لويس سواريز قد يواجه عقوبة الإيقاف ويغيب عن مباراة الإياب في "الكورنيلا برات"، كما أكدت الصحيفة أن النجم الأوروجوياني قد يواجه شبح الإيقاف لمدة تتجاوز الأربع مباريات وفقا لما كتبه الحكم .
 وشهدت المباراة توترا كبيرا جدا داخل أرضية الملعب، فإضافة إلى حالات الطرد قام حارس إسبانيول بالاعتداء على قدم ميسي.
 واتهم لاعبو إسبانيول نظراءهم لاعبي برشلونة بالتهجم عليهم، وقال فيليبي كاسيدو "يجب أن تتابع ما ستكتبه الصحف، ستكون سعيدة بما سيكتب في العناوين، العار عليكم"، بينما قال خورخي فرانكو "كانوا يريدون مباراة من نوع آخر وحصلوا على ما يريدونه، ستكون معركة صعبة الأربعاء المقبل، لكننا نشعر بأننا أقوياء تحية للعضلات"، أما جيراد مورينو فقد قال "فخور بنا، فخور بالشعور إلا أن الآخرين لا يستطيعون العيش بوجودنا، فخور بهذا النادي، فليحيا إسبانيول".
 في المقابل، سخر جيرارد بيكيه من جماهير نادي إسبانيول، بعد المباراة التي جمعت الفريقين أمس الأول، مدعيا أنهم لا يستطيعون أن يملأوا ملعبهم.
 وقال بيكيه عقب انتهاء المباراة ليضيف المزيد من التوتر على لقاء العودة بين الفريقين في الأسبوع المقبل "إنهم يطلقون على أنفسهم الأقلية الرائعة لكنهم غير قادرين على ملء ملعبهم".
 وأضاف "سننتظر لنرى إذا ما كانوا سيتمكنون من ملء الملعب، لأنهم أخفقوا في تحقيق ذلك المرة الماضية".
 في المقابل، ذكر سيرجيو بوسكيتيس لاعب وسط برشلونة "كانت مباراة متوترة وشهدت عديدا من المواجهات، لكن لا أعتقد أن الأمر تعدى إلى ما هو أكبر، ما حدث في الملعب بقي في الملعب".
 
