مبارك: الهلال هزمهم بالثبات والبدلاء 

شدد سعد مبارك لاعب نادي الهلال السابق، أن الفوز على النصر 0/2 في ربع نهائي بطولة خادم الحرميين الشريفين، جاء بسبب الأداء الفني الذي يقدمه الفريق الأزرق طوال دقائق المباراة، عبر الهجمات والسيطرة المستمرة إضافة إلى التوازن ما بين الدفاع والهجوم على الصعيدين العناصري والتكتيكي، وقال: "النصر ظهر باهتا، فوزه في بطولة كأس ولي العهد على الهلال 2/ 0، جاء بسبب وقوف المدرب الكرواتي زوران على رأس الجهاز الفني. وقال لـ "الاقتصادية": "الهلال ظهر بشكل جيد طوال دقائق المباراة على الرغم من الغيابات التي عانى منها، لكن الأرجنتيني دياز تمكن من اختيار التكتيك المناسب والعناصر القادرة على التنفيذ، والدليل على ذلك أن الأداء كان ثابتا، بسبب العمل الكبير من قبل الجهاز الفني واللاعبين".وأضاف: "الفوز كان مستحقا وتوقعت ذلك قبل بداية المباراة نظرا للفارق الفني بين الفريقين خلال المرحلة الحالية، وحتى والهلال يعاني من غيابات إلا أن العناصر التي لعبت هي الأفضل، ما يؤكد بأن دكة البدلاء الأزرق قوية ومؤهلة لتقديم الأداء نفسه الذي من الممكن أن يظهر به اللاعب الأساسي". وحول انعكاس الانتصار الغالِي على مباريات الهلال في دوري جميل للمحترفين، أجاب: "الفوز يجلب الفوز حتى لو اختلفت البطولات ما يجعل الدافع كبيرا في مقبل التحديات، هذه الجزئية بالذات ما ذكرها الأمير نواف بن سعد رئيس النادي بعد المباراة، موضحا فيه عزمهم على الاستمرار بذات الروح والحماس". وعن السبب الذي جعل النصر يظهر بالشكل الفني المهزوز ما أسهم في الهزيمة، قال: "الفريق في الموسم الحالي تمكن من تحقيق التعادل والفوز في المباراتين اللتين لعبهما مع الهلال، هذا الأمر لا يعود لأفضلية العناصر الفنية وإنما لوجود المدرب الكرواتي زوران الذي يُعد مميزا ومن الطراز الأول في الجوانب التكتيكية، إذ نجح في إيقاف كل الحلول لدى الأزرق في مباراة الدوري وأتبعها في لقاء كأس ولي العهد، ورحيله عن النصر صوب العين الإماراتي، جعل الأصفر يظهر بهذه الطريقة الضعيفة في الديربي الحاسم".
 
