إنريكي: سانتشيز من طراز عالمي 

 الإسباني خوسيه إنريكي، ظهير نادي ليفربول الإنجليزي السابق، نصيحة لإدارة "الريدز" بالتعاقد مع البرتغالي ريناتو سانتشيز، الذي يقدم مستويات رائعة مع منتخب بلاده في بطولة كأس أمم أوروبا "يورو 2020". ونقل تقرير نشرته صحيفة "ديلي ستار" البريطانية تعليق إنريكي على أداء سانتشيز، حيث قال "لقد كان دائما لاعبا رائعا، إذا لم أكن مخطئا فقد كان اللاعب الأفضل في مسابقة للشباب (تحت 21 عاما)". وتابع نجم ليفربول السابق "سانتشيز يبدو من النوعية التي تفتح الباب أمام إمكانية أن يساعده يورجن كلوب، لكي يكون لاعبا من الطراز العالمي". وأكمل إنريكي حديثه، قائلا، "هذا هو الرجل الذي أريد أن يحل مكان فينالدوم، لا يزال عمره 23 عاما، وفاز لتوه بلقب الدوري الفرنسي مع ليل، هو محرك، ومن الناحية البدنية فهو يتفوق على الآخرين، ويبدو لي مناسبا تماما للمدرب الألماني يورجن كلوب". يذكر أن ريناتو سانتشيز أسهم في وصول منتخب بلاده إلى الدور ثمن النهائي لبطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم "يورو 2020"، باحتلاله المركز الثالث في مجموعة "الموت" السادسة، خلف منتخبي فرنسا وألمانيا.