كالفن وماكينغا .. عالقان 

بعد كل حادثة طيران يفجع بها العالم ويكون من ضمن ضحاياها رياضيون يسترجع المؤخرون عديدا من الفاجعات الرياضية، خاصة لعام 1993 حيث شهد ذلك العام وتحديدا في الـ 28 من نيسان (أبريل) واحدة من أقسى الكوارث الرياضية عندما تحطمت طائرة المنتخب الزامبى على سواحل الجابون، أدت إلى مقتل 18 لاعبا وخمسة مسؤولين في الاتحاد الزامبي لكرة القدم، حيث كان يمتلك المنتخب الزامبى في ذلك الوقت جيلا ذهبيا لن يتكرر في تاريخ الكرة الإفريقية.
 وكان من بين الـ 18 لاعبا المهاجمان كالفن، وديربي ماكينغا لاعبا فريق الاتفاق السعودي لكرة القدم.
 وكان منتخب زامبيا يستعد للسفر إلى السنغال لخوض مباراة مع منتخب السنغال ضمن التصفيات الإفريقية المؤهلة لكأس العالم 1994 في الولايات المتحدة، حيث لعب الخطأ البشرى دوراً كبيراً في سقوط الطائرة بعد مسافة 500 متر من السواحل الجابونية، بعدما اشتعلت النيران في إحدى محركات الطائرة، وبدلاً من أن يقوم قائد الطائرة بإطفاء المحرك المشتعل، قام بإطفاء المحرك السليم عن طريق الخطأ لتسقط الطائرة في البحر.
 من جانبه، أكد لـ "الاقتصادية" محمد الدوسري إداري فريق الاتفاق السابق والحالي أنه هو من قام بإيصال الثنائي الزامبي للمطار، وقال "من أفضل المحترفين الذين قدموا للسعودية مستوى وأخلاقا". وأضاف "كسبنا الاتحاد في الدوري 2/0 سجلهما الجناح المزعج ديربي ماكينغا بصناعة الهداف المرعب كالفن، اللقاء كان في جدة ورافقتهما لمطار الملك عبد العزيز الدولي بعد اللقاء وودعتهما، كانا يقولان لي إنهما يرغبان العودة بسرعة وإنهما أحبا الدوري السعودي".
 وكشف الدوسري "بعد خبر وفاتهما قامت إدارة النادي على الفور بتسديد كل مستحقاتهما المالية، بعثناها لذويهما عن طريق وكيل أعمال اللاعبين".
 
