الاتحاد.. العلاج بـ «بوبا» 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر أن الاتحاديين توصلوا إلى اتفاق نهائي مع الراعي الرئيس للنادي وهو شركة الاتحاد للطيران الإماراتية، حيث سيترك تحديد موعد الإعلان من قبل الشركة الإماراتية، وذلك لأمور تسويقية تخص الشركة.
 وأشار المصدر إلى أن عقود رعاية نادي الاتحاد التي تم توقيعها رسميا أمس الأول، والتي أعلن عنها إبراهيم البلوي رئيس النادي في مؤتمر صحافي البارحة، ستكون الأولى أمام مؤسسة عكاظ للإعلام مقابل عشرة ملايين ريال لمدة ثلاث سنوات، بينما شركة بوبا العربية للتأمين الطبي ستتولى رعاية النادي طبيا، إذ ستقدم الرعاية لمنسوبي النادي، أما "ثوب الشياكة" فأعلن أن نادي الاتحاد سيكون المعلن الرسمي في إعلانات الشركة وعلامة رئيسة، أما العقد الرابع فمع شركة موبيل للزيوت، وهو تجديد عقد وليس عقدا جديدا، حيث سبق لـ "أبسكو موبيل" رعاية الاتحاد خلال السنوات الثلاث الماضية، بمبلغ قد يصل إلى ثلاثة ملايين ريال سنويا. من جهته، أكد إبراهيم البلوي رئيس النادي خلال المؤتمر الصحافي أمس، عن سعادته بتوقيع شراكة "الرعاية الصحية" مع شركة "بوبا العربية" الرائدة والأكبر في مجال التأمين الصحي، التي تعد أول اتفاقية للنادي في هذا المجال، وقال: "نتمنى أن تحدث هذه الشراكة نقلة نوعية وقفزة كبرى في مستوى الخدمات الطبية المقدمة للنادي، لرفع لمستوى أداء اللاعبين بدنياً ولياقياً بما يحقق طموحات جماهيرنا المخلصة، فاختيارها جاء لما تمتاز به من خبرة عالمية ومستوى أداء متميّز في هذا مجال التأمين الصحي".
 #2#
 وأضاف، "إن الشراكة تأتي في إطار مسيرة التطوير والارتقاء التي يشهدها الاتحاد في كافة المجالات لتقديم خدمات متميّزة وبمستوى عال جداً من الدقة والاحترافية لتواكب توجهات الإدارة وتطلعات جماهيره".
 وكان البلوي والمهندس لؤي هشام ناظر رئيس مجلس إدارة شركة "بوبا العربية" للتأمين التعاوني، قد وقعا أمس على اتفاقية شراكة "الرعاية الصحية" لمدة خمسة أعوام لتوفير أفضل وأرقى خدمات الرعاية الصحية واللياقية والتأمين الصحي للاعبي الفريق وأفراد أسرهم.
 كما ستقوم "بوبا العربية" بإجراء الفحوص الطبية المتخصصة في مجال الرياضة لللاعبين الجدد في مرحلة توقيعهم مع النادي، مبنية على أحدث الدراسات المتبعة في هذا الشأن، وكذلك المتابعة الدقيقة لإصابات اللاعبين بالاستفادة من خبرة الشركة العالمية في هذا الشأن للتواصل مع أفضل المراكز الصحية المحلية والدولية، فضلاً عن تقديم تجربة فريدة ومتقدمة جداً لمتابعة اللاعبين وأسرهم من خلال تخصيص مدير علاقة يوجد في النادي يدير تأمينهم الصحي لضمان سير كافة الإجراءات الطبية بصورة راقية وسلسة ومريحة، وتقديم الاستشارات والدعم الفني لتطوير وتحسين مرافق نادي الاتحاد الطبية.
 #3#
 وستقوم "بوبا العربية" أيضاً بتقديم الاستشارات والدعم الفني لتطوير وتحسين مرافق النادي الطبية، كما تكرس هذه الشراكة الدور الرائد لشركة "بوبا العربية" وخبرتها العالمية في هذا المجال. من جانبه، قال ناظر إن "بوبا العربية" ستبذل قصارى جهدها وتسخر كل خبراتها العالمية، وإمكاناتها الهائلة لتنفيذ بنود هذه الشراكة باحترافية تامة تؤكد ريادتها في صناعة التأمين الصحي على مستوى السعودية، ولإضفاء مزايا عديدة وخدمات فريدة تسهم في تطوير الخدمات الطبية للاتحاد الذي يتمتع بتاريخ عريق وحافل، معرباً عن شكره لشركة صلة الرياضية، المسوق الحصري للنادي على جهودها المتميزة في إعداد هذه الشراكة.
 
