إلغاء «حمراء» أندرسن .. الطرد خاطئ 

ون بوسع يواخيم أندرسن مدافع فريق فولهام لكرة القدم خوض مباراة ساوثامبتون في الدوري السبت المقبل بعد أن ألغى الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم بطاقة حمراء حصل عليها خلال التعادل 1/1 مع نيوكاسل يونايتد في بداية الأسبوع الحالي. وطُرد المدافع الدنماركي البالغ من العمر 24 عاما بعد أن قرر الحكم أنه ارتكب مخالفة ضد كالوم ويلسون مهاجم نيوكاسل داخل منطقة الجزاء. وأظهرت الإعادة أن الاحتكاك حدث خارج المنطقة، لكن الحكم جراهام سكوت تمسك بقراره الأصلي بعد مراجعة الواقعة في الشاشة الموجودة خارج خطوط الملعب، وأشهر الحكم البطاقة الحمراء لأندرسن ونفذ ويلسون ضربة الجزاء بنجاح. وأكد الاتحاد الإنجليزي في بيان "ألغت لجنة مستقلة إيقاف يواخيم أندرسن مباراة واحدة بعد قبول الطعن في واقعة الطرد الخاطئ". ويقبع فولهام في منطقة الهبوط بالجدول برصيد عشر نقاط من 14 مباراة بفارق نقطتين عن الأمان.