مارادونا يتهم زوجته السابقة باختلاس أمواله 

واجه اللاعب والنجم الأرجنتيني السابق دييجو أرماندو مارادونا زوجته السابقة كلاوديا فيافاني داخل قاعة إحدى المحاكم بالعاصمة الأرجنتينية بوينس آيرس أمس الثلاثاء بسبب اتهام بطل العالم السابق مع المنتخب الأرجنتيني لزوجته السابقة باختلاس بعض أمواله.
 وقال ماتياس مورلا المستشار القانوني لمارادونا في تصريحات صحفية عقب خروجه من المحكمة: " لقد طالبنا باستعادة النقود".
 وكشف محامي النجم الأرجنتيني أن هناك جلسة استماع جديدة في السادس من آب/أغسطس المقبل.
 وأضاف: "سنحيل جميع الأمور الخلافية وجميع النقاط التي تحتاج إلى تفسير أو توضيح أمام القاضي".
 وتابع: "دييجو مارادونا يريد أمواله ولا شيء آخر ولا يرغب في النزاعات".
 وقال مارادونا54/ عاما/ في تصريحات تلفزيونية: "كل ما أريده هو أموالي".
 وطبقا لما أفادت به بعض وسائل الإعلام، فإن النجم الأرجنتيني السابق قام بمراجعة حساباته وثروته واكتشف اختفاء 80 مليون بيزو أرجنتيني (8 مليون و700 ألف دولار)، ليتهم زوجته السابقة باختلاس هذا المبلغ وهي من كانت تدير شؤونه المالية حتى العام الماضي.
 وكانت فيافاني تدير الشؤون المالية لمارادونا حتى بعد انفصالهما عندما كان يمر النجم العالمي بمشكلات صحية.
 
