130 قضية منظورة .. والمحاماة عن النادي بـ 100 ألف 

اعتمد الاتحاد السعودي لكرة القدم، مبلغ 100 ألف ريال، تم رصدها لـ 30 ناديا لتصل جملة المبلغ إلى ثلاثة ملايين ريال، رصدت كرسوم لتوكيل مكاتب محاماة متخصّصة لمعالجة القضايا الخارجية في مرحلة أولية تمتد لستة أشهر، على أن يقيّم الوضع بعدها. وكشفت لـ"الاقتصادية" مصادر، بأن اتحاد القدم السعودي سيعلن التفاصيل اليوم عبر مؤتمر صحافي بما فيها القضايا المتراكمة على الأندية التي تجاوزت الـ 130 قضية لا تزال منظورة ولم تصدر فيها أحكام نهائية. وسيطلب اتحاد القدم من الأندية التي ترغب في الاستعانة بمحامين الرفع له عبر طلب يدرس قبل الموافقة عليه، يحتوي القضية التي يرغب في توكيل محام متخصص لها بمتابعة من اتحاد القدم.إلى ذلك، ينظّم اتحاد القدم ممثلا في لجنة الاحتراف، ولجنة متابعة القضايا الخارجية اليوم ورشة عمل في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي، تحضيرا للموسم المقبل.من جهته، أوضح ماجد قاروب المحامي والمستشار القانوني، أن خطوة توكيل محامين من قبل اتحاد القدم ممتازة جداً، وقال: "الأندية تحتاج إليها كثيرا ولا سيما أن هناك اجتهادات في غيرها محلها للاستعانة بالمحامين، ودليل ذلك الأحكام والقرارات التي تصدر ضد الأندية خلال الفترة الماضية؛ وهذا يذكرنا برؤية الإدارات السابقة لاتحاد القدم، عندما حرصت وسعت لتأهيل وتعيين محام متخصص لكل نادٍ، لكنها تعرّضت لهجوم من قبل الأندية التي حاربت التوجه بكل أسف"، مكملا: "ما حدث يشير لحالة من عدم الوعي والإدراك، واليوم يتضح صحة بعد النظر لاتحاد القدم السابق قبل عشرة أعوام برئاسة الأمير نواف بن فيصل، وعليه يتوجّب أن نشكر الإدارة الحالية على القرار كما نتمنى من الأندية اختيار محامين مؤهلين عطفا على أن هناك فرقا بين محام متخصص في القانون الرياضي وآخر يتحدث عن القضايا الرياضية، ومحام يهتم بتعارض المصالح وبين محام منتمٍ لناد ويخضع لجماهيره وإدارته لكسب الشهرة والعلاقات".وأضاف: "الأندية لم تكن تستطيع تحمل أتعاب المحامين المتخصصين وبالتالي كانت خياراتها إدراية أو الاستعانة بغير المتخصصين، ما أدى لنتائج سلبية ومعروفة للجميع فرضت تحمل اتحاد القدم فاتورة المحامي المتخصص، لكن من المهم التدقيق في اختيارات المحامين"، مضيفا: "كل قضية تتحّدد أتعابها وفقا لطبيعتها، حجمها والمرحلة التي وصلت إليها".
 
