احتجاج العين .. مرفوض 

رفضت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الاحتجاج الرسمي الذي تقدم به العين الإماراتي بعد مباراته السابقة ضد السد القطري أمس الأول ضمن الجولة الخامسة من مباريات دوري أبطال آسيا لحساب المجموعة الثالثة. وتضمن احتجاج الفريق الإماراتي الذي فقد فرصة التأهل لدور الـ16 عدم أهلية مشاركة المهاجم الجزائري بغداد بونجاح، وعبدالكريم حسن مع فريقهما، لكن اللجنة رفضت الاحتجاج، معتبرة مشاركة اللاعبين قانونية. ويتصدر النصر المجموعة الثالثة برصيد عشر نقاط، بفارق نقطتين عن السد، فيما يملك سيباهان أصفهان الإيراني "3 نقاط"، ونقطة واحدة للعين. كما أوقفت لجنة الانضباط عقب اجتماعها أمس العراقي علاء مهاوي لاعب الشرطة العراقي مباراتين والأوزبكي الدوربيك سوينوف لاعب باختاكور الأوزبكي مباراة واحدة وتغريمهم 250 دولار بعد طردهم في مباراة الفريقين أمام الأهلي والهلال ضمن الجولة الثالثة.
 
