المالك لـ «الأولى والثانية»: أصواتكم بـ «ناقل» 

وقع سلمان المالك المرشح لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم، اتفاقية مبدئية مع شبكة تلفزيونية خاصة لنقل مباريات دوري الدرجة الأولى، كأول مرة في تاريخيه، في إطار حملته الانتخابية التي ستنطلق خلال أيام.
 وكشفت المصادر، أن الاتفاقية ستكون سارية وتنزل إلى حيز التنفيذ مباشرة حال فوز المالك بكرسي رئاسة اتحاد القدم خلفا لأحمد عيد الذي أوشكته ولايته على الانتهاء، فيما ستكون لاغية وغير معمول بها حال فشله في الحصول على المنصب الذي ينافسه عليه خالد المعمر، سلمان المالك، عادل عزت، ونجيب أبو عظمة.
 وبدأ المالك جولاته لأندية دوري الأولى والثانية، في إطار حملته الانتخابية لعرض جزء من برنامجه الذي أجل إعلانه، حيث عرض عليهم التعاقد مع شبكة تلفزيونية لنقل الدوري له خبرة في نقل الدوري السعودي، بعائد مالي مجز، وقد تم الاتفاق المبدئي معها، وسيوقع العقد النهائي حال فوزه بالرئاسة، فيما ستكون لاغية إذا حدث العكس.
 يشار إلى أن أندية الدرجة الأولى، وبعد انسحاب "ركاء" من رعاية الدوري، باتت تعاني ماليا، كونها افتقدت عائد النقل، الذي كانت تحظى به، علما أن "الرياضية" هي التي تنقل المباريات حاليا، فيما تحظى أندية دوري جميل للمحترفين بنقل مبارياته عبر " إم بي سي برو".
 
