القبض على السومة  5 أعوام 

أنهت إدارة نادي الأهلي اتفاقها مع السوري عمر السومة؛ مهاجم الفريق، بتجديد عقده الاحترافي ثلاثة أعوام مقبلة؛ من المعلوم أن عقده سينتهي بعد موسمين من الآن، بعد أن تم الوصول معه ووكيل أعماله الكويتي عبدالله جاسم؛ على الأمور المالية الخاصة كافة.
 وعلمت "الإقتصادية" من مصادر خاصة أن المبلغ المالي الذي سيتقاضاه اللاعب وراء تجديد عقده وصل إلى ستة ملايين دولار بواقع مليوني دولار في السنة الواحدة. وكان السومة قد تلقى عروضاً مغرية من أندية عديدة باتت تخطب وده بين حين وآخر، آخرها من لخويا القطري الذي رصد عشرة ملايين دولار للأهلي من أجل التنازل عن خدماته. من جهة أخرى، أجبر البرتغالي جوزيه جوميز؛ مدرب الفريق، اللاعبين على إجراء حصة تدريبية في الفترة الصباحية في صالة الحديد بغية تقوية العضلات قبل أن يركز في الفترة المسائية على الجانب التكتيكي بعد أن قسمهم إلى مجموعات أجرت فيما بينها تدريبات تكتيكية. وتقرر أن تغادر بعثة الفريق غداً إلى إسبانيا من أجل إقامة المرحلة الثانية من برنامج إعداده للموسم الجديد.
 
