إصابة هوساوي.. كدمة 

أكدت الفحوص الطبية التي خضع لها عمر هوساوي مدافع فريق النصر لكرة القدم، أن الإصابة التي تعرض لها خلال مران أمس، ما هي إلا كدمة بسيطة لن تعيقه عن المشاركة في نزال الأهلي الأحد المقبل في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين.وكان جوميز قد ركز في المران على الجوانب التكتيكية في الناحيتين الدفاعية والهجومية كالضغط على حامل الكرة، بعد أن استهله باجتماع مع اللاعبين تلاه تمارين لياقية، فيما خضع الثنائي إبراهيم غالب، والبرازيلي برونو أوفيني لتمارين لياقية متنوعة ومكثفة. هذا وينتظر أن يصل اليوم القناع الخاص ببرونو من أجل إجراء اختبارات له بعد ارتدائه للتأكد عن مدى فائدته الطبية لحماية وجهه، ومن ثم تحديد إمكانية مشاركته أمام الأهلي من عدمها، حسب نتائجها.
 
