الختم «الأزرق» .. ضد التزوير 

حد ختم شركة صلة على التذاكر الإلكترونية المطبوعة على أوراق غير ملونة من موقع مكاني المخصص لبيع التذاكر الإلكترونية لمتابعة نزال فريق الهلال لكرة القدم، ونظيره الأهلي في نهائي كأس ولي العهد، من تزويرها.
 واشترطت الشركة المشغلة على الجمهور أن تحمل التذاكر الإلكترونية ختم الشركة باللون الأزرق منعا لقيام بعض الأشخاص بتصوير التذكرة نفسها بأكثر من صورة وخداع الجماهير ببيعها لهم، ولاسيما أن الأمر حدث في مباراة الهلال والنصر الماضية في دوري عبد اللطيف جميل، حيث قام محتالون بشراء عدد قليل من التذاكر عبر موقع مكاني ثم صوروها بأكثر من نسخة وبيعها إلى الجماهير في المناطق المحيطة بالملعب. واشتكت بعض الجماهير من اشتراط الشركة وضع الختم، حيث أجبرهم ذلك على الذهاب لنقاط البيع بحثا عن الختم ما يعني عدم استفادتهم من شرائها عن طريق الموقع الإلكتروني.
 
