أبراج الإضاءة .. النصف لا يعمل 

ت نصف إضاءة أبراج ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية طوال شوطي مواجهة أبها والاتفاق أمس ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث أقيمت المباراة التي انتهت بالتعادل 1/1 بالجزء العلوي من البرج، فيما لم تعمل إضاءة الجزء السفلي بسبب ماس كهربائي قبل المباراة تسبب في عدم عملها. وتعد مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في أبها من الملاعب والمدن الرياضية الـ12 التي تستضيف مواجهات الدوري والمعمدة من وزارة الرياضة، وتتسع مدرجاتها إلى 20 ألف متفرج.