تأجيل معسكر الفيحاء 3 أيام 

رت إدارة نادي الفيحاء إلى تأجيل معسكر فريقها في صربيا، تأهبا للموسم الجديد، لمدة ثلاثة أيام أخرى، حيث ستكون المغادرة بعد غد بسبب تأخر بعض حجوزات الطيران. وكان المدرب الصربي فوك رازوفيتش قد وصل أمس الأول إلى مقر النادي وقاد أول مران رسمي وبرفقته فلادان مدرب اللياقة، وفاسيلي مدرب الحراس. من جانب آخر، ما زالت إدارة الفيحاء تسابق الزمن من أجل تسديد الديون المستحقة، للحصول على شهادة الكفاءة المالية التي بموجبها يستطيع النادي التعاقد مع لاعبين محترفين جدد، حيث كثفت تفعيل الزيارات لأعضاء شرف النادي لدعم النادي لسداد الديون البالغة 8558763 ريالا، على أن تكون بدايته في الـ14 من الشهر الجاري. وفنيا، واصل الفيحاء استعداداته لبدء الموسم الجديد، حيث أجرى اللاعبون حصة تدريبية أمس على الملعب الرديف في مقر النادي، بقيادة المدرب فوك رازوفيتش، حيث بدأت بالتمارين الاسترجاعية واستشفاء العضلات، تبعها التمارين اللياقية والتكنيكية، قبل أن يفرض عدة محطات تدريبية تتخللها التمارين الفنية والتكتيكية التي اختتمها بمناورة على منتصف الملعب.