الخيبري للشبابيين: سأنتقل 

كشفت مصادر أن عبد الملك الخيبري لاعب فريق الشباب لكرة القدم رفض عرضا رسميا قدمه النادي 2.4 مليون ريال وهو الرقم الأعلى في لائحة الاحتراف مفضلا الانتقال إلى نادي الهلال.
 وكان عبد الله القريني رئيس الشباب قد قال لـ "الاقتصادية" 12 تشرين الأول (أكتوبر) الماضي: "قدمنا عرضنا للخيبري وأعطيناه السقف الأعلى، ونتمنى أن يوافق عليه ويبقى شبابيا وتناقشنا معه ومع وكيل أعماله، إلا أنهما طلبا منحهما فرصة للرد، وهذا من حقهما، فإذا وافقا على العرض فهذه رغبتنا، وإذا حصل العكس فنحن في زمن الاحتراف ولن نستطيع أن نجبر أي لاعب على قبوله والاستمرار معنا".
 وكانت "الاقتصادية" قد كشفت في العاشر من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي أن نادي الهلال وضع عبدالملك الخيبري خيارا فنيا للفريق في الفترة المقبلة، وهو القريب من دخول فترة الستة أشهر.
 ويقدم الخيبري حاليا مستويات مميزة جعلته لا يخرج من القائمة الأساسية لناديه والمنتخب السعودي، حيث يعد الهلال النادي الثالث الذي ينتظر أن ينتقل إليه بعد نادي الشباب ومن قبله القادسية الذي ترعرع فيه.
 ويعد الخيار المتاح أمام مسيري النادي الأزرق في منطقة المحور الدفاعي، التي بحاجة إلى تدعيم في الفترة المقبلة نظرا لعدم وجود بديل للاعب سعود كريري، في الوقت الذي لم يستطع اللاعب محمد القرني الحصول على ثقة الجهاز الفني بقيادة اليوناني دونيس.
 يُذكر أن خانة المحور الدفاعي تعد معضلة في نادي الهلال منذ ابتعاد خالد عزيز عن الفريق وانتقال عمر الغامدي إلى نادي الشباب مما تسبب بضعف عناصري في هذا المركز رغم المحاولات الحثيثة لرتق هذه المشكلة.
 
