دي ماريا يتألق مع عودته مرة أخرى لملعب سانتياجو بيرنابيو 

رغم استقبال الجماهير له بفتور، كان اللاعب الأرجنتيني أنخيل دي ماريا أبرز نجوم فريق باريس سان جيرمان الفرنسي في المباراة التي جمعته بريال مدريد أمس الثلاثاء على ملعب سانتياجو بيرنابيو في بطولة دوري أبطال أوروبا.
 وكان نجم المنتخب الأرجنتيني هو اللاعب الأقرب للتسجيل في مباراة أمس من بين لاعبي الفريق الباريسي الذي خسر اللقاء بنتيجة صفر / 1 بعد أن اصطدمت قذيفتان له بعارضة المرمى.
 وأعرب اللاعب الأرجنتيني عن أسفه لهزيمة فريقه أمام الريال أمس.
 وكانت مباراة الثلاثاء بمثابة العودة الأولى للنجم الأرجنتيني لملعب سانتياجو بيرنابيو بعد رحيله عن ريال مدريد في العام الماضي.
 وقال دي ماريا بعد المباراة: "لقد لعبنا أفضل من ريال مدريد عشر مرات".
 ولم يفلح دي ماريا في هز شباك ريال مدريد رغم أنه كان أكثر لاعبي الفريق الفرنسي فاعلية في الناحية الهجومية.
 وجاءت التصويبة الأولى لدي ماريا بعد أن تسلم ركلة ركنية كاد أن يحرز منها هدفا عالميا، فيما كانت القذيفة الثانية الأقرب لشباك النادي المدريدي بعد أن تصدى النجم الأرجنتيني لتنفيذ ضربة حرة مباشرة قبل دقيقة واحدة على نهاية المباراة ارتطمت بالعارضة أيضا.
 وقدم الفريق الفرنسي مستوى فني رائع في مباراة أمس التي جاءت في إطار منافسات الجولة الرابعة من دور المجموعات في البطولة الأوروبية ولكنه لم يفلح في ترجمة سيطرته إلى أهداف أمام ريال مدريد الذي تمتع بحظ كبير في تلك المباراة.
 وأضاف دي ماريا: "قدمنا مباراتنا الأفضل على الإطلاق هذا الموسم .. إنه لقاء متميز .. ارتكبنا خطأ ودفعنا ثمنه"، في إشارة إلى الهدف الذي سجله ريال مدريد عن طريق لاعبه ناتشو مستغلا الخروج الخاطئ للحارس الباريسي كيفين تراب.
 ورحل دي ماريا عن ريال مدريد عام 2014 بعد أن فشل في الوصول إلى اتفاق مع إدارة النادي لتحسين شروط تعاقده.
 وانضم دي ماريا بعد ذلك إلى مانشستر يونايتد ثم إلى باريس سان جيرمان مطلع الموسم الجاري بعد أن قضى موسما واحدا فقط في مسابقة الدوري الإنجليزي.
 واستقبل جمهور ريال مدريد نجمهم السابق بفتور واضح فلم يقوموا بتوجيه صافرات الاستهجان إليه أو حتى التصفيق للترحيب به بعد عودته الأولى للبيرنابيو منذ رحيله قبل أكثر من عام.
 وقال دي ماريا في لقاء أجراه الأسبوع الماضي مع شبكة "بي إن سبورت" التلفزيونية الرياضية متحدثا عن مشواره مع ريال مدريد: "لقد كانت أعواما رائعة .. تلقيت تصفيقا حارا من الجماهير في مباراتي الأخيرة في البيرنابيو لم أكن أتصوره .. إنها ذكرى جميلة سأحتفظ بها ولكن الآن أعود مرتديا قميصا آخر مدافعا عن ألوان أخرى وسأحاول أن أقدم كل ما لدي للفوز بالنقاط الثلاث".
 ووضع دي ماريا قدميه على أرضية ملعب البيرنابيو للمرة الأخيرة في 17 أيار/مايو 2014 في مباراة لريال مدريد أمام اسبانيول.
 وقامت جماهير الريال في تلك المباراة باستقباله بتصفيق حار كما فعلت مع باقي زملائه، وكان ذلك قبل أيام قليلة من نهائي بطولة دوري أبطال أوروبا أمام أتلتيكو مدريد في الوقت الذي كانت تدور فيه الشكوك حول استمرار اللاعب الأرجنتيني.
 وكانت الشائعات تتردد في كل مكان حول مستقبل دي ماريا في تلك الآونة، فقد تفجرت تلك الشائعات بشكل واضح بعد النهائي الأوروبي في 24 أيار/مايو من ذلك العام عندما أصبحت فكرة رحيل النجم الأرجنتيني عن النادي الملكي تتبلور بشكل أعمق.
 ويذكر أن دي ماريا فاز بلقب أفضل لاعب في مباراة النهائي الأوروبي التي لعبت في مدينة لشبونة البرتغالية.
 وذكرت الصحافة الأسبانية أن دي ماريا اعتبر عرض ريال مدريد المقدم له بدفع مبلغ ستة ملايين و600 ألف دولار في الموسم الواحد من أجل تمديد تعاقده بمثابة إهانة له.
 ورغب اللاعب الأرجنتيني في تقدير أكبر وطالب بالرحيل لينتقل بعد ذلك لمدينة مانشستر الإنجليزية التي تشتهر بأجوائها القاتمة للالتحاق بالفريق الذي أخفق حتى في التأهل في ذلك الموسم إلى اللعب في دوري أبطال أوروبا.
 ورحل دي ماريا عن ريال مدريد دون حفل وداع رسمي، حيث اكتفى اللاعب بنشر بيان في صحيفة "ماركا" قال فيه: "للأسف سأرحل اليوم وأريد أن أوضح أن هذه لم تكن أبدا رغبتي .. أنا مثل أي شخص يعمل ويرغب في النجاح .. بعد الفوز بالكأس الأوربية العاشرة ذهبت للمشاركة في المونديال وكنت آمل في أن ألقى اهتماما من الإدارة ولكن هذا لم يحدث".
 وأعرب ريال مدريد عن أسفه لرحيل لاعب كان بمثابة عامل أساسي في الفوز ببطولة دوري أبطال أوروبا العاشرة في تاريخه، ولكنه في الوقت نفسه احتفى بحصيلة بيعه التي بلغت 75 مليون يورو (82 مليون و600 ألف دولار) وهي الصفقة الأكثر ربحية في تاريخ هذا النادي.
 
