برونو .. أقوى 

"الشيء الذي لا يقتلك يجعلك أقوى"، بهذه الكلمات علّق البرازيلي برونو أوفيني، مدافع فريق النصر لكرة القدم، على الصورة التي شاركها أصدقاءه عبر حسابه في موقع الإنستجرام.وأجرى برونو، كشفا طبيا بعد تعرّضه لإصابة تم تشخيصها على أنها كسر في عظمة الوجه أجبره على الانسحاب من مباراة فريقه الودية أمام القادسية 2/1 قبل نهايتها إثر احتكاكه باللاعب مازن أبو شرارة، حيث رافقه برفقة عازم ذيب طبيب النادي، بيد أنه تلقى توصية بأهمية مراجعة استشاري في مثل هذه الإصابات.وستتحدّد اليوم حاجة المدافع البرازيلي لتدخل جراحي من عدمه بعد مراجعة الاستشاري المتخصص، وكذلك الفترة المتوقعة لغيابه عن التدريبات وموعد انتظامه.إلى ذلك، يلتحق المغربي محمد فوزير في تدريبات اليوم بعد أن وصل إلى الرياض أمس بعد أن شارك مع منتخب بلاده في التصفيات الإفريقية المؤهلة لمونديال 2018 في روسيا، في الوقت الذي لا تزال فيه إدارة النصر تسعى للوصول إلى صيغة اتفاق مع ناديه الفتح الرباطي المغربي، لتجزئة نصيبه من صفقة انتقال فوزير على دفعات لإرسال بطاقته الدولية، مع التذكير بأن النادي المغربي يطلب 1.2 مليون دولار، ثمنا لنقله في عقد يمتد لثلاثة مواسم.ومن جهة أخرى، تعذّر على إدارة الكرة التوصل إلى اتفاق مع أحد أنديه الدرجة الأولى، أو دوري جميل للمحترفين، للعب مباراة ودية، حيث سيكتفي المدرب البرازيلي ريكاردو جوميز، بمباراتي الباطن والقادسية اللتين لعبهما بالتزامن مع فترة التوقف. ميدانيا، شهد تدريب البارحة مشاركة البرازيلي ليوناردو وأحمد الفريدي في التدريبات الجماعية بعد أن أعطى الجهاز الطبي الضوء الأخضر لهما، بينما ستنظّم إدارة الكرة احتفالية للاعبين الدوليين الذين شاركوا مع المنتخب السعودي في التأهل لكأس العالم 2018 في روسيا، بعد انتهاء الإجازة الممنوحة لهم من قبل الجهاز الفني.
 
