«الصالات» .. أجنبي و2 مواليد 

وافقت الأمانة العامة للاتحاد السعودي لكرة القدم على الطلب الذي تقدمت به لجنة ألعاب كرة القدم التي يرأسها الدكتور صلاح السقا بشأن مشاركة اللاعب المحترف الأجنبي في دوري كرة قدم الصالات، حيث تمت الموافقة على مشاركة العنصر الأجنبي كلاعب محترف، على أن يكون لاعب واحد فقط لكل فريق ويشترط أن يكون مسجلا في بلاده لاعب كرة قدم صالات.
 كما تمت الموافقة على مشاركة اللاعبين المواليد في السعودية، بحيث يمكن لكل فريق تسجيل لاعبين اثنين كحد أقصى لكل فريق، على أن تنطبق على اللاعب شروط وتعليمات الاحتراف كافة، كما يحق لكل الأندية الاستعانة بخدمات خمسة لاعبين من الفريق العشبي دون التقيد بأسماء معينة لكل مباراة بشرط أن يتجاوز اللاعب سن 17 عاماً.
 يذكر أن لعبة كرة قدم الصالات تحظى بالحوافز والمميزات نفسها التي تقدمها الرئاسة العامة لرعاية الشباب لكل لعبة رسمية، علما بأنه تم إصدار الجدول التصنيفي المؤهل لأول دوري سعودي لكرة قدم الصالات الذي سينطلق في التاسع من شوال المقبل.
 
