قصة مصورة: الفتح يهزم الفيصلي ويداوي جراحه في الدوري السعودي 

داوى الفتح جراح خسارته أمام الأهلي بالفوز على مضيفه الفيصلي 2-1 في دوري المحترفين السعودي لكرة القدم اليوم الجمعة. وصعد الفتح بطل 2012-2013 للمركز الخامس بعد أن رفع رصيده إلى 19 نقطة من 13 مباراة وعوض اليوم خسارته أمام الأهلي 2-صفر في آخر ربع ساعة يوم الأحد الماضي.
 افتتح المدافع بدر النخلي التسجيل من ضربة رأس مستغلا خطأ من الحارس منصور النجعي بعد نحو نصف ساعة من بداية الشوط الأول. وقبل نهاية اللقاء بثلاث دقائق ضاعف حمد الجهيم التقدم من متابعة لركلة حرة نفذها البرازيلي إيلتون جوزيه هداف الفتح. وانتفض الفيصلي في الدقائق الأخيرة وأثار مخاوف منافسه حين قلص فهد الصقري الفارق من ركلة حرة رائعة في الدقيقة 89. وضغط الفيصلي بحثا عن التعادل في الوقت القاتل لكن آماله تلاشت بعد طرد لاعب الوسط محمد السفري في الوقت المحتسب بدل الضائع.
 ويمر الفتح تحت قيادة المدرب التونسي ناصيف البياوي بموسم متقلب على مستوى النتائج حيث فاز في خمس مباريات وتعادل في أربع مباريات وخسر أربع مرات. وتجمد رصيد الفيصلي الذي يدربه الروماني ليفيو كيوبوتاريو عند 16 نقطة في المركز التاسع. والهزيمة هي الثانية على التوالي بعد مباراة الهلال والخامسة هذا الموسم.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 
