مسؤول: الفيفا دفع 5 ملايين يورو للاتحاد الإيرلندي لعدم مقاضاته 

قال جون ديلاني الرئيس التنفيذي للاتحاد الايرلندي لكرة القدم اليوم الخميس إن الاتحاد الدولي (الفيفا) دفع خمسة ملايين يورو (5.64 مليون دولار) الى الاتحاد الايرلندي لتجنب قيام الأخير بمقاضاته بشأن هزيمة مثيرة للجدل أمام فرنسا في 2009 في الملحق الاوروبي لتصفيات كأس العالم 2010.
 وخرجت ايرلندا بالهزيمة أمام فرنسا في مواجهة فاصلة من مباراتين لتتأهل الأخيرة الى النهائيات في جنوب افريقيا 2010. وجاء هدف الحسم لفرنسا في مباراة الاياب بعدما لمس المهاجم تييري هنري الكرة بيده.
 وقال ديلاني متحدثا لهيئة الاذعة الايرلندية الرسمية اليوم الخميس "دفعوا أموالا للاتحاد لعدم القيام بأي اجراء قانوني"
 
