الأهلي ينهض .. والنصر غائب 

في حين نهض فريق الأهلي لكرة القدم مهديا صدارة الدوري السعودي للمحترفين في جولته الرابعة، لنظيره الهلال، عقب فوزه على الباطن 2/ 1، غاب النصر وسقط في فخ التعادل الثالث على التوالي وهذه المرة أمام الفيحاء 2/2، بينما اقتنص الفتح مضيفه أحد 2 /0.رفع الأهلي رصيده إلى (7 نقاط) وبقي الباطن في (9 نقاط) بفارق نقطة عن الهلال المتصدر، وزاد النصر رصيده لـ (6 نقاط) متساويا مع الفتح في ذات الرصيد، الفيحاء (نقطتان)، فيما تجمد أحد في (3 نقاط).في الرياض، بدأت المباراة قوية من الطرفين، خاصة من جانب النصر الذي بادر بشن هجمات عديدة، ولكن سرعان ما تسلم الفيحاء زمام المبادرة الهجومية، ومن هجمة منظمة تمكن من إحراز الهدف الأول عبر لاعبه جوني رويز بعد انفراده بالمرمي لعبها قوية علي يسار وليد عبدالله (18).كثف النصر من محاولاته في بداية الشوط الثاني ونجح في مسعاه بهدف التعادل بمعالجة رائعة من يحيى الشهري للكرة المرتدة من فهد الشمري حارس الفيحاء إثر تسديدة ليوناردو (50).وعاد الفيحاء للتقدم عن طريق فرنانديز بعد متابعته عرضية جون رويز لعبها في الشباك (57)، ولكن ليوناردو أدرك التعادل للنصر بتسديدة قوية (61). ‏في حفر الباطن، جاءت انطلاقة المباراة، مفتوحة من الطرفين، هجمة هنا وأخرى هناك، حتى تمكن الأهلي من التسجيل عبر هدافه عمر السومة من ضربة رأس متقنة بعد كرة ارتدت من الحارس مزيد فريح (18).رد الباطن لم يتأخر كثيرا، فبعد ثلاث دقائق، فقط أدرك البرازيلي لويس باولو التعادل من ضربة رأس مستغلا تمريرة عرضية من مواطنه جوناثان بنيتز (21).وفي الشوط الثاني أهدر الفريقان عديدا من الفرص، لكن الحسم جاء برأس هوساوي في الدقيقة الخامسة من الوقت بدل الضائع بعدما حول برأسه بشكل ممتاز تمريرة عبد الفتاح عسيري العرضية إلى الشباك قبل إطلاق صفارة النهاية.في المدينة المنورة، كان الحذر سيد الموقف من جانب أحد وضيفه الفتح، وروريدا رويدا بدأ الأخير يتحرر منه ونشطت هجماته، حتى نجح في تسجيل الهدف الأول عن طريق علي الزقعان بعد تسديدة قوية لعبها على يسار عز الدين دوخة (43). وفي الشوط الثاني، استطاع عبدالقادر الوسلاتي من تسجيل الهدف الثاني للفتح بعد أن تهيأت له الكرة داخل الصندوق لعبها قوية علي يمين الحارس (60).
 
