لياقة الأخضر.. قوة ومرونة 

كثف مارفيك مدرب المنتخب السعودي تدريبات اللياقية باستخدام الكرة وبسرعات مختلفة خلال معسكر سالزبورج في النمسا ضمن المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي للتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018.
 وقسم مارفيك التدريبات إلى حصتين صباحية شرح من خلالها الفائدة المتوقع تحقيقها واقتصرت على تمارين مكثفة استخدم في بعضها الأقماع والكرة وجمعت تلك التمارين ما بين القوة والمرونة والتوازن للمساهمة، وفي الحصة المسائية خضع لاعبو الأخضر لاختبار لياقي باستخدام أحدث التقنيات الخاصة لتسجيل اللياقية قبل أن يختتم بمناورة على كامل الملعب.
 من جهته، أكد اللاعب أسامة هوساوي على أهمية المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي وقال "المرحلة الحالية لا تقل أهمية عن المقبلة، لذا نسعى لتحقيق الاستفادة الكبيرة والعمل بشكل مكثف من أجل الخروج بنتائج إيجابية تساعدنا لنكون في أفضل حال".
 من جانبه، وصف زميله عمر هوساوي المعسكر الخارجي بالمهم، وقال، "تنتظرنا فترة مهمة في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم وهو هدف نسعى لتحقيقه لذلك فإن الاستعداد المبكر دائما يكون مردوده إيجابيا على المجموعة".
 
