حوادث السيارات تبعد ساينز من رالي داكار بعد العطية 

انسحب السائق الاسباني كارلوس ساينز (بيجو) حامل لقب 2010 واحد المرشحين للفوز في النسخة الحالية من رالي دكار بعد تعرضه لحادث ليل الخميس الجمعة بحسب ما اعلن فريقه. واوضح الفريق الفرنسي ان سيارة ساينز انقلبت "قبل 5 كيلومترات من خط الوصول في المرحلة الرابعة بين سان سالفادور دي خوخوي (في الارجنتين) وتوبيسا (في بوليفيا)". والانسحاب هو الثاني المهم من فئة السيارات في السباق الابرز عالميا للطرق الوعرة بعد اضطرار القطري ناصر العطية سائق تويوتا وبطل نسخة الرالي عامي 2011 و 2015 للقيام بالامر نفسه الاربعاء بسبب تعرض سيارته لحادث بالغ.
 وقال ساينز (54 عاما) بطل العالم للراليات في 1990 و1992 "خاب املي كثيرا بعد هذا الخروج. كان ايقاعنا جيدا جدا منذ بداية الرالي على متن بيجو 3008 دكار. يؤسفني الفشل في ترجمة هذه القدرة". وكان ساينز ثالث الترتيب العام لدى خروجه من المنافسات. وشهدت فئة الدراجات النارية الخميس انسحاب الاسترالي توبي برايس حامل اللقب بعدما كان في المركز الثاني في الترتيب العام.
 
