سيدني: فولاد خشن والتحاماته عنيفة 

ب ألم في معدة البرازيلي مانو مينيز مدرب فريق النصر لكرة القدم في تغيبه أمس، عن المؤتمر الصحافي الخاص بمواجهة فريقه أمام فولاد الإيراني، ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا، حيث وجد مساعده سيدني الذي طمأن الحضور على حالته، وقال "مانيو مينيز بخير، يشكو من نزلة معوية بسيطة". وأكد سيدني أن فريقه في أتم الجاهزية للمباراة، وقال "مينيز طلب مني الحضور، وكلنا فريق واحد، وأمامنا مباراة صعبة، وشعرنا بأن فولاد قوي بدنيا ويقاتل على الكرة بشراسة، وتم تحذير اللاعبين من خشونة الخصم والالتحامات العنيفة، ومناقشة الفريق الإيراني للحكم وكثرة تضييع الوقت، ودرسنا المنافس وسنبحث عن إيجاد مساحات أكثر لهز الشباك". من جهته، قال اللاعب عبدالرحمن الدوسري، "النصر لا يملك سوى خيار الفوز، أجواء المعسكر جميلة، وبعد ظهور بعض حالات كورونا، التزمنا في غرفنا بشكل كامل، ولا نريد خسارة خدمات أحد، ونطبق كل الإجراءات، بطولات التجمع مرهقة، كلاعبين نعرف الوضع ونستطيع العودة بشكل جيد". في المقابل، قال جيسوس نوبل مدرب فولاد، "ندخل هذه المرحلة برصيد يمكننا من المنافسة على التأهل، بعد أن حققنا نقاطا جيدة ندخل نقطة مرحلة منتصف الطريق، ونريد الاستمرار كي نتأهل"، ومضيفا "النصر يمتلك عددا من اللاعبين المميزين أصحاب القدرات العالية، لكنهم لم يتمكنوا من الفوز علينا في المباراة الماضية". وكشف نوبل، "ربما نقوم بإراحة عدد من اللاعبين المهمين، وأثق أن كل اللاعبين الذين سيشاركون سيقدمون أفضل ما بوسعهم، نتعامل مع كل مباراة بالتدريج، لكن قرار إتاحة بعض اللاعبين جاء بعد التشاور مع مدرب اللياقة البدنية، الذي أكد أن بعض اللاعبين يعانون التعب".