السومة .. بقي على «المئوية» 23 هدفا 

أصبح أمام السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم تسجيل 23 هدفا في دوري جميل للمحترفين، ليصبح بذلك أول لاعب في المسابقة يسجل المئوية في أربعة أعوام. ولم تدون رابطة دوري المحترفين السعودية غير ناصر الشمراني مهاجم فريق الهلال المعار لصفوف فريق العين الإماراتي نجح في تسجيل 100 هدف وأكثر، لكن الشمراني احتاج تسعة أعوام لتسجيل 114 هدفا. وتبقى على ختام الدوري خمس جولات ولا يوجد لاعب قريب من تحقيق مئوية في دوري المحترفين غير محمد السهلاوي مهاجم فريق النصر الذي يحتاج إلى عشرة أهداف. وينوي السومة الطيران بلقب هداف دوري جميل للمحترفين للعام الثالث على التوالي، حيث رفع رصيده من الأهداف في المسابقة لـ 22 هدفا بعد الثنائية التي سجلها أمس الأول في شباك الوحدة ضمن الجولة الـ 21.من جهته، اختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم هدف السومة في شباك ذوب آهن الإيراني ضمن مباريات الجولة الثانية من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا هدف الأسبوع، وحصل على جائزة الهدف المقدمة من أحد رعاة البطولة الرسميين. وتفوق هدف السومة بالتصويت على أهداف كل من: ريكاردو جولارت لاعب جوانجزهو إيفرجراند في شباك سوون سامسونج بلو وينجز، نام تاي-هي لاعب لخويا) في شباك الفتح، وثيراتون بونماثون لاعب موانج ثونج يونايتد في شباك كاشيما إنتليرز.
 
