سامي: العواقب وخيمة 

أوضح الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن عدم التركيز غاب تماما في بداية مباراة الشباب 3 /0 أمس في الجولة الـ 11 من دوري جميل للمحترفين، ما أدى إلى غياب المستوى خلال الشوط الأول، وقال "لم نبدأ البداية التي كنّا نتمناها وتحديدا في التمرير والمحافظة على الكرة.. كنّا متسرعين بسبب أن الخصم كان يلعب بضغط عال جدا، إلا أننا تداركنا ذلك وعملنا على الاستحواذ على الكرة بشكل تدريجي، ما زلنا نقع في الأخطاء وما زلنا نعمل على تصحيحها فلم نصل إلى مرحلة الكمال".
 وأضاف "الشكر للجماهير الهلالية التي حضرت وساندتنا بكل شغف، اسعدوني كثيرا".
 من جانبه، أكد المدرب سامي الجابر أن فريقه لم يكن يستحق الخسارة، مؤكدا في الوقت ذاته استحقاق منافسه للثلاث نقاط، وقال" كنّا ممتازين في الشوط الأول، ولكن استقبالنا لهدف مع نهاية الشوط أرهقنا كثيرا، الهلال استحق الفوز ونحن لم نستحق الخسارة الكبيرة، وقعنا في أخطاء بسيطة كلفتنا الكثير أمام خصم يملك الإمكانات الكبيرة مثل الهلال، فبالطبع ستكون العواقب وخيمة".
 
