عوض : انتهت بـ «ضحك وسلام» 

قلّل عوض خميس لاعب فريق النصر لكرة القدم من حجم حادثة احتكاكه بزميله حسين عبد الغني قائد الفريق، خلال الحصة التدريبية للفريق مساء الثلاثاء الماضي، موضحاً أن مثل هذه الاحتكاكات عادية، تحدث في عالم كرة القدم سواء في التدريبات أو المباريات. وكشف لـ "الاقتصادية" خميس، لاعب خط وسط الفريق العاصمي أنه التقى قائد الفريق عبدالغني في غرفة الملابس قبل التدريب التالي، وكان اللقاء ودياً للغاية، موضحا "ضحكنا وتحدثنا لبعض الوقت، ومضى كل شيء بأفضل طريقة ممكنة، نحن نلعب في فريق واحد ولهدف واحد". وحكى خميس تفاصيل الحادثة، وقال "التحام حدث بيني وعبدالغني في كرة مشتركة، الحماس كان طاغيا في المناورة التدريبية، وبالنظر لحالة التحدي اليومية بين مجموعتنا التي تضم شايع شراحيلي، والأخرى التي يقودها عبدالغني". وكشف خميس أنه لم يحدث أي احتكاك أو تشابك بالأيدي أو غير ذلك من الأحاديث التي ملأت مواقع التواصل الاجتماعي، وقال "انتهى التدريب على ذلك وهذا كل ما في الأمر". واستغرب خميس تهويل الأحداث الصغيرة داخل البيت النصراوي، مبيناً "الأوضاع داخل الفريق أكثر من مستقرة، والنادي بشكل عام تسوده بيئة محفّزة للإبداع، وهذا ما سنحافظ عليه خلال الفترة المقبلة". وأكد خميس أن علاقته بالقائد وجميع اللاعبين طيبة ويسودها الاحترام المتبادل، مشدداً على أنهم يعملون من أجل إرضاء ومصالحة جماهير الفريق خلال المرحلة المقبلة، مطالباً إياهم بمساندة الفريق ودعمه، كما ظل يحدث طوال الأعوام الماضية، مع أهمية عدم الالتفات للتشويش الذي يثيره البعض.
 واختتم خميس حديثه بالتأكيد على أنه لا يمتلك حسابا على موقع الترابط الاجتماعي "تويتر"، متعهداً في الوقت عينه بعودة النصر لمنصات التتويج بطلا يدخل السعادة في قلوب عشاقه.
 
