المسيليم : الفوز على نجران اليوم كان مهما 

قال ياسر المسيليم حارس مرمي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي أن فريقه حقق فوزا هاما للغاية على نجران اليوم الجمعة في الجولة الخامسة من الدوري السعودي الممتاز.
 وفاز الأهلي على نجران 1 / صفر ليعتلي صدارة ترتيب جدول المسابقة.
 وقال المسيليم في تصريحات تليفزيونية أعقبت المباراة: "حققنا فوزا هاما في ظل لعب الاتحاد والهلال وتعثر أي فريق منهم سيعود علينا بالنفع."
 وأضاف: "فقدنا خلال العام الماضي العديد من النقاط من الفرق الصغيرة، ونحاول أن نركز أكثر للفوز على الفرق الصغيرة".
 وعن قوة دفاع الأهلي هذا الموسم قال :"الفريق يعمل كمجموعة متناغمة، وهو عمل جماعي ويمكننا رؤية عمر السومة يبدأ الدفاع مع الفريق".
 
