المان سيتي وريال مدريد .. صفران 

خيم التعادل السلبي على مباراة مانشستر سيتي الإنجليزي مع ضيفه ريال مدريد الإسباني، أمس، على ملعب الاتحاد في ذهاب الدور قبل النهائي لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.
 وسيطر مانشستر سيتي على مجريات اللعب تماماً في الشوط الأول؛ لكن الحال تبدل تماماً في الشوط الثاني إذا كانت الأفضلية المطلقة من نصيب النادي الملكي، وأهدر الفريق أكثر من ثلاث فرص محققة للتسجيل.
 ويلتقي الفريقان في مباراة الإياب، الأربعاء المقبل، على ملعب سانتياجو برنابيو؛ معقل ريال مدريد.
 وافتقد ريال مدريد جهود هدّافه البرتغالي كريستيانو رونالدو؛ بسبب الإصابة، وغاب لاعب الوسط الإيفواري يايا توريه عن صفوف مانشستر سيتي للسبب نفسه.
 والتقى الفريقان مرتين من قبل في جولتي الذهاب والإياب بدور المجموعات لدوري أبطال أوروبا عام 2012؛ حيث فاز الريال في مباراة الذهاب 3 / 2 ثم تعادلا 1 / 1 في المباراة الثانية.
 ويخوض ريال مدريد منافسات المربع الذهبي لدوري الأبطال للعام السادس على التوالي وللمرة 27 في تاريخه، علما بأنه لم يغب عن الدور قبل النهائي منذ موسم 2010 / 2011. ويتطلع النادي الملكي للفوز بلقب دوري الأبطال للمرة الـ 11 في تاريخه؛ حيث فاز باللقب عشر مرات من قبل في رقم قياسي.
 أما مانشستر سيتي فيشارك في المربع الذهبي لدوري الأبطال للمرة الأولى في تاريخه.
 
