45 فردا للإنقاذ والتدخل السريع 

 البحريني أيوب السلمان قائد فريق الدفاع المدني في حلبة الدرعية، أنه حضر برفقة أربعة من فريق حلبة البحرين الدولية للمشاركة في تأمين سباق "فورمولا إي الدرعية"، ضمن منافسات الموسم السابع من سباقات "إي بي بي فيا فورمولا إي"، الذي تنظمه وزارة الرياضة بالتعاون مع الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، وقال "عدد الفريق بالكامل 45 فردا، خمسة من البحرين والبقية سعوديون". وأضاف "السعوديون الـ40 سيكونون قادة إنقاذ في المستقبل، مثل هذه البطولات يكسب الجميع الخبرات، اليوم "فورمولا إي" وغدا "فورمولا 1"، السعودية اليوم مختلفة تماما، وتستضيف أكبر البطولات في عالم السيارات، السعوديون محظوظون بهذه الاستضافات، ولهذه البطولات الكبيرة تقدم قيادات في كل المجالات، التنظيم وغيره". وكشف أيوب أن طبيعية عملهم تحضر خلال الحوادث لا سمح الله، وقال "في المقام الأول نسهم في إنقاذ السائق، خاصة حوادث الحريق لا سمح الله". وزاد "في الجولة الافتتاحية حصلت أربعة حوادث، ولله الحمد كلها تلفيات في المركبات، ولا يوجد ولله الحمد خسائر بشرية، من خلال الحوادث تعرف المتطوعون السعوديون الـ40 على كيفية التدخل السريع وكان حضورهم بحمد الله مميزا". وعن "حلبة الدرعية"، قال القائد البحريني "شهادتنا في هذا الموقع المميز مجروحة، وشهادتنا في كفاءة السعوديين كبيرة، إضافة لجمالية الحلبة، الموقع التاريخي هو تاريخي لكل المشاركين، فخور أنني أحد المشاركين".