تاوامبا: سعيد بـ «النصر» 

أكد الكاميروني تاوامبا مهاجم فريق التعاون لكرة القدم، أنه سعيد بالتسجيل في النصر والفوز بهدف أمس، ضمن الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال: "من الرائع أنني ساعدت التعاون في الفوز على النصر، جميعنا نعمل كفريق واحد من أجل الانتصار". وأضاف "خسارة لاعب في بداية المباراة أمر ليس سهلا، ورغم ذلك تمكنا من الانتصار في النهاية على النصر، كانت المباراة صعبة وقوية، ولم أكن جاهزا 100 في المائة، لكنني استطعت أن أكمل المباراة رغم عدم سهولة هذا الأمر". وحول عودته للتعاون مجددا، قال: "لا توجد مشكلات مع إدارة التعاون والأمور على ما يرام، وما حدث سابقا أصبح من الماضي، التحفيز كبير وأنا متحمس لتقديم الأفضل".
 
