فياريال يوقف قطار برشلونة بتعادل مثير في الدوري الاسباني 

أوقف فياريال قطار برشلونة وحرمه من مواصلة انتصاراته المتتالية في الدوري الأسباني لكرة القدم بتعادل ثمين ومثير 2 / 2 اليوم الأحد في المرحلة الثلاثين من المسابقة والتي شهدت اليوم أيضا فوز اسبانيول على ضيفه أتلتيك بلباو 2 / 1 .
 على استاد "مادريجال" ، قدم أصحاب الأرض واحدة من أفضل مبارياتهم هذا الموسم إن لم تكن أفضلها على الاطلاق وأحرجوا حامل اللقب في معظم فترات اللقاء.
 وبدا أن برشلونة ضمن حسم المباراة لصالحه بسهولة بعدما أنهى الشوط الأول لصالحه بهدفين نظيفين سجلهما الكرواتي إيفان راكيتيتش والبرازيلي نيمار دا سيلفا في الدقيقتين 20 و41 من ضربة جزاء ولكن فياريال رد بقوة في الشوط الثاني وسجل هدفين متتاليين عن طريق سيدريك باكامبو في الدقيقة 57 والبديل جيرمي ماتيو مدافع برشلونة عن طريق الخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 63 .
 والتعادل هو الأول لبرشلونة بعد 12 انتصارا متتاليا في المسابقة لكن الفريق حافظ مجددا على سجله خاليا من الهزائم ليقترب خطوة جديدة من معادلة الرقم القياسي الأوروبي المسجل باسم يوفنتوس الإيطالي الذي حافظ على سجله خاليا من الهزائم في 43 مباراة متتالية بمختلف البطولات حيث حقق يوفنتوس هذا اللقب قبل أربع سنوات.
 وقلب اسبانيول تأخره بهدف إلى فوز ثمين 2 1/ على ضيفه أتلتيك بلباو في وقت سابق اليوم.
 وتقدم بلباو بهدف عن طريق خافيير إراسو جونيي في الدقيقة 20 لكن اسبانيول حسم الفوز بهدفين حملا توقيع السنغالي بابا كولي ديوب والإكوادوري فيليبي كايسيدو في الدقيقتين 54 و57 .
 وارتفع رصيد اسبانيول إلى 35 نقطة ليتقدم إلى المركز الثاني عشر وظل بلباو في المركز السادس برصيد 47 نقطة.
 ولم ينجح بلباو في تحقيق الفوز على ملعب اسبانيول منذ 18 عاما وبالتحديد منذ أن فاز عليه بهدف نظيف في كانون ثان/يناير 1998، ومنذ ذلك الحين خسر بلباو على ملعب أشبيلية 11 مرة وتعادل خمس مرات.
 وجاءت هزيمة اليوم لتفسد فرحة بلباو بتأهله لدور الثمانية في مسابق الدوري الأوروبي على حساب بلنسية حيث يلاقي أشبيلية في الدور التالي.
 
