«السمكة الصغيرة» أفضل هداف 

بات كارلوس رويز مهاجم منتخب جواتيمالا، أفضل هداف في تاريخ تصفيات كأس العالم في جميع القارات بعد أن رفع رصيده لـ39 هدفا بتسجيله خماسية لفريقه الوطني في مرمى سانت فينست وجرينادين (9/3) ضمن تصفيات منطقة كونكاكاف المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم روسيا 2018.
 وتفوق رويز الذي سيحتفل بعيد ميلاده الـ37 على المهاجم الإيراني الشهير علي دائي صاحب الرقم القياسي السابق الذي سجل 35 هدفا في 55 مباراة في حين احتاج رويز الذي يطلق عليه لقب "السمكة الصغيرة" إلى 47 مباراة فقط.
 وللمفارقة جاء إنجاز رويز في المباراة الوداعية له في صفوف منتخب بلاده الذي دافع عن ألوانه طيلة 18 عاما.
 وخاض المهاجم أول مباراة في صفوف منتخب بلاده في 18 تشرين الثاني (نوفمبر) 1998، ومنذ ذلك التاريخ سجل ثمانية أهداف في تصفيات كأس العالم كوريا واليابان 2002، و10 في تصفيات مونديال ألمانيا 2006، و6 في تصفيات جنوب إفريقيا 2010، و6 في تصفيات البرازيل 2014 و9 في الطريق إلى روسيا 2018.
 
