الخور يضم محيي الدين لاعب منتخب قطر السابق 

تعاقد الخور الذي ينافس في دوري نجوم قطر لكرة القدم مع وليد محيي الدين لاعب وسط أم صلال مع سعيه للحصول على مركز أفضل من العاشر الذي احتله الموسم الماضي.
 وقال دوري نجوم قطر في موقعه على الانترنت أمس الثلاثاء إن محيي الدين (33 عاما) وقع عقدا لموسم واحد مع الخور.
 وسيعود محيي الدين لاعب منتخب قطر السابق إلى الخور الذي لعب له سابقا قبل أن يلعب بعد ذلك مع العربي والسيلية وأم صلال. وكان محيي الدين ضمن تشكيلة قطر في نهائيات كأس آسيا 2004 في الصين.
 وذكرت تقارير صحفية محلية أن الخور قرر الابقاء على الثلاثي البرازيلي المكون من جوليو سيزار ومادسون وماركو انطونيو لكنه لا يزال يبحث عن لاعب رابع يكمل به عقد لاعبيه الأجانب.
 
