قبل غلق الباب بـ 3 أيام .. شامباني يخلط أوراق «فيفا» 

خلط الفرنسي جيروم شامباني أوراق انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بعدما أصبح رابع مرشح للمنصب قبل ثلاثة أيام على إقفال الباب أمام الطامحين.
 في وقت كان ينتظر قدوم مرشح أوروبي "قوي" يحل بدلا من ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي الرازح تحت مقصلة الإيقاف بسبب مليوني دولار نالها 2011 مكافأة من الرئيس المستقيل السويسري جوزيف بلاتر من دون عقد وبعد تسع سنوات على عمل قام به، أو مرشح آسيوي يتمثل بالرئيس البحريني سلمان آل خليفة عاد شامباني إلى سوق الترشيحات لكن بموقف أصلب هذه المرة.
 وفشل الدبلوماسي السابق في انتخابات أيار (مايو) الماضي بالحصول على دعم خمسة اتحادات وطنية، وكان يلمح إلى أنه سينسحب بحال في بقاء بلاتر ضمن دائرة الانتخابات، لكن مع إيقاف الأخير وكشف شامباني الحصول على دعم ثمانية اتحادات وطنية، بات ابن الـ57 مرشحا قويا إلى جانب الأمير علي بن الحسين والترينيدادي ديفيد ناكيد وبلاتيني الموقوف من قبل لجنة الأخلاقيات 90 يوما قابلة للتجديد 45 يوما إضافيا.
 ووجه شامباني، الذي يعول على عدم وحدة الاتحادات القارية في الانتخابات ككتلة واحدة، رسالة إلى الأعضاء الـ209 في الاتحاد الدولي لكرة القدم يقول فيها: "بعزم واحترام، أقف أمامكم مرة أخرى كمرشح لرئاسة الفيفا في 26 شباط (فبراير) 2016 أحداث الأشهر القليلة الماضية جددت إصراري لأكون مرشحا".
 وعمل شامباني إلى جانب بلاتر بين عامي 2002 و2005 عندما كان نائبا للأمين عام للاتحاد الدولي وقبلها مستشارا للسويسري المحنك بين 1999 و2002، كما لعب دورا كبيرا في إعادة انتخابه 2002، ثم عين مديرا للعلاقات الدولية قبل أن يجبر على تركه فيفا 2010.
 وبعدها عمل مستشارا كرويا فساعد كوسوفو للانضواء تحت لواء الفيفا وأسهم في تقارب رياضي بين إسرائيل وفلسطين، وشكر أمس رابطة الدوري الكيني لكرة القدم في إشارة إلى إمكانية دعم الدولة الإفريقية التي ساعدها على النهوض من الفساد في ملف ترشحه الجديد.
 كما عمل على ملف ترشح فرنسا لاستضافة مونديال 1998 قبل الانضمام إلى الاتحاد الدولي، وكان أول مرشح يعلن خوضه الانتخابات الرئاسية 2015 في كانون الثاني (يناير) الماضي قبل انسحابه من السباق لعدم حصوله على دعم خمس دول.
 وعرف شامباني بعلاقته الفاترة مع مواطنه بلاتيني الذي يصارع الإيقاف مع محاميه، وبترشحه يكون قد قطع الطريق على بعض الحالمين بمنصب "مفخخ" وأجبر آخرين على عدم تفويت فرصة الترشح.
 ووعد شامباني بمساعدة الاتحادات الفقيرة والصغيرة وبناء 400 ملعب جديد، وتشجيع الأندية للمحافظة على لاعبيها الشبان بدلا من بيعهم، واعتماد أكثر لتكنولوجيا الفيديو من أجل مساعدة الحكام والعمل من أجل شفافية أكبر في إدارة فيفا. وينوي شامباني، الذي دعا إلى مناظرات تلفزيونية مع باقي المرشحين، تقليص الهيمنة الأوروبية في الهيئة التنفيذية للفيفا ومقاعدها في كأس العالم.
 وتقررت الانتخابات في 26 شباط (فبراير) 2016 إثر استقالة بلاتر بعد أيام قليلة على إعادة انتخابه لولاية خامسة متتالية نتيجة فضائح فساد كبرى.
 
