«الثعلب» يخلف «الشيطان» 

وضعت إدارة نادي الاتحاد برئاسة أحمد مسعود، المدرب الألماني بيرند شوستر الملقب بـ "الثعلب" كخيار مفضل لها، للتعاقد معه وقيادة فريقها الموسم المقبل، لخلافة نظيره الروماني فيكتور بيتوركا "الشيطان".
 ورمت إدارة النادي بثقلها للتعاقد مع شوستر، ووصل التفاوض معه إلى مرحلة متقدمة، وجار استخراج التأشيرة التي تخول له دخوله الأراضي السعودية.
 وبدأ شوستر التدريب موسم 1997/1998 مع فريق فورتونا كولون الألماني، ثم كولن الألماني موسم 1998/1999، خيريز الإسباني موسم 2001/2003، شاختار دونيتسك الأوكراني موسم 2003/2004، ليفانتي الإسباني موسم 2004/2005، خيتافي الإسباني موسم 2005/2007، ريال مدريد الإسباني موسم 2007/2008، بشكتاش التركي موسم 2010/2011، وأخيرا ملقا الإسباني موسم 2013/2014.
 ولم يجر أي تطور في أمر بيتوركا منذ إعلانه استقالته من منصبه، حيث لم يجتمع مع إدارة النادي حتى الآن بعد الاجتماع الذي سبق الاستقالة، وكشفت المصادر أنه لن يحصل إلا على رواتبه "شهرين أو ثلاثة أشهر فقط"، ولن يقبض شرطه الجزائي الذي سيطالب به "سبعة ملايين ريال" جراء فسخ العقد، ولا سيما أنه من أعلن فك الارتباط من النادي الأصفر، وليس من إدارة مسعود.
 إلى ذلك، من المنتظر أن يغادر مندوب الاتحاد إلى الإمارات لحسم صفقة التشيلي كارلوس فيلانوفا "صانع الألعاب"، بعد أن مثل الشباب الإماراتي سبعة أعوام وتم تكريمه أخيرا، كي ينضم إلى المصري محمود عبدالمنعم "كهربا"، والكويتي فهد الأنصاري.
 ووضعت إدارة النادي المهاجم التونسي أحمد العكايشي هدفا لها كي يحل بديلا عن الفنزويلي ريفاس الذي وصل الطريق بينه وبين الاتحاديين إلى شبه مسدود، إثر رفضه العودة حتى يتسلم جميع مستحقاته التي تبلغ 700 ألف دولار.
 يشار إلى أن ريفاس يعاني إصابة الفتاق ولم يجري عملية جراحية حتى الآن، ما قلل من حظوظ استمراره.
 وكان الاتحاد قد استأنف تدريباته بعد أن منح المدرب الوطني حسن خليفة اللاعبين راحة أمس الأول، حيث سيلعب مباراة ودية أمام الربيع الخميس المقبل.
 يذكر أن الاتحاد بدأ معسكره الداخلي في النادي أمس، وسيسافر إلى تبوك مطلع الشهر المقبل، للمشاركة في دورة ودية يشارك فيها الهلال السوداني، الوحدات الأردني، والإسماعيلي المصري.
 
