الفيصلي والفيحاء .. ثالث أغلى ديربي 

فيما سيسخن ديربي المجمعة الأجواء عندما يلتقي الفيصلي والفيحاء في افتتاح الجولة الـ 15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، سيكون القادسية ضيفا ثقيلا على الباطن في حفر الباطن، حيث إن الأول منتش بالفوز على التعاون 3/ 1، والآخر خسر من الشباب 4/0. ويملك الفيصلي 20 نقطة ومثلها للقادسية، الفيحاء 15 نقطة، والباطن 14 نقطة. وتعد مواجهة الفيصلي والفيحاء ثالث أغلى قيمة سوقية في الوقت الحالي من بين الديربيات التي شهدتها المسابقات السعودية وفقا لأرقام وإحصائيات "ترانسفير ماركت" الألماني العالمي، حيث تبلغ القيمة السوقية 24.11 مليون يورو (103.692) مليون ريال. ويتفوق "ديربي المجمعة" على ديربي المنطقة الشرقية بين الاتفاق والقادسية الذي تبلغ قيمته السوقية 98.692 مليون ريال، وديربي القصيم بين الرائد والتعاون الذي تبلغ قيمته السوقية 89.568 مليون ريال، وخلف ديربي الرياض بين الهلال والنصر الذي تبلغ قيمته السوقية 354.812 مليون ريال، وديربي جدة بين الاتحاد والأهلي الذي تبلغ قيمته السوقية 288.566 مليون ريال.ويحل الفيحاء في المركز الثامن في سلم ترتيب أغلى الأندية السعودية قيمة سوقية، وتبلغ قيمة لاعبيه المحليين والأجانب السوقية 54.906 مليون ريال، فيما يحل الفيصلي خلفه في المركز التاسع وتبلغ قيمة لاعبيه المحليين والأجانب السوقية 48.786 مليون ريال. وعرف ديربي المجمعة لأول مرة في تاريخ الدوري الموسم الماضي عقب صعود الفيحاء لأول مرة في تاريخه، فيما صعد الفيصلي للدوري أول مرة موسم 2006/ 2007 ثم هبط وعاد موسم 2010/ 2011.
 
