مورينيو: سنكافح الإساءة العنصرية 

 جوزيه مورينيو مدرب توتنهام هوتسبير الإنجليزي لكرة القدم، إن فريقه يسعى إلى لعب دور فاعل في مكافحة الإساءات العنصرية، التي يتعرض لها بعض اللاعبين عبر الإنترنت، وإنه ربما ينضم إلى بعض الفرق الأخرى في مقاطعة مواقع التواصل الاجتماعي احتجاجا على هذه الإساءات. وجاءت تصريحات مورينيو بعد تعرض مدافع فريقه دافينسون سانشيز لإساءة من هذا النوع في الأسبوع الماضي، وقال ناديا رينجرز بطل دوري اسكتلندا الممتاز وسوانزي سيتي المنافس في دوري القسم الثاني الإنجليزي، الثلاثاء الماضي، إنهما سيقاطعان وسائل التواصل الاجتماعي لمدة أسبوع بعد تعرض عدة لاعبين منهما لإساءات عنصرية عبر الإنترنت. وتعرض سانشيز للإساءة عبر موقع إنستجرام عقب تعادل فريقه 2/2 مع نيوكاسل يونايتد الأحد الماضي. وقال مورينيو للصحافيين قبل مباراة فريقه اليوم أمام مانشستر يونايتد في الدوري الممتاز، "النادي يدرس الموقف حاليا ويحلل الوضع وهو يرغب في لعب دور فاعل في هذا الموقف المحزن، ونحن سنؤيد وندعم أي قرار يتخذه النادي في هذا الصدد". وأضاف "وبالنسبة لدافينسون فلا جديد في هذا الموقف المحزن، لكني أقول إنه تلقى كثيرا من الحب في النادي، لأنه شخص لطيف والكل يقف إلى جانبه وهو على ما يرام". وبعد تعرض عديد من لاعبي أندية الدوري الإنجليزي لإساءات عنصرية عبر الإنترنت مارست سلطات الكرة الإنجليزية ضغوطا على وسائل التواصل الاجتماعي من أجل التصدي لهذه الممارسات غير المقبولة، بينما تعهدت بعض هذه المواقع بالتحرك في مواجهة هذه الأنشطة. وفي الشهر الماضي، أغلق تييري هنري مهاجم منتخب فرنسا وأرسنال السابق، حساباته على وسائل التواصل الاجتماعي، احتجاجا على تقاعس الشركات المسؤولة عن هذه المواقع في معاقبة المسؤولين عن رسائل العنصرية والتهديد والكراهية.