العروبة يتعثر .. وأحد يتقدم 

تعثر العروبة (16 نقطة) وصيف دوري الدرجة الأولى أمام الوطني (8 نقاط) في الترتيب الـ 10 في أولى مباريات الجولة الثامنة من دوري الدرجة الأولى بعد خسارته 2/1.
 وقفز أحد (14 نقطة) للترتيب الثالث بعد فوزه على الرياض (5 نقاط) في الترتيب 13 بهدف نظيف، وتعادل الجيل (11 نقطة) في الترتيب التاسع أمام الفيحاء (12 نقطة) في الترتيب السابع، وحقق الطائي (8 نقاط) في الترتيب 11 فوزا ثمينا 2/1 على مستضيفه النهضة (3 نقاط) في الترتيب 15.
 وتستأنف الجولة بأربعة لقاءات، ففي الخرج يستضيف الشعلة (3 نقاط) في الترتيب الأخير نظيره الحزم (12 نقطة) في الترتيب الخامس، ويحل الباطن (16 نقطة) متصدر الدوري ضيفا على ضمك (14 نقطة) في الترتيب الرابع، ويبحث الاتفاق (12 نقطة) في الترتيب السادس عن تحقيق فوزه الثالث على التوالي أمام مستضيفه النجوم (10 نقاط) في الترتيب 12، وفي الرياض يبتقى المجزل (12 نقطة) في الترتيب السابع والدرعية (4 نقاط) في الترتيب 14.
 
