البادع: احتكارهم مقيت .. واشتراكهم مستفز 

أوضح الإماراتي محمد البادع رئيس اللجنة الإعلامية لنهائيات كأس الأمم الآسيوية التي استضافتها الإمارات، أخيرا، أنهم اعتادوا من القيادات الرياضية السعودية أن يكونوا سباقين في اتخاذ القرارات التي يكون صالحها ونفعها عاما للمنطقة وليس خاصا بهم فقط بعد كسر احتكار بث شبكة beIN sport للبطولات الآسيوية في السعودية، مشددا على أن الدول المحبة لها والصديقة دائما تسير على نهجها نفسه وستكمل ما بدأته، مباركا الخطوات التي نفذت، ووصفها بالموفقة والمنتظرة، وقال "طبيعي أن تمضي دول عدة على خطى السعودية، دائما خطواتها محل اهتمام الجميع، لأن صالحها عام كونها مدروسة وقانونية".وأضاف، "متأكد أن هناك حراكا إماراتيا مشابها لاتخاذ الخطوة الحكيمة نفسها، فالرياضة الإماراتية، والعربية، والقارية، عانت الاحتكار والمحتكرين كثيرا، لأنه مقيت واستغل استغلالا سيئا في كأس آسيا 2019، إضافة إلى زجهم بالسياسية مع الإساءات التي طالت الجميع". وأوضح أن تجاوزات ومخالفات هذه القنوات محفوظة، وقال "حتى آلية الاشتراك في القناة مستفزة، تضطر إلى دفع أموال على قنوات غير رياضية وبطولات أنت لا تريدها، إضافة إلى عدم خلو أي مباراة أو بطولة تبثها هذه القناة من إسقاطات غريبة واستضافة أشخاص مهمتهم الإساءة فقط".
 
