قناة "أبوظبي" تكسب حقوق نقل الدوري الكويتي 

أعلن الاتحاد الكويتي لكرة القدم توقيع اتفاقية مع تلفزيون أبوظبي لبيع حقوق بث مباريات بالدوري الممتاز والمنتخب الأول لست سنوات. وقال الشيخ طلال الفهد رئيس الاتحاد الكويتي في مؤتمر صحفي في ساعة متأخرة أمس الجمعة "توقيع الاتفاقية لمدة ست سنوات شامل مباريات المنتخب الوطني إضافة إلى مباراتين حصريا أسبوعيا من الدوري الممتاز بقيمة 1.5 مليون دولار سنويا." وأضاف "قيمة 1.5 مليون دولار هي قيمة سنوية أي أن القيمة الإجمالية للعقد تسعة ملايين دولار للسنوات الست."
 وقال يعقوب السعدي رئيس قنوات أبوظبي الرياضية بينما جلس إلى جوار الشيخ طلال "اتفاقنا مع الأزرق هو الأطول لما يتمتع معه الأزرق من سمعة طيبة. الخيار لنا بأن نبث المباريات على القنوات المشفرة أو المفتوحة وهذا سنتدارسه حسب قوة المباراة". ووتتنافس قنوات أبوظبي الرياضية مع شبكة قنوات بي.إن سبورتس على حقوق بث معظم البطولات الكبرى في الشرق الأول وإن كانت المحطة القطرية تملك حاليا معظم حقوق بث البطولات الأوروبية الكبرى.
 
