النصر يفتح ملف برونو..  ويريد منصور 

تضع إدارة نادي النصر، المكلّفة بقيادة سلمان المالك، تجديد التعاقد مع المدافع البرازيلي برونو أوفيني، على رأس أجندتها خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية التي تزدحم بكثير من الملفات ما بين التجديد لبعض الأسماء، فضلا عن التعاقد مع أخرى على مستويي الأجانب والمحليين، بلوغا لمخالصة فئة ثالثة لا يرغب المدرب البوليفي جوستافو كوينتروس، في استمرارها. وأوضحت المصادر، أن إدارة النصر ستجتمع مع برونو ووكيل أعماله لحسم ملف التجديد، مؤكدة أن هناك رغبة مشتركة في مواصلة المدافع البرازيلي مشواره مع الأصفر، بيد أنها تنتظر تسليم اللاعب رواتبه المتأخرة مع بقية اللاعبين، قبل الاجتماع معه لبحث مسألة تجديد عقده.من جانب آخر، حددت إدارة الفيصلي مبلغ 12 مليون ريال قيمة انتقال الثنائي سلطان الغنام وحمد آل منصور حصة للنادي، على أن تتفاهم نظيرتها في النصر مع حصة اللاعبين، علما بأن الأخيرة قدمت ما يقارب ثمانية ملايين ريال قيمة انتقال اللاعبين.وأوضحت المصادر أن إدارة النصر في حال تمسك الفيصلي بالمبلغ قد تكتفي بالغنام مقابل ستة ملايين ريال، فيما تسعى للتخلص من أحمد عكاش، سواء بإعارته أو بيع عقده الذي ينتهي بعد موسمين. فنيا، واصل الفريق تدريباته على ملعب أكاديمية النادي صباحاً لانشغال الملعب في الفترة المسائية بمباراة ناشئي النصر وهجر، حيث ركز المدرب البوليفي جوستافو كونتيروس على تطبيق بعض الجوانب التكتيكية ومعالجة الأخطاء، استعداداً للنهضة في دور الـ 16 لكأس خادم الحرمين الشريفين في 20 من الشهر الجاري.
 
