موراي يتغلب سريعا على ديميتروف في أمريكا المفتوحة 

تمكن البريطاني آندي موراي من التفوق سريعا على البلغاري جريجور ديميتروف بعدما فاز عليه بنتيجة 6-1 و6-2 و6-2 ليتأهل إلى دور الثمانية في بطولة أمريكا المفتوحة للتنس أمس الاثنين.
 ومع الوصول إلى الأسبوع الثاني في آخر البطولات الأربع الكبرى هذا العام قدم موراي عرضا قويا أمام المصنف 22 وحسم المباراة في ساعتين ليواصل سعيه نحو مزيد من الألقاب في الصيف بعدما فاز ببطولة ويمبلدون للمرة الثانية واحتفظ بالميدالية الذهبية الأولمبية.
 وكان من المتوقع أن يمثل ديميتروف تحديا صعبا أمام موراي بعدما أنهى رحلة المصنف الثاني عالميا في الدفاع عن لقب بطولة ويمبلدون 2014 وتفوق عليه أيضا في المواجهة الأخيرة بينهما في ميامي.
 لكن موراي لم يمنح منافسه أي فرصة ونفذ أسرع إرسال في مشواره وحسم المجموعة الأولى بعد عرض رائع وواصل طريقه نحو الانتصار.
 وقال موراي "لعبت بشكل رائع وارتكبت عددا قليلا من الأخطاء السهلة وجعلت الأمور صعبة على جريجور."
 وسيلعب موراي في دور الثمانية مع الياباني كي نيشيكوري الذي فاز 6-3 و6-4 و7-6 على الكرواتي إيفو كارلوفيتش.
 
