هوينيس: لام قائدا ليس من فراغ 

أبدى أولي هوينيس رئيس نادي بايرن ميونيخ حامل لقب الدوري الألماني لكرة القدم "بوندسليجا" أمله في استمرار قائد الفريق فيليب لام حتى نهاية عقده الحالي في عام 2018 ، بدلا من إنهاء مسيرته الاحترافية مع نهاية الموسم الجاري.
 وقال لام أخيرا إنه لا يستبعد الاعتزال في الصيف المقبل، مشيرا إلى أن الأمر يتوقف على حالته البدنية.
 وتزايدت الشائعات حول اقتراب لام من الاعتزال عندما قال كارل هاينز رومينيجه الرئيس التنفيذي للنادي البافاري بأن لام مرشح قوي لتولي منصب مدير الكرة ، الشاغر حاليا في النادي.
 لكن هوينيس أكد في تصريحات نشرتها صحيفة "شبورت بيلد" أمس إنه يفضل استمرار لام في المشاركة مع الفريق حتى عام 2018، وقال فيها أيضا "لا يزال لام لاعبا رائعا، نحتاج إليه داخل الملعب، في الوقت الحالي ليس لدينا ما يعوضه كلاعب وكشخص. إنه ليس قائدا للفريق من فراغ".
 وكشف هوينيس أنه لن يتدخل في اختيار مدير الكرة بالنادي، لأنه أمر من اختصاص مجلس الإدارة وليس الرئيس.
 
