النصر: مبلغ فلامينجو محفوظ 

بيّنت المصادر، أن قرار المحكمة الدولية "كاس" الملزم لنادي النصر بسداد نظيره فلامينجو البرازيلي 4.9 مليون يورو "2.8 مليون يورو، ثم 2.1 مليون يورو" إثر مستحقات انتقال المهاجم هيرناني، الموسم الماضي، لن يودع في حساب الأخير حتى تصل النسخة الأصلية من القرار، رغم أن المبلغ محفوظ.وقالت "إدارة النصر سعت لتأجيل الدفعة لكسب قضايا أخرى، رغم أن المبلغ المرصود لفلامينجو محفوظ"، مضيفة "لديها ما يقارب شهرين للسداد النهائي قبل صدور أي قرار انضباطي؛ كونه يجب وصول النسخة الأصلية من القرار الصادر من المحكمة الدولية للنادي السعودي والذي يتوقع وصوله خلال شهر من الآن، على أن تكون مهلة السداد شهراً من تاريخ وصول الخطاب، وبالتالي سيكون أمام النصر شهر ونصف ـ كحد أدنى، فضلا عن وصول حساب النادي البرازيلي البنكي بشكل رسمي ليتم إيداعه المبلغ فيه". يذكر أن الأمير فيصل بن تركي؛ رئيس النصر، سبق أن أكد أن مستحقات هيرناني موجودة وفي انتظار ما يسفر عنه الطعن الذي تقدموا به. من جانب آخر، واصل المهاجم نايف هزازي؛ غيابه لليوم الثالث على التوالي، عن التدريبات بعد الخسارة من الهلال بهدفين دون مقابل، في ربع نهائي نهائي كأس الملك، حيث أكدت المصادر أن الجهاز الإداري تواصل معه إلا أنه لم يرد على اتصالاته، مؤكدة أنه سيتم الحسم 50 في المائة من راتبه، بعد أن يتم استجوابه قبل إيقاع العقوبة عليه، ولا سيما أنها تكررت غير مرة. من جانب آخر، اجتمع رئيس النصر باللاعبين اجتماعاً خاصاً أشبه بالمصارحة، وطالبهم بنسيان الماضي والسعي إلى تقديم أفضل ما لديهم في مباراة الاتحاد المقبلة، واعداً اللاعبين بتحسن الأمور في الأيام المقبلة.
 
