الأهلي والعويس .. البحث عن حل 

استبعد مسؤول في النادي الأهلي أن تكون هناك أي خلافات مادية بين إدارة النادي والحارس محمد العويس أدت إلى عدم وجود الأخير في مأدبة العشاء التي جرت للأجهزة الفنية، الإدارية، الطبية، واللاعبين بعد نهاية تدريبات البارحة الأولى، وقال، "العويس كان موجودا في الحصة التدريبية التي جرت على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في مقر النادي وشارك مع زملائه اللاعبين، وبعد نهاية التدريبات استأذن من المسؤولين هو وبعض اللاعبين، لأنهم لن يحضروا مأدبة العشاء لوجود التزامات لهم وهذا أمر عادي كون الأمر لم يكن إلزاميا على الجميع". وأوضح المسؤول الأهلاوي أن العويس وبعضا من زملائه اللاعبين لهم متأخرات مالية سابقة لم يتسلموها منذ أعوام، وقال، "هناك متأخرات مالية لعدد من اللاعبين منذ أعوام ولم تكن حديثة وهذا أمر طبيعي جدا وإدارة النادي تعمل بشكل جدي على حل هذه الأمور من خلال سلسلة من الاجتماعات مع اللاعبين للوصول إلى حل في كيفية سداد تلك المبالغ". يذكر أن مستحقات العويس المتأخرة تقارب خمسة ملايين ريال من عقده الاحترافي والمتبقي على نهايته موسمان. من جهة أخرى، تلقى المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش، ضربة موجعة بعد أن تقرر غياب اللاعب البرازيلي جوزيف دي سوزا عن المشاركة في لقاء الفيصلي غدا في الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد أن أجرى اللاعب عملية جراحية لاستئصال الزائدة الدودية. يذكر أن اللاعب سوزا شعر بآلام شديدة بعد نهاية تدريبات أمس الأول دفعته إلى التوجه إلى أحد المستشفيات لإجراء فحوص طبية أكدت حاجته للعملية الجراحية. ميدانيا، شرح فلادان للاعبين أثناء الحصة التدريبية الأسلوب التكتيكي الذي ينوي تطبيقه في لقاء الفيصلي، يأتي ذلك بعد أن أوضح للاعبين نقاط القوة والضعف في الخصم العنابي، حيث طالب اللاعبين بعدم التراخي بعد الانتصارين السابقين أمام الحزم 4 /2 والاتحاد 2 /1، مشددا على اللاعبين أهمية مواصلة حصد النقاط الثلاث.
 
