مبخوت: لا نخاف من الأخضر 

توقع علي مبخوت مهاجم المنتخب الإماراتي لكرة القدم أن ينتقل لأحد فرق دوري عبداللطيف جميل خلال فترة التسجيل الشتوية "الثانية" أو الموسم المقبل، بعد تعثر صفقة انتقاله لفريق الاتحاد السعودي خلال الفترة الماضية. وأوضح أنه لم يكن لديه نصيب في الانتقال في الوقت الحالي، وقال: "ربما أنتقل إلى الدوري السعودي خلال الانتقالات الشتوية أو ربما الموسم المقبل".
 ووصف لاعب فريق الجزيرة الإماراتي نفسه بالمتابع لكل الأحداث التي تدور في الدوري السعودي، وقال لوسائل إعلام إماراتية أمس: "أنا من متابعي الدوري، ولكن ليس لدي انتماء لناد بعينه، ولكن يمكن القول إنني من المتابعين، وأتمنى التوفيق لجميع الأندية هناك".
 وعن مواجهة السعودية بالإمارات الخميس المقبل ضمن الجولة الرابعة لمباريات المجموعة الأولى ضمن التصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 روسيا، وكأس أمم آسيا 2019 الإمارات، أكد أن منتخب بلاده قادر على العودة بنتيجة إيجابية من ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة"، وقال: "سندخل ملعب المباراة رافعين شعار الفوز فقط من أجل الحصول على النقاط الثلاث في خطوة لتصحيح المسار بعد التعادل السلبي الذي انتهت عليه مباراتنا أمام فلسطين في الجولة الماضية من التصفيات". ونفى مبخوت تخوف لاعبي المنتخب الإماراتي من المباراة المرتقبة، على الرغم من أنها ستقام على ملعب مقاعده تضم 65 ألف مقعد، وقال: "الجمهور السعودي لا يخيفنا، نحن نتمنى حضورهم إلى المباراة، لأن ذلك يرفع من مستوى الحماس بكل تأكيد".
 وأضاف: "أدعو جماهير المنتخبين لحضور المباراة وألا يكون هنالك كرسي شاغر، الأبيض لا يهاب أي منتخب ولا يمكن أن يتخوف من الحضور الجماهيري، وكما ذكرت نحن ذاهبون للحصول على نقاط المباراة".
 وأظهر علي مبخوت احترامهم الكبير للمنتخب السعودي، رافضا في الوقت ذاته التقليل من شأن الأبيض الإماراتي، وقال: "نعم المنتخب السعودي قوي عندما يلعب على أرضه وأمام جماهيره، وأتوقع أن تكون المباراة جيدة وأدعو جماهير المنتخبين للوجود في الملعب لأن ذلك يزيد من الحماس". وعن حالة عدم الرضا التي انتابت الشارع الرياضي بعد التعادل السلبي في الجولة الماضية أمام المنتخب الفلسطيني في رام الله، أكد مبخوت أن الحصول على النقطة أفضل من الخسارة وأنهم حاليا يدركون أهمية الفوز في المباريات المقبلة، وقال: "المباراة كانت لها ظروف خاصة، كما أن الملعب أيضا لعب دورا".
 
