النصر.. الترحيب بـ 3 جدد 

انخرط الأرجنتيني جونزالو مارتينيز"بيتي"، عبدالمجيد الصليهم، علي لاجامي لاعبو فريق النصر لكرة القدم، في أول حصة تدريبية لهم مع الأصفر في الدوحة بعد انضمامهم له أخيرا، تأهبا لاستئناف دوري أبطال آسيا، حيث يلعب في المجموعة الرابعة.
 وحظي الثلاثي المنضم حديثا للنصر ترحيبا من بقية زملائهم عبر ممر شرفي إيذانا ببدء رحلتهم الكروية مع فريقهم الجديد، وسبقهم انضمام الرباعي عبدالفتاح عسيري من الأهلي، عبدالعزيز العلاوي من أحد، أسامة الخلف من الحزم، والكوري كيم جين سو.
 وكان النصر قد كسب توقيع "بيتي" من أتلانتا الأمريكي، الصليهم من الشباب، ولاجامي من الفتح.
 يشار إلى أن بعثة النصر وصلت إلى الدوحة أمس الأول بعد نهاية نزال الاتفاق 3 /2 في الجولة الأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وسيواجه نظيره سباهان أصفهان الإيراني في الجولة الثالثة في دوري أبطال آسيا، في الـ15 من الشهر الجاري.
 ويحتل النصر المركز الثاني في المجموعة الرابعة بـ(4 نقاط) بفارق الأهداف عن السد القطري المتصدر، ثم سباهان بـ(3 نقاط)، وأخيرا العين الإماراتي دون رصيد.
 يشار إلى أن المدرب البرتغالي روي فيتوريا، والمهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله حصلا على جائزة الأفضل في آب (أغسطس) الماضي، بعد أن لعب النصر خلاله سبع جولات.
