ميسي يقود الأرجنتين للفوز على أوروجواي وتصدر تصفيات أمريكا الجنوبية لمونديال 2018 

قاد النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي منتخب بلاده إلى الفوز على ضيفه منتخب أوروجواي 1 / صفر مساء الخميس في الجولة السابعة من مباريات تصفيات قارة أمريكا الجنوبية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 لكرة القدم بروسيا.
 وحقق ميسي عودة قوية للمنتخب بعد تراجعه عن قرار اعتزال اللعب الدولي، وسجل هدف المباراة الوحيد ليقود منتخب بلاده إلى انتزاع صدارة التصفيات.
 ورفع المنتخب الأرجنتيني رصيده إلى 14 نقطة لينتزع المركز الأول من نظيره الأوروجوياني الذي تراجع إلى المركز الثاني برصيد 13 نقطة.
 وجاء هدف الفوز للأرجنتين قبل ثلاث دقائق من نهاية الشوط الأول حيث سدد ميسي كرة بقدمه اليسرى ارتطمت بأحد لاعبي أوروجواي لينحرف اتجاهها قبل أن تسكن الشباك.
 وشكل الفوز بداية ناجحة للمدرب إدجاردو باوزا في منصب المدير الفني للمنتخب الأرجنتيني.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 
