دوري المحترفين يقترب من 6000 هدف 

تبقى 17 هدفا ليدشن الدوري السعودي للمحترفين "الألفية السادسة" ويسجل ستة آلاف هدف في تاريخه منذ موسم 2008 / 2009، قد يتم تسجلها في الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين التي تفتتح بعد غد. وانطلقت النسخة الاحترافية من الدوري السعودي تحت إشراف رابطة الدوري السعودي للمحترفين موسم 2008 / 2009 بمشاركة 12 فريقا، وبعد موسمين وتحديدا موسم 2009 / 2010 تمت زيادة الفرق المشاركة إلى 14 فريقا، فيما شهدت النسخة الماضية رفع فرق المسابقة إلى 16 فريقا وما زالت للعام الثاني على التوالي. وبلغ عدد مباريات الدوري في النسختين الأولى والثانية 132 مباراة، ثم بلغ عدد مباريات الدوري لثماني نسخ 182 مباراة، فيما لعبت 240 مباراة الموسم الماضي، و208 مباريات حتى أمس الأول وتبقى 32 مباراة. وبلغ عدد أهداف 11 نسخة ماضية، إضافة إلى 26 جولة من النسخة الحالية 5983 هدفا، سجلت في 2168 مباراة منذ الـ13 من أيلول (سبتمبر) عام 2008. وبلغ عدد أهداف النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين 592 هدفا، حيث يتبقى تسجيل ثمانية أهداف للوصول إلى المئوية السادسة في النسخة الحالية، و114 هدفا في 32 مباراة لمعادلة أفضل نسخة تهديفية والمسجلة في النسخة الماضية التي بلغ عدد أهدافها 706 أهداف. وجاءت نسخة 2016 / 2017 ثالث أفضل سجل تهديفي وبلغ عدد أهدافها 549 هدفا، فيما سجلت أول نسخة دوري محترفين أقل النسخ تسجيلا للأهداف بـ365 هدفا.
