عسيري للاتحاديين: الله يكتب لي الخير 

دخل فهد المولد مهاجم فريق الاتحاد الكروي فترة الأشهر الستة التي يحق له من خلالها التوقيع لأي نادٍ دون الرجوع لنادي الاتحاد الذي قدم له عرضا مسبقا للتجديد مقابل 2.4 مليون ريال وهو السقف الأعلى للاعبين المحترفين إلا أن اللاعب رفض التجديد.
 وكشفت المصادر أن هناك اختلافا في مدة العقد والمميزات التي وضعها اللاعب للتجديد، حيث يستطيع أي نادٍ حاليا كسب خدمات المولد شريطة دفع مستحقات الاتحاد الذي قدم عرضه قبل دوخله الستة أشهر.
 في المقابل، تبقى تسعة أيام على نهاية عقد أحمد عسيري قائد الاتحاد دون أي اتفاق مع الإدارة التي منحته عقدا مماثلا للمولد إلا أن اللاعب طالب أيضا بمميزات أخرى للتجديد.
 وكان عسيري قد أوضع عبر حسابه الشخصي في الإنستغرام أن الأخبار المتداولة عن تجديد عقده مع النادي غير صحيحة وقال، "مع كامل الود والمحبة أحب أن أوضح أن جميع الأخبار المتداولة عن تجديد عقدي مع النادي غير صحيحة وأنا ما زلت ملتزم بعقدي مع النادي والله يكتب الخير لي وللاتحاد".
 
