المدلج: تشاموسكا طلب تعليمه الصلاة 

 فهد المدلج رئيس نادي الفيصلي، أن المدرب البرازيلي بريكليس تشاموسكا معجب بالدين الإسلامي، وتعاليمه السمحة، وأن لديه رغبة كبيرة في تعلمه. وعلق المدلج على صور أدائه إحدى الصلوات في النادي برفقة تشاموسكا، قائلا "شاهدني وأنا أصلي وطلب مني أن أعلمه، وبالعكس تشاموسكا معروف بأخلاقه العالية وحرصه على تعاليم الإسلام وتفعيل الجانب الاجتماعي وكان حريصا كل الحرص علي تعلم عادات وتقاليد الشعب السعودي". وأضاف "اعتاد على لبس الثوب والشماغ في المناسبات سواء في الأعياد أو الأفراح، ويحرص على تعلم اللغة العربية، حريص على الالتزام بالمواعيد، مدرب محترف وناجح وما تحقق للفيصلي بالتتويج بكأس خادم الحرمين الشريفين بعد الفوز على التعاون 3 /2، يدل على العمل المشترك والاحترافي ما بين الإدارة والجهاز الفني، وأتمنى له التوفيق في مشواره المقبل مع الشباب، كنا نحلم بمواجهة الفرق الكبيرة ومقارعتها، وأصبح الحلم حقيقة بتحقيق اللقب الغالي". وأوضح المدلج أن المفاوضات بين تشاموسكا ونادي الشباب‬ نظامية، وقال "أشكره على كل ما قدمه للنادي وهو مدرب لطيف في التعامل مع الإدارة واللاعبين". وعن وضع الفيصلي خلال الموسم المقبل، قال المدلج "الآن نفاضل بين أسماء فنية عدة لخلافة تشاموسكا، خلال أسبوع سيتم الإعلان عن المدرب الجديد".