6 ملايين دولار تبقي سييرا وفيلانوفا والأنصاري 

وفرت إدارة نادي الاتحاد برئاسة المهندس حاتم باعشن، ستة ملايين دولار، رغم الديون الخانقة التي تعانيها في الفترة الأخيرة، من أجل تجديد التعاقد مع المدرب التشيلي لويس سييرا وطاقمه المعاون، بجانب الثنائي مواطنه فيلانوفا، والكويتي فهد الأنصاري.وأوضحت مصادر أن إدارة النادي توصلت إلى اتفاق مع سييرا على تجديد عقده، إضافة إلى طاقمه المعاون مقابل 2.5 مليون دولار، وكذلك مع فيلانوفا باثنين مليون دولار، وأخيرا مع الأنصاري مقابل 1.5 مليون دولار.يشار إلى أن إدارة النادي سبق أن سلمت الكويتي عبدالله الجاسم وكيل اللاعبين، شيكا مصدقا بجميع مستحقات سييرا، فيلانوفا، والأنصاري، باعتباره وكيل أعمالهم الخاص، وبدوره أودع المستحقات المتأخرة لموكليْه الثلاثة في حساباتهم المصرفية. وكان سييرا، والأنصاري، وفيلانويفا قد اشترطوا تسلم مستحقاتهم المتأخرة كاملة، مقابل التجديد وهو ما تم حيث أودعت المبالغ في حساباتهم، علما أن أنمار الحائلي وأحمد كعكي عضوا شرف النادي، هما من وفرا جميع الشيكات المعنية بالثلاثي لإدارة النادي. يذكر أن إدارة النادي تنتظر رد نادي الزمالك على عرضها للتجديد مع اللاعب محمود كهربا مقابل اثنين مليون ريال، علما أن النادي المصري يطالب بخمسة ملايين دولار، بينما التونسي أحمد العكايشي فسيتمر حتى نهاية عقده الذي تبقى له عامان.
 
