الهلال .. الفرص متعدّدة 

يسعى فريق الهلال لكرة القدم إلى البناء على أفضلية تقدمه ذهابا على استقلال خوزستان الإيراني لحسم تأهله إلى ربع نهائي دوري أبطال آسيا، بينما يخوض لخويا القطري اختبارا صعبا أمام بيروزي الإيراني إيابا في المرحلة ذاتها.وتقام المباراتان في قطر، فيستضيف الهلال الاستقلال مع أفضلية فوزه ذهابا في مسقط 1/2، بينما يعود لخويا إلى ملعبه بعد تعادله سلبا مع بيروزي في إيران.وقطع الهلال أكثر من نصف الطريق إلى ربع النهائي بعدما حول تأخره أمام استقلال خوزستان ذهابا إلى فوز غالٍ، ليرمي بالضغط أكثر على منافسه، بينما يدخل الأزرق لقاء الإياب بفرص متعدّدة من بينها الفوز، التعادل بأي نتيجة، وحتى الخسارة بهدف نظيف.ويأمل الهلال، بطل الثنائية المحلية هذا الموسم، في حسم تأهله ومواصلة مشواره نحو المباراة النهائية سعيا لإحراز اللقب الأول في تاريخه في البطولة التي انطلقت بمسماها الحالي في 2003.وكان الهلال قد أنهى الدور الأول متصدرا المجموعة الرابعة برصيد 12 نقطة من ست مباريات، أما استقلال خوزستان، فحل ثانيا في المجموعة الثانية برصيد تسع نقاط، علما أن الفريق الإيراني يشارك في البطولة للمرة الأولى. وتميل الكفة لمصلحة الهلال في مواجهاته مع الفرق الإيرانية، ففاز حتى الآن في 14 مباراة، مقابل 12 خسارة وثمانية تعادلات. ويطمح المدرب الأرجنتيني رامون دياز لصناعة إنجاز جديد يضاف لسلسلة نجاحاته مع الأزرق بالعبور لدور الثمانية مستعينا بمجموعة من أفضل اللاعبين وعلى رأسهم الحارس محمد المعيوف، الهداف السوري عمر خريبين، البرازيلي كارولوس إدواردو، فضلا عن نواف العابد، محمد البريك، عبدالله الحافظ، عبدالله الزوري، عبدالملك الخيبري، سلمان الفرج، نيكولاس ميليسي، بينما يعود إلى التشكيلة عبدالله عطيف الذي غاب عن مباراة الذهاب بسبب الإيقاف.وفي المباراة الأخرى، وعلى الرغم من تعادله سلبا في طهران، يواجه لخويا القطري مهمة معقدة في مواجهة بيروزي، ولا سيما أن أي تعادل إيجابي قد يمنح الأخير بطاقة التأهل نظرا لأفضلية الأهداف المسجلة على ملعب خصمه.ويعوّل لخويا على صانع ألعابه الكوري الجنوبي نام تاي هي، الهداف التونسي يوسف المساكني، الجناحين إسماعيل محمد وعلي عفيف، بينما يبرز في صفوف بيروزي مهدي تاريمي الذي سجل سبعة أهداف في البطولة، والذي أهدر ركلة جزاء أمام لخويا ذهابا.وسبق للفريقين أن التقيا في الدور الأول لنسخة 2015، ففاز بيروزي 0/3 في طهران ولخويا بالنتيجة ذاتها في الدوحة.وكان لخويا قد تصدر المجموعة الثانية في الدور الأول مع 14 نقطة، بينما حل بيروزي الإيراني ثانيا في المجموعة الرابعة مع تسع نقاط.
 
