بصاص إلى جدة 

استبعد السويسري جروس؛ مدرب فريق الأهلي، مصطفى بصاص، البارحة، من قائمة الفريق الموجودة في العاصمة القطرية الدوحة استعداداً لملاقاة الجيش القطري، الليلة، في الجولة الخامسة لمنافسات المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا على خلفية الشد الذي يشتكي منه.
 وشعر بصاص بآلام خفيفة بعد نهاية نزال فريقه الأخير أمام هجر في الجولة 23 من دوري عبداللطيف جميل؛ حيث بيّنت نتائج الفحوص الأولية حاجته إلى الراحة وإجراء برنامج تأهيلي قصير.
 وفضّل جروس؛ إبعاد اللاعب عن القائمة والسماح له بالمغادرة إلى جدة من أجل إجراء فحوص طبية، والبدء بتنفيذ برنامجه العلاجي حتى تتسنى له العودة بشكل سريع. من جهة أخرى، أنهى لاعبو الأهلي تحضيراتهم الفنية لخوض نزال الليلة، بإجراء تدريبات خفيفة، البارحة، شهدت تركيز جروس؛ على اللاعبين الأساسيين الذين ينوي الزج بهم في لقاء الليلة بعد أن طالبهم بتنفيذ عديد من الجمل الفنية في المناورة الميدانية للوقوف على آلية الخطة التي يريد تنفيذها.
 
