الاتحاد يواصل صدارته للدوري بثلاثية في مرمى التعاون 

واصل فرق الاتحاد صدارته للدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم بفوزه على التعاون ( 3 ـ 1 ) اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن الجولة الخامسة للمسابقة .
 وانتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي بدون أهداف , وفي الشوط الثاني تمكن "البديل " فهد المولد من وضع فريقه بالمقدمة بتسجيله الهدف الأول عند الدقيقة 53 , قبل أن يعادل المحترف البرازيلي في التعاون ساندرو مانويل الكفة لفريقه من ركلة جزاء عند الدقيقة 62 , ليعود المولد ويسجل الهدف الثاني له ولفريقه ومن ركلة جزاء أيضاً عند الدقيقة 74 , وعند الدقيقة الرابعة من الوقت الإضافي المحتسب بدل الضائع تمكن المحترف المصري في صفوف الاتحاد محمد عبدالمنعم من تسجيل الهدف الثالث .
 وبهذه النتيجة واصل الاتحاد صدارته للمسابقة بـ 13 نقطة , فيما تجمد رصيد التعاون عند 4 نقاط .
 
