الموينع للاعبين:  لا تستعجلوا 

وجّه منصور الموينع قائد فريق الهلال لكرة القدم السابق رسالة للاعبي فريقه قبل مواجهة الأهلي الإماراتي في إياب الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا، حيث شدد على أن نتيجة مباراة الذهاب التي انتهت بالتعادل الإيجابي لم تكن جيدة، لكن هذا الأمر لا يلغي أن على اللاعبين أدوارا كبيرة يجب أن يتم تنفيذها على أرض الواقع.
 وقال لـ "الاقتصادية" الموينع "في مباريات الذهاب والإياب تحتاج إلى حسابات خاصة يجب على الفريق أن يكون مستعدا لها، وتشمل تلك الحسابات المسؤولية لدى كل العناصر بداية من الأجهزة الفنية والإدارية إضافة إلى اللاعبين، وهذه الأمور تتطلب صفات مميزة يجب أن تتواجد لدى من ينتمي للأندية الكبيرة المنافسة على الألقاب والبطولات. أثق كثيرا بقدرة الأمير نواف بن سعد وبقية الطاقم الفني والإداري على تجهيز الفريق". وحول التوجيهات التي يود ذكرها للاعبين، أجاب "لاعبو الهلال يملكون من الخبرة في التعامل مع هذه المباريات ما يكفيهم، لكن نصيحتي بأهمية الدخول للمباراة بهدوء وتركيز بعيدا عن الضغوط التي قد تصاحب المباراة، إضافة إلى عدم الاستعجال بغية تسجيل هدف مبكر لأن الأهم هو عدم ولوج هدف مبكر على الهلال، وهنا ستزداد المباراة صعوبة لكن هذا الأمر يجب ألا يؤثر في اللاعبين لو حدث على أرض الواقع لا قدر الله، لأن الفوز بأي نتيجة سيمكن الهلال من التأهل للمباراة النهائية وهذا أمر يؤكد أن المباراة ما زالت في متناول اليد". وتحدث الموينع عن دور القائد في مثل هذه المباريات، فقال "القائد يعد العنصر الأهم من كل النواحي في المباريات المهمة، دوره ليس مقتصرا على المباراة وإنما يسبقه إلى ما قبل المباراة، من خلال إخراج اللاعبين من الأجواء المشحونة قبل المباراة وهذا ينعكس على الفريق مع بداية المباراة، والهلال يملك عددا من اللاعبين القادرين على قيادة الفريق بشكل جيد، في ظل تواجد اللاعبين كريري والشلهوب اللذين يعدان خبيرين من خلال تجربتهما العريضة".
 وختم الموينع الحديث بتأكيده على التفاؤل الكبير، فقال "الهلال سيعاني غيابات مهمة البداية مع ديجاو والفرج للإيقاف، وأكملها شراحيلي بعدم المغادرة مع الفريق، لكن هذه الظروف لن تكون عائقا أمامنا نحو التفاؤل بتحقيق نتيجة إيجابية تعطي الهلال بطاقة التأهل، وبإذن الله الأزرق سيكون متواجدا في النهائي للنسخة الثانية على التوالي".
 
