الاتحاد .. مخالصة 4 أجانب 

أوضحت المصادر، أن إدارة نادي الاتحاد ستشرع في فترة الانتقالات الشتوية بمخالصة أربعة لاعبين من جملة الأجانب الثمانية كمرحلة أولية قبل الحكم النهائي على العدد المطلوب مغادرته على أمل تحسين النتائج المنهارة في الموسم الحالي. وكان المدرب الكرواتي بيليتش، قد رفض خلال المؤتمر الصحافي الذي أعقب مواجهة الحزم 2/2، ضمن الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التلميح عن وضع اللاعبين الأجانب في الفريق قبل انتهاء الدور الأول من البطولة، وقال "ليس من المعقول أن أتحدث عن تغييرات في الفريق قبل نهاية الدور الأول، وقتها لكل حدث حديث".ويقبع الاتحاد متذيلا ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بثلاث نقاط من ثلاثة تعادلات خلال الـ11 جولة حيث ألمحت إدارة الاتحاد المكلفة بقيادة لؤي ناظر إلى تغيير جذري في شكل الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية من خلال استقطاب لاعبين محليين على مستوى عال، إضافة إلى تسريح نصف الأجانب والتعاقد مع لاعبين مميزين لانتشال الفريق من مؤخرة الترتيب.وكانت إدارة الاتحاد قد تحركت بشكل فعلي في مفاوضة عدد من اللاعبين المحليين أبرزهم عبد الفتاح عسيري مهاجم الأهلي، هتان باهبري لاعب وسط الشباب، هارون كمارا مهاجم القادسية.على صعيد آخر، استأنف الفريق مرانه أمس بعد التعادل مع الحزم 2/2 استعدادا لنزال الفيصلي على ستاد الجوهرة الخميس المقبل في جدة ضمن الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وقسم المدرب بيليتش لاعبيه إلى مجموعتين اكتفى بتدريبات استرجاعية للاعبين الذين شاركوا في مباراة الحزم في حين أجرى مناورة في وسط الملعب للاعبين الذين لم يشاركوا في اللقاء.
 
