بونوتشي: رونالدو "نقمة" علينا 

 الإيطالي المخضرم ليوناردو بونوتشي مدافع فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم، أن تعاقد ناديه مع البرتغالي كريستيانو رونالدو شكل نقمة على النادي، بعدما أثر سلبا في بقية زملائه بسبب النجومية التي بلغها. ولعب رونالدو بقميص "السيدة العجوز" لثلاثة مواسم قبل رحيله مطلع الموسم الحالي إلى مانشستر يونايتد. ورغم فوزه بكل الألقاب المحلية الممكنة في حضرة رونالدو، إلا أن يوفنتوس لم يستطع الذهاب بعيدا في دوري أبطال أوروبا على مدار ثلاثة مواسم متتالية، رغم امتلاكه الهداف التاريخي للبطولة. وقال بونوتشي لصحف إيطالية أمس "الأمور ساءت في يوفنتوس عقب التعاقد مع رونالدو، استقر الفكر في أذهاننا أن لاعبا واحدا، الأفضل في العالم، يمكنه ضمان فوز يوفنتوس، تلك هي المشكلة". وأضاف "أثر رونالدو كان كبيرا، ولا شك أن تأثيره فاق التوقعات، فالتدريب إلى جانبه غير من سلوك اللاعبين، لكن هذه الأفكار السلبية جعلتنا نعمل بشكل أقل من المعتاد، وأفقدتنا روح التضحية والجدية والإرادة لقيادة يوفنتوس نحو التألق. أعتقد أن الجميع أدرك ذلك". وأوضح المدافع الإيطالي "ربما عدنا أن مجرد إعطاء الكرة لرونالدو من شأنه أن يفوزنا بالمباراة، لكن كريستيانو كان بحاجة إلى فريق بقدر ما يحتاجه الفريق". وزاد، "في الموسم الماضي كان الجو مكهربا في الفريق لدرجة أنك إذا ألقيت بقطعة من الخشب في غرفة تبديل الملابس قبل المباراة، فستشتعل فيها النيران".