بيليجريني: «السيتيزن»  سيحقق اللقب 

بعث التشيلي مانويل بيليجريني مدرب فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم رسالة تحذيرية لخصومه في دوري الأبطال، مفادها أن فريقه لديه كل المقومات لتحقيق اللقب، بعد وصوله للدور نصف النهائي لأول مرة في تاريخه، على حساب باريس سان جيرمان.
 وتعادل بطل إنجلترا في الموسم قبل الماضي مع نظيره الباريسي بهدفين لمثلهما في مباراة ذهاب ربع النهائي، التي استضافها ملعب "حديقة الأمراء" مساء الأربعاء الماضي، قبل يحسم موقعة الاتحاد بهدف البلجيكي كيفن دي بروينه، ليخطف السيتيزينز بطاقة العبور لنصف النهائي على حساب أصدقاء زلاتان إبراهيموفيتش.
 وقال بيليجريني للصحافيين "من أهم أهداف النادي هو محاولة التحسن كل موسم، وأعرف أننا تعرضنا لانتقادات كثيرة لأسباب مختلفة، لكني أعتقد أننا تحسنا، الوصول لنصف النهائي ليس بالأمر السهل لأنك تواجه فرقا قوية جدا في أوروبا".
 وأضاف "إن هدف النادي الرئيس هو الفوز بدوري أبطال أوروبا، وبالطبع مانشستر سيتي قادر على الفوز باللقب هذا الموسم أو الموسم المُقبل. من يتأهل للدور نصف النهائي، يعلم جيدا أنه سيلعب ضد فريق كبير جدا في أوروبا، لكننا سنلعب بطريقتنا نفسها أمام باريس، وأعتقد أننا لعبنا أفضل من باريس سان جيرمان، الذي يُعتبر من أقوى فرق أوروبا بلاعبيه الكبار".
 وختم المدرب التشيلي "حققنا لقب الدوري في موسمي الأول 2013/2014، وبطولتين لكأس الرابطة، لذلك كان من المهم أن نثبت أن الفريق يتحسن في أوروبا، لن أترك هذا النادي دون أن أصل معه لمرحلة جديدة، كان سيكون شيئا سيئا بالنسبة لي، لذلك أنا سعيد للغاية".
 
