الرشيد: أعيدوا هيكلتها وصياغتها تسويقيا 

اعتبر يوسف الرشيد المختص في الإدارة والتسويق الرياضي أن قرارات الهيئة العامة للرياضة التي أعلنها تركي آل الشيخ أمس، خاصة إطلاق اسم ولي العهد على دوري الدرجة الأولى تتويجاً وتشريفاً لهذه المسابقة التي ظُلمت كثيراً، وقال "هذا التكريم الذي حظيت به المسابقة هو القيمة المضافة الأكبر للمسابقة تسويقياً، الذي بالتأكيد سيعكس اهتماماً وجاذبية متوقعة في المستقبل".وأضاف "هذا القرار تحديداً من شأنه أن يجبر المنظمين على إعادة النظر في هيكلة المسابقة، وصياغتها تسويقياً قبل الأخذ في الاعتبار بقية القرارات الأخرى التي صبت في مصلحة المسابقة ورفع حجم التنافس فيها". وكشف الرشيد "في منتصف 2017 وقع الاتحاد السعودي لكرة القدم عقدا لتسويق دوري الدرجة الأولى لمصلحة شركة "صلة"، بقيمة 12 مليون ريال سنويا، وهو العقد الذي يبدو أنه لم يُفعل حتى الآن، ولا يُعلم ما انتهى إليه، لكنه بالتأكيد في ظل هذه القرارات التي أعلن عنها أمس هو مبلغ أقل بكثير من القيمة الحقيقية لدوري الدرجة الأولى". وأضاف "زيادة أعداد اللاعبين الأجانب، زيادة عدد فرق الدوري الممتاز إلى 16 فريقاً قد يكون لدوري الأولى نصيب في زيادة مقاعد الصعود في الموسم المقبل، هذه بلا شك قرارات ستُسهم في رفع القيمة الفنية والتنافسية". وأوضح الرشيد "الأهم هنا أن أي وهج وزيادة في التنافسية والأداء الفني إن لم تواكبه تغطية إعلامية مميزة فلن يصبح له تأثير، أي شراكات تجارية مع دوري الدرجة الأولى أو فرقها تحتاج إلى الانتشار وتوسع الدائرة بالمتابعة للعلامة التجارية، لذا كان القرار حاضراً أمس، وتأكيد رئيس الهيئة سعيه لإيجاد ناقل مميز للدوري، وهذا تأكيد هيئة للرياضة تعي أهمية التكامل في القرارات فنياً وتنظيمياً وتسويقياً".
 
