عوض: نجران .. بداية الصملة 

شدد خورخي دا سيلفا مدرب فريق النصر لكرة القدم على أهمية مباراة نجران الليلة، وقال "تأتي بعد تعادلين لنا في دوري عبد اللطيف جميل ولا مجال للتفريط في المزيد من النقاط، بل إن شعار الفوز فقط هو الذي سندخل به المباراة".
 وأضاف "النصر فريق كبير بقدراته وإمكاناته والفارق الفني واضح بين النصر ونجران ولا بد أن نستثمره لنحقق ما نريد في المباراة، وهذا لا يعني أن نجران سهل، بل هو فريق جيد تابعت مبارياته في هذا الموسم ومستواه تحسن كثيراً عما كان عليه في الموسم الماضي نتيجة التغييرات التي حدثت بالفريق، وأنا أحترم نجران وما قلته نابع من ثقتي الكبيرة بلاعبي النصر".
 وأكد أن الأهداف الخمسة التي فاز بها الفريق أمام النهضة لا تكفي لأن نقول إن الفريق عاد لمستواه الطبيعي، بل نقول إنه ما زال مطلوب تحسين الأداء على المستوى الجماعي والفردي، وقال "معظم اللاعبين لم يصلوا إلى مستواهم المعروف عنهم، والسبب في ذلك يعود لظروف الإصابات والإيقافات التي بالطبع أثرت في الفريق وعلى استعداداته، وفي مباراة النهضة بدأ الفريق يكتمل بصورة تدريجية، ونحن نعمل على تحسين أداء الفريق، ونطمح أن يقدم اللاعبون أمام نجران مستوى يفوق بكثير ما قدموه أمام النهضة".
 وأشار إلى أن النصر فريق يضم نجوما يعدون مصدر ثقة واطمئنان للفريق وباكتمال كل العناصر سيكون ظهور النصر قويا للغاية، وقال "ما تبذله إدارة النادي برئاسة الأمير فيصل بن تركي من جهود أسهمت بوجود عدد كبير من لاعبي النصر في المنتخبات الوطنية، وهذا بالطبع سيكون دافعا للنصر للمنافسة على جميع البطولات بكل فئاتها بل والفوز بها، كما حدث في الموسم الماضي عندما فاز النصر ببطولة الدوري للدرجات الثلاث". وعن رؤيته لملامح أداء اللاعبين مايقا ويونس مختار قال "مايقا لعب مباراة النهضة كاملة ووفق في تسجيل ثلاثة أهداف، وأخذ ثقة في نفسه أمام جماهير النصر رغم أنه تدرب لفترة وجيزة مع الفريق، في حين أن طريقة لعب المباراة لم تمكن يونس من المشاركة منذ البداية، وأرجو أن يقدم اللاعبان الأداء الذي ننتظره منهما وهما مؤهلان لذلك".
 من جانبه، أكد عوض خميس أن مباراة نجران لا تقبل أنصاف الحلول، وقال "فرطنا أمام هجر والقادسية بأربع نقاط، ولن يتكرر ذلك في هذه المباراة والمباريات المقبلة، النصر فريق كبير يملك أدوات حسم أي مباراة كل ما نحتاج إليه هو توفيق الله سبحانه وتعالى ثم دعم جماهيرنا لنا، وإن شاء الله تكون هذه المباراة بداية لعودة انتصارات الفريق بالدوري". وأضاف "أمام النهضة عادت ملامح النصر وجاء الفوز ليعطينا دافعا معنويا للمرحلة المقبلة، وإن شاء الله ستكون مباراة نجران هي بداية لمرحلة الصملة الجديدة للدفاع عن اللقب"، مؤكداً على أن نجران فريق كبير قدم مستويات متميزة في مبارياته الماضية وآخرها أمام الاتحاد في كأس ولي العهد، وقال "كل فريق معرض لمثل ما تعرضنا له في بداية هذا الموسم وحدث هذا حتى على مستوى الأندية العالمية ونحن نملك القدرة والإمكانات والعزيمة والإصرار التي تجعل فريقنا يعود للقمة وبوقفة جماهير النصر الوفية ستظهر وتشرق شمس النصر بانتصارات مستمرة".
 
