قاطعا الطريق على منافسيه .. مانشستر سيتي يمدد عقد دي بروين حتى 2025 

ن نادي مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم اليوم تمديد عقد لاعبه البلجيكي كيفن دي بروين حتى 2025. ويلعب دي بروين لمانشستر سيتي منذ 5 أعوام وتوج معه مرتين بالدوري الإنجليزي إلى جانب لقب في كأس الاتحاد و 4 ألقاب في كأس الرابطة كما فاز بجائزة أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي عام 2020. وقال دي بروين لموقع مانشستر سيتي "أنا في قمة السعادة .. منذ انضمامي في 2015 أشعربأنني في بيتي .. أعشق الجماهير كما أن أسرتي مستقرة هنا في مانشستر وتطور مستواي بشكل جيد". وقال تشيكي بيجريستين مدير النادي "هذه لحظة مهمة للغاية لهذا النادي .. كيفن بلا شك واحدا من أفضل لاعبي العالم". وسجل دي بروين هدفا لمانشستر سيتي في المباراة التي فاز فيها الفريق على بوروسيا دورتموند الألماني 2/1 أمس في ذهاب دور الثمانية بدوري أبطال أوروبا.