مطر .. أزرق 

تهاطلت أهداف فريق الهلال لكرة القدم، في شباك الاتفاق، كالمطر لتتوقف في 4/ 1، في مؤجلة المرحلة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ليعزز الأزرق صدارته المطلقة للترتيب العام.وغرد الهلال وحيدا في الصدارة بـ (24 نقطة)، بفارق خمس نقاط عن الأهلي، والنصر، اللذين توقف رصيدهما بنهاية الجولة الثامنة في (19 نقطة) في المركزين الثاني والثالث، بينما تجمد الاتفاق سادسا بـ (14 نقطة).وعلى ملعب الأمير فيصل بن فهد، أكرم الهلال وفادة ضيفه الاتفاق بـ 4/ 1، افتتحها سالم الدوسري (16)، البيروفي أندريه كاريلو (46)، قبل أن يأتي الدور على الفرنسي جوميز، الذي أضاف هدفين آخرين أحدهما عبر مقصية (55 و70) وضعته متصدرا للهدافين بسبعة أهداف، فيما سجل فارس الدهناء هدف حفظ ماء الوجه عبر الأرجنتيني كريستيان جوانكا (69) الذي يحتل وصافة الهدافين بستة أهداف.وعجزت ثمانية فرق عن كبح جماح حامل اللقب الذي أسقط كل من التقى به سواء داخل قواعده أو خارجها، إذ بدأت قصة الانتصارات بالفوز على الفيحاء بهدف، الرائد 3/ 1، الباطن 3/ 1، الفتح 3/ 2، الشباب بهدف، الاتحاد 3/ 1، القادسية 2/ 0، بلوغا للاتفاق 4/ 1، ليضحى صاحب أقوى هجوم في الدوري بـ 20 هدفا، مع أفضل دفاع حتى الآن بستة أهداف فقط في مرماه بالمشاركة مع النصر، الوحدة، والشباب. في المقابل، تعد خسارة الأمس، الثانية في سجلات الاتفاق، بعد أن سقط أمام الفيصلي في المجمعة 5/1، علما بأنه فاز في أربع مباريات وتعادل في اثنتين.
 
