الشباب يعير تراولي للمرة الـ 3 

قت إدارة نادي الشباب على تجديد إعارة المهاجم الجامبي أبو بكر تراولي لنادي عجمان للمرة الثالثة، حيث خضع المهاجم الجامبي (24 عاما) لتقييم شامل من المدرب البرازيلي بريكليس تشاموسكا خلال معسكر الفريق، الذي اختتم أمس الأول في ماربيا الإسبانية ضمن المرحلة الثانية، لتحديد مصيره إما بارتداء القميص الأبيض وإما إعارته من جديد وتسويق الباقي من عقده. وتبقى في عقد تراولي عام ونصف العام، حيث تعاقد الشباب مع اللاعب في شباط (فبراير) 2019 لثلاثة أعوام ونصف العام، قادما من "في بي الانسين" الدنماركي. ولم يلعب تراولي مع الشباب إلا 11 مباراة في أول موسم انضم فيه للشباب، حيث أعير بعد أن خاض مع الشباب 11 مباراة (830 دقيقة)، ثم مدد إعارته الموسم الماضي.