التويجري: الرائد ليس للتجميع 

أكد عبدالعزيز التويجري رئيس نادي الرائد، أنه ليس من المهم، تجميع أكبر عدد من اللاعبين في كشف الفريق، ولكن الأهم الاختيار الموفق، وقال "الاختيار الموفق ليس جلب لاعبين لا يخدمون الفريق، بل لا بد أن يأتي عبر تدقيق وتمحيص من أجل الفائدة الفنية".
 وأضاف "على الجميع التفاؤل وعدم الاستعجال في الصفقات سيكون هناك عيدية، ستعلن خلال الساعات المقبلة".
 وكانت إدارة النادي قد أنهت التعاقد مع عبدالكريم القحطاني لاعب الهلال، وأيمن فتيني لاعب النصر، لتمثيل الفريق لمدة موسم على سبيل الإعارة.
 
