مدرب أرسنال: كسرنا عقدة البلوز 

زعم الفرنسي أرسين فينجر مدرب فريق آرسنال الإنجليزي لكرة القدم أن لاعبيه ربما تغلبوا على "عقبة ذهنية" بالفوز على تشيلسي في آب (أغسطس) الماضي، وأن هذا سيساعد فريقه أمام حامل اللقب اليوم.
 ولم يتغلب فينجر على المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو في عشر مواجهات سابقة في الدوري الممتاز كما أن آرسنال لم يفز على جاره اللندني في المسابقة المحلية منذ تشرين الأول (أكتوبر) 2011 عندما كان أندريه فيلاس بواش يقود الفريق.
 لكن الشهر الماضي فاز آرسنال 1/0 على تشيلسي في مباراة درع المجتمع على ستاد ويمبلي، التي تقام بين بطلي الدوري والكأس في إنجلترا قبل انطلاق الموسم الجديد.وقال فينجر في مؤتمر صحافي "المهم هو أن يفوز آرسنال بمباريات وفي بعض الأحيان تتشكل عقبة ذهنية للاعبين عندما يخفق فريق في الفوز على فريق آخر لذلك هذا أمر جيد من هذه الناحية".
 ورفض فينجر مصافحة مورينيو بعد هذه المباراة، لكنه تردد في مناقشة تكرار الأمر نفسه على ملعب تشيلسي اليوم.
 وقال المدرب الفرنسي "يوجد الكثير من الانتباه لهذا الأمر، يأتي الناس لكرة القدم من أجل مشاهدة كرة القدم، كل الأمور الأخرى ثانوية".
 وأضاف مشيرا لنتائج تشيلسي الضعيفة في بداية الموسم "هذا من الممكن أن يحدث، أهتم فقط بفريقي وبمشكلاتي".
 ويهتم فينجر بنسيان الهزيمة 1/2 على ملعب دينامو زغرب الكرواتي هذا الأسبوع في دوري أبطال أوروبا بعدما أجرى عدة تغييرات على تشكيلة الفريق، وقال فينجر "أتحمل مسؤولية اختياراتي لكن أعتقد أنه من الممكن إصلاح ما حدث، نتمتع بمشوار جيد في الدوري الممتاز ومن المهم إلى ننظر إلى ذلك الأمر".
 وأضاف المدرب الفرنسي "المسابقات المختلفة لا يوجد رابط كبير بينها في المعتاد".
 وأكد فينجر أن جاك ويلشير لاعب وسط إنجلترا سيخضع لجراحة الأسبوع المقبل من أجل علاج إصابة بكسر في الساق، وقال "هذه لطمة قوية لكن ليس لها تأثير في مستقبله".
 
