لوشيسكو في العزل قبل النصر 

أثبتت المسحة الطبية إصابة الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم بفيروس كورونا، حيث يخضع حاليا للعزل الصحي وفقا للبروتوكولات الطبية المعتمدة من وزارة الصحة ما سيغيبه عن ديربي الرياض أمام النصر 23 من الشهر الجاري ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 وكان الهلال قد أصدر بيانا أمس قال من خلاله "أوضحت الفحوص إصابة المدرب لوشيسكو بفيروس كورونا ويخضع حاليا للعزل الصحي وفقا للبروتوكولات الطبية المعتمدة من وزارة الصحة".
 ولم يصب لوشيسكو بفيروس كورونا الذي طال 21 لاعبا وإداريا في الهلال إبان المشاركة في دوري أبطال آسيا، حيث عد الاتحاد الآسيوي الهلال منسحبا من المسابقة القارية بعد أن أخفق في تقديم القائمة المطلوبة التي تضم 13 لاعبا لخوض مباراة أمام شباب الأهلي دبي الإماراتي في ختام دور المجموعات.
 يذكر أن الفيروس قد طال عديدا من مدربي الدوري أمثال الفرنسي باتريس كارتيرون مدرب التعاون، والبرتغالي روي فيتوريا مدرب النصر. فنيا، أشرف الإيطالي كريستيانو باتشي المساعد الأول للوشيسكو على التدريب أمس، حيث بدأ بتدريبات لياقية وتكتيكية قبل أن يفرض مناورة على جزء من الملعب، وشارك اللاعب سلمان الفرج العائد من المنتخب السعودي، في الجزء الأول من التدريب قبل أن يكمل برنامجه اللياقي.
 ووجد الثنائي ياسر الشهراني وسالم الدوسري العائدان من المنتخب السعودي، في العيادة نظير تعرض الأول لإصابة في عضلة الساق والثاني لتمزق في العضلة الخلفية، بينما خضع الحارس عبدالله المعيوف ونواف الغامدي لجلسة علاجية.
 يذكر أن الهلال سيخوض لقاء وديا اليوم أمام ضمك على الملعب الرديف.
