السعودية تسجل رقما قياسيا عالميا لأكبر مجسم  لسيارة الفورمولا 1 

ل الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، الجهة المسؤولة عن الترويج لجائزة السعودية الكبرى للفورمولا 1 لموسم 2021، رسمياً رقماً قياسياً عالمياً، حين وضع  الأمير خالد بن سلطان العبد الله الفيصل رئيس مجلس إدارة الاتحاد للسيارات والدراجات النارية، القطعة الأخيرة لأكبر مجسّم لسيارة الفورمولا 1 المبنية من قطع الليغو. يأتي ذلك بالتزامن مع الاحتفال باليوم الوطني للمملكة العربية السعودية الـ 91، لتأكيد أهمية هذا الإنجاز لسكان المملكة؛ حيث تابع مسؤولو غينيس للأرقام القياسية اكتمال عملية بناء المجسم، ثم صدّقوا رسمياً على تحقيق هذا الإنجاز. وأعرب  الأمير خالد بن سلطان العبد الله الفيصل ، عن سعادته وفخره بتحقيق هذا الإنجاز قائلاً " يسعدني الإعلان عن الانتهاء من بناء أكبر مجسم لسيارة الفورمولا 1 باستخدام قطع الليغو في العالم على الإطلاق، وهو الإنجاز المعتمد من قبل غينيس للأرقام القياسية". وأضاف : ننتظر إنجاز جديد مع افتتاح حلبة كورنيش جدة خلال جائزة السعودية الكبرى للفورمولا 1 عام 2021 في شهر ديسمبر المقبل، والتي ستصبح أطول وأسرع حلبة شوارع في العالم" بحسب واس. يذكر أن عملية بناء أكبر مجسم لسيارة الفورمولا 1 باستخدام قطع الليغو ، استخدمت أكثر من 500 ألف مكعب ليغو وتم تنفيذها بواسطة خبراء معتمدين من ليغو ، حيث أتيحت الفرصة لمئات الآلاف من المواطنين والمقيمين في المشاركة في تحطيم الرقم القياسي العالمي.