فابيو: عقد الشباب .. مكافأة لنفسي 

أكد البرتغالي فابيو مارتينز الوافد الجديد لفريق الشباب لكرة القدم، أنه قرر اللعب في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لرغبته في مكافأة نفسه على ما قدمه في الأعوام الماضية، وقال "أنا بحاجة إلى تحفيز من نوع آخر، رفضت كل العروض في البرتغال ووافقت على عرض الشباب لأنه منصف لي، عرض أشعرني بالتقدير، ليس فقط من الناحية الرياضية، في الوقت الحالي لست بحاجة إلى تصفق الجماهير أو الكلمات التشجيعية أو الشهرة عبر وسائل التواصل الاجتماعي فقط، أنا بحاجة لتقدير مالي".
 وأضاف "أبلغ من العمر 27 عاما، بعد ستة أعوام سأكون تركت كرة القدم، أرغب في ضمان استقراري المالي، عرض الشباب أفضل عرض تلقيته ومشروعهم الرياضي أسعدني أيضا".
 وكشف فابيو، أن مواطنه بيدرو كايشينيا، كان السبب في وصول عرض الشباب له وقبوله، وقال "مدرب كبير وأحترمه جدا، تواصل معي وأظهر رغبة في الاعتماد علي منذ البداية، وقدم لي مشروعه".
 وشدد فابيو، على أن التأقلم في السعودية والحياة فيها سهل جدا، وقال "التكيف هنا يسير على ما يرام، الجميع رحب بي، كونت علاقات جيدة، فريقي يضم الأرجنتيني إيفر بانيغا، الجهاز الفني برتغالي، في النادي يوجد برازيليون كثر، قريبا سأتعلم الإنجليزية مع بعض الكلمات العربية حتى أستطيع التعايش، التكيف سهل للغاية وأشعر أنني بحالة جيدة".
 وبين فابيو أن لدى ناديه مشروعا مثيرا للاهتمام، وقال "الشباب أحد أكبر الأندية، لديه تاريخ كبير لكنه في الوقت الحالي بعيد عن الألقاب، الهدف القادم العودة للألقاب ومنصات التتويج"، رافضا الحديث عن مستقبلة بعد نهاية إعارته، وقال "أنا أفكر في الأشهر التسعة التي سأقضيها مع الشباب، نادي براجا البرتغالي يتملك عامين آخرين، قد أعود وقد أجدد".
