الجفالي: بلدي يصنع التاريخ 

ت ريما الجفالي، أول سائقة سعودية تنافس في السعودية، أنها فخورة بمشاركتها في أول سباق "فورمولا إي"، وقالت: "مضى عامان على أول سباق أقيم في الدرعية، لم أعتقد في يوم أنني سأشارك وفي بلدي خاصة، تعد أفضلية لنا كمتسابقين وفرصة رائعة للنجاح، سعيدة بالمشاركة وتمثيل بلدي في بلدي". وزادت، "كنت محظوظة لحصولي على فرصة المشاركة أمام جمهور بلادي، أتمنى أن يكون هنالك مزيد من هذه الفرص في المستقبل، لم أستطع تصديق ما يحدث لي، أذكر عندما كنت في سيارتي قبل بدء السباق، ثم نظرت إلى علم السعودية، استشعرت لحظتها مدى أهمية هذا اليوم وهذه اللحظة، المستقبل باق أمامي ومتشوقة جدا لما هو قادم". وشددت الجفالي على أن السعودية تصنع التاريخ في هذا السباق، لأنه يختلف كثيرا عن سباقات النهار، وقالت: "بحكم أن السباق في الليل له طابع حماسي أكثر، رسالتي للجميع لا تفوتوا فرصة مشاهدة سباق جميل وماتع". وزادت "أشاد عديد من السائقين بالحلبة كونها حلبة مميزة، وأعتقد أن ذلك بسبب إقامة السباق على موقع تاريخي مميز، كونك في قلب الدرعية يجعلك تشعر وكأنك في مكان فريد من نوعه، بحكم أن هذا الموقع جزء مهم من تاريخ السعودية". وزادت، "لم يسبق لي أن شاركت في حلبة شوارع من قبل، ويجب علي التكيف على قيادة سيارة كهربائية بمضمار قريب جدا من الجدران، وذلك يجعله يوما مميزا بالنسبة إلي ويصعب على نسيانه".