هوساوي .. الطرد الأول 

لم يتوقع الهولندي فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، أن خسارته مباراة اليابان، 2/1 ضمن الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018، ستجر من خلفها أكثر من فقدان ثلاث نقاط.
 فالمدرب الهولندي الذي يمضي بالأخضر المتصدر لمجموعته الثانية في التصفيات وفق طريقة وأسماء ثابتة لا يغير من تركيبتها كثيرا سيضطر إلى تجهيز اسمين جديدين على الأقل لترميم خط دفاعه في الموعد المقبل أمام تايلاند في بانكوك في أولى مباريات مرحلة الإياب، ولحساب الجولة السادسة من المنافسة نسبة لإيقاف الثنائي أسامة هوساوي، وحسن معاذ.
 الحكم الدولي السنغافوري محمد تقي الدين، زاد غلة أخطائه في ثاني مباراة يقودها للأخضر على مدار تاريخه عندما أشهر أربع بطاقات تحمل اللون الأصفر، للاعبي المنتخب السعودي، ثم ألحقها بالحمراء في وجه القائد أسامة هوساوي بتوصية من مساعده حامل الراية.
 مباراة البارحة تعتبر الأعلى في البطاقات الملونة للأخضر تحت قيادة مارفيك مع وصولها في المجمل لـ13 من أصل 13 مباراة في التصفيات الآسيوية، إضافة إلى احتساب ذات الحكم ضربة جزاء غير صحيحة رجحت كفة المنتخب الياباني في المباراة بشكل عام وأدخلته استراحة ما بين الشوطين متقدما على المتصدر.
 ويعتبر هذا الطرد الأول لهوساوي طيلة مسيرته الدولية مع المنتخب السعودي التي امتدت لـ120 مباراة دولية ودية ورسمية مع منذ دخوله للقائمة مطلع موسم 2007 حتى مباراة الأمس، ليضحي فيما بعد ركيزة أساسية في خريطة مارفيك بحكم أنه أكثر اللاعبين الذي شاركوا تحت قيادته بـ1122 دقيقة.
 
