المعجل: لست بغريب .. سأنجح 

أبدى خالد المعجل؛ مدير فريق الشباب لكرة القدم، ثقته بنجاحه بعد عودته للمنصب مجدّداً، وقال "حضرت بطلب من خالد البلطان؛ رئيس النادي، أعتبر طلبه بالنسبة لي أمراً، فأنا ابن هذا الكيان، أتشرّف بخدمته في أي وقت، العمل مع البلطان مشرّف، فهو رئيس داعم ومشجع، أثق بأنني سأقدّم عملاً إدارياً مميزاً بتعاون الجميع، إذ إنني لست بغريب على الفريق، ومطلع على التفاصيل كافة". وعن المرحلة الحالية بعد عودة البلطان إلى الرئاسة، قال "الصعوبات كافة ستحل، موقف الشباب الحالي جيد بحكم جمعه سبع نقاط في ثلاث جولات من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، خلال المباريات المقبلة أتوقع أن يقدم الفريق الأفضل".وتابع "إدارة النادي، وبالتشاور مع المدرب الروماني سوموديكا؛ ستدرس الخطط المستقبلية واحتياجات الفريق، ومن ثم يتم اتخاذ اللازم"، مكملاً "مستوى اللاعبين الأجانب حالياً لا يمكن الحكم النهائي عليه؛ لأن الوقت لا يزال مبكراً على هذه الخطوة التي ستكتمل بعد منحهم الوقت الكافي، ولعل حرارة الأجواء في الأيام الماضية كانت أحد أسباب عدم ظهورهم بكامل مردودهم، لكن الآن ومع تحسنها سنشاهد مستويات أرفع مما مضى". ميدانياً، انتظم في التدريبات كل من ناصر الشمراني؛ وعبدالإله الشمري؛ بعد أن منحهما سوموديكا؛ راحة إثر إجهادهما لياقياً، حيث ظهر الأول بمستوى جيد ونجح في تسجيل عدد من الأهداف عبر الرأس والقدمين في المناورة التي اختتم بها التدريب تحضيراً لمواجهة الرائد ضمن الجولة الرابعة من الدوري.
 
