رئيس النصر سيعود إلى المدرج 

فيما توقع أن يكون عجز ميزانية نادي النصر خلال العام المالي 98.5 مليون ريال، انتقد عبدالرحمن المسعد مدير مكتب رعاية الشباب في المنطقة الوسطى، الحضور القليل لأعضاء الجمعية العمومية، حيث بلغ عددهم 77 عضوا من جملة 107 أعضاء، مطالبا بضرورة مشاركة الجماهير، وقال: "نتمنى أن يوجد أكثر عدد من أعضاء العمومية في كل الأندية، وحضور 77 عضوا قليل بطبيعة الحال لأندية مثل النصر لها وزنها، ولكن مع مرور الوقت نأمل أن يستوعب الجمهور دوره".
 وأضاف: "عضو الجمعية له دور فاعل وعليه أن يحضر اجتماعاتها ويناقش ويستفيد من خدمات النادي المتوافرة كالمسابح، المطاعم، والملاعب المختلفة، وكذلك ممارسة الرياضة هذا بخلاف النشاط الرسمي منه".
 وصادق المسعد على التقرير المالي، حيث بلغت إيرادات النصر خلال الفترة من الأول من تموز (يوليو) 2014، وحتى الـ 30 من حزيران (يونيو) 2015 الماضي 196 مليونا و464 ألفا و220 ريالا، بينما المنصرفات 196 مليونا و111 ألفا و16 ريالا، وبلغ الرصيد المرحل للعام التالي "353 ألفا و204 ريالات".
 وكشف التقرير أن المصروفات المقترحة للنادي خلال الفترة من الأول من تموز (يوليو) 2015 وحتى الـ 30 من حزيران (يونيو) 2016، تبلغ 200 مليون ريال، بينما
 الإيرادات 101.5 مليون ريال بعجز متوقع 98.5 مليون ريال يتم سداده خلال العام المالي.
 وحول العجز المالي الذي وصل إلى 98.5 مليون ريال، قال المسعد: "هذا المبلغ المتوقع للعام المقبل وليس العام الماضي، ومعناه أن النادي عليه أن يقلل من مديونياته ومصروفاته".
 من جهته، نفى العميد فهد المشيقح نائب رئيس النادي، استقالة الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر، وقال: "لنا أكثر من أسبوعين نجهز للجمعية العمومية، وكان يفترض وجود الأمير فيصل بن تركي ولكن وصوله المتأخر للرياض حال دون ذلك، وبدل ترديد الشائعات علينا شكره على دعمه الكبير وتحمله جميع متطلبات النادي".
 وتابع: "نسمع هذه النغمة بداية كل موسم، والأمير فيصل بن تركي هو ابن من أبناء النادي ودعمه أكثر من 20 عاما، وجميعنا أتى من المدرج ويوما ما سنرجع إليها".
 في المقابل، قال العميد خالد الرشيدان أمين عام النادي معلقا على العجز في الميزانية للموسم الحالي: "جميع الأندية السعودية تعاني من عجز مالي ولكن نحن في النصر تركيزنا ماليا وإداريا من خلال جدولة خاصة على أساس في نهاية الموسم المقبل ينتهي هذا العجز المالي".
 وأضاف: "كمجلس إدارة لدينا أهداف معينة ولا يعني خسارتنا لبطولة أو تعادلنا في المباراتين الماضيتين أنه لا يوجد تخطيط.. بالعكس نحن لدينا استراتيجية معينة ونخطط ولدينا فريق مؤهل وقادر على حصد جميع البطولات بما فيها آسيا".
 وعما يتردد عن نية رئيس النادي في الاستقالة قال: "الأمير فيصل بن تركي لن يترجل بسبب ضياع بطولة أو خسارة نقاط، وما يتردد غير صحيح، والذي أعرفه أنه لن يترجل إلا ناجحا".
 
