الرشيدان: الأعذار الواهية لن تقبل 

شدد العميد خالد الرشيدان أمين عام نادي النصر السابق، على أن فريقه يحتاج إلى صدمة قوية وإيجابية كي يستفيق ويعود كما كان، مبينا "المهم عدم قبول الأعذار الواهية مهما كانت، تسللها إلى اللاعبين ستحبطهم وتفقدهم معنوياتهم أكثر، لا بد أن يضحي كل لاعب بكل شيء حتى يعود نصرهم إلى سابق عهده. وتابع "لا بد من تقديم مصلحة الكيان على مصالحهم الشخصية، نبذ الخلافات الشخصية، التفكير في روح الفريق الواحد، مشيرا إلى أن كل الأزمات والكبوات التي مر بها النصر جعلته يفقد التأهل إلى نهائي دوري أبطال آسيا بعد الخسارة من بيرسبوليس الإيراني بضربات الترجيح 3 / 5، وقبلها تجريده من اللقب المحلي، ثم خسارته لقب كأس خادم الحرمين الشريفين من الهلال 1 / 2، مرورا بفقدان نقاط في متناول اليد في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين "حيث خسر 15 نقطة من أصل 18 نقطة"، إضافة إلى مستوى التحكيم المنحدر. وقال لـ«الاقتصادية» الرشيدان "منذ عودة النشاط الرياضي بعد تعليقه بسبب أزمة فيروس كورونا والنصر لم يظهر بشكل طيب، الاستعدادات للعودة لم تكن جيدة، مضيفا "ضعف المخزون اللياقي بعد إصابة اللاعبين بفيروس كورونا أسهم في غياب النصر". وأضاف "كل ذلك كان له تأثير سلبي في نفسيات اللاعبين لعدم قدرتهم على استيعاب ما حصل، في ظل عدم وجود الموجه في هذه الأزمات للنهوض بهم للعودة إلى المستويات السابقة"، مؤكدا "لا مجال للخذلان والانهزامية واستمرار النزيف النقطي والمعنوي، بعد ذلك لن ينفع الندم على ما فات، الفريق يملك نجوما قادرين على قلب الأوضاع لمصلحتهم إذا أرادوا، بتوفيق الله، عز وجل".
