قبل الإغلاق.. 3 صفقات للإنتر 

أعلن إنترميلان الإيطالي تعاقده مع البرازيليين فيليبي ميلو وأليكس تييس والمهاجم الصربي آدم لياييتش قبل دقائق على إقفال باب الانتقالات الصيفية أمس الأول.
 وحمل ميلو (32 عاما)، الدولي البرازيلي السابق، ألون يوفنتوس بين 2009 و2013 في فترة إعارة فيها إلى جلطة سراي التركي الذي انتقل إليه بشكل نهائي في 2013.
 كما انضم مواطنه الظهير الأيسر تييس (22 عاما) إلى حامل لقب الدوري الإيطالي 18 مرة، والصربي لياييتش (23 عاما) من روما على سبيل الإعارة.
 وحقق إنترميلان بداية طيبة في "سيري أ" تحت إشراف مدربه روبرتو مانشيني إذ فاوز بأول مباراتين.
 وكان إنترميلان خسر لاعبي وسطه الكرواتي ماتيو كوفاسيتش إلى ريال مدريد الإسباني والبرازيلي هرنانيس إلى يوفنتوس بطل الدوري.
 لكنه عزز صفوفه بلاعبين من الطراز الرفيع على غرار لاعب الوسط الفرنسي جيفري كوندوجبيا والجناح الكرواتي إيفان بيريسيتش والمدافعين الكولومبي خيسون موريو والبرازيلي ميراندا والمهاجم المونتينيجري ستيفان يوفيتيتش.
 
