خيمي: لم نأت للمناصب بـ «البراشوت» 

وصف حاتم خيمي، رئيس نادي الوحدة، مقابلة الفرسان، والاتحاد، ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بالديربي، وقال: "الفريقان هما الأقدم في المنطقة، اللقاء مهم في ظل سعينا لمواصلة الانتصارات في ملعب النار، والتي بدأت أمام الرائد 4/ 1، في الجولة الماضية". وتابع: "صحيح أن الاتحاد، لم ينجح في تحقيق أي انتصار في الدوري خلال الجولات الثلاث الماضية، بيد أن هذا لا يعني سهولة المهمة أمامهم، فالمؤكد أن العميد، لديه القدرة على العودة في أي وقت، خاصة في ظل رئاسة نواف المقيرن، الذي يستهدف إعادته إلى عهده الذهبي".وأشار إلى أن المواجهة لا تعدو كونها ثلاث نقاط فقط، وقال: "لن تنطلي علينا حركات بعض الإعلاميين بأن الاتحاد منهار والفوز عليه في المتناول خلال الفترة الحالية"، كاشفا عن رضاه التام عما يقدمه الفرسان، بعد التعادل خلال جولتين من عُمر المسابقة خارج الأرض أمام الحزم، والفتح، من دون أهداف، قبل الفوز على الرائد، وقال: "نسبة الاستحواذ كانت كبيرة لكتيبة المدرب البرازيلي كاريلي، لم نوفق فيهما، لكننا انفجرنا في اللقاء الثالث وسجلنا أربعة أهداف".ويرى خيمي أن اختيارهم للأجانب جاء متنوعا، وقال: "لدينا اللاعب السريع، الفنان، الرايق، الهداف، والشرس، فضلا عن العناصر الدولية والمحليين ما يجعل التوليفة مؤهلة للتميز". وحول الفيديو، الذي ظهر فيه مع نائبه عبد الله خوقير، في المدرج بعد نهاية لقاء الرائد، قال: "لست رئيسا، وخوقير ليس نائبا، نحن عاشقان لهذا الكيان، أبناء له، ولاعبون سابقون، لم نأت للمناصب عبر البراشوت، ذهبنا إلى المدرج لا شعوريا بسبب عشقنا للوحدة، واجهنا ضغطا بعد التعادل في جولتين، ولا سيما أن الجماهير، وضعت آمالا عريضة على البداية القوية في الدوري"، مختتما بأن عودة المدرج لسابق عهده لن تأتي إلا بالنتائج الجيدة، وأن لديهم مفاوضات مع عدد من الشركات لرعاية الوحدة، خلال الأسبوعين المقبلين.
 
