ميسي: لو قاضيت برشلونة .. سأفوز 

 أقرر أي شيء"، بقي الأرجنتيني ليونيل ميسي متحفظا حول مستقبله مع ناديه برشلونة الإسباني لكرة القدم، قبل أيام من فتح باب الانتقالات الشتوية، بعد فشله في ترك الفريق الصيف الماضي لبنود جدلية مرتبطة بعقده. أفضل لاعب في العام ست مرات، قال في مقابلة دامت أكثر من ساعة عرضتها قناة "لا سيكستا" الإسبانية "لا أعرف بعد، أنا مركز ولا أعرف كيف سينتهي الموسم". وينتهي عقد "البعوضة" مع برشلونة في 30 حزيران (يونيو) 2021، ما يجعله حرا للتفاوض مع أندية أخرى بدءا من الأول من كانون الثاني (يناير) في حال أراد الرحيل الصيف المقبل. واكتفى ميسي بالقول "أنا متحمس رغم أن النادي في مرحلة سيئة جدا، ومن الصعب إعادته إلى مستوياته السابقة، مقرا بأنه تعلم "كل شيء" في صفوفه ويرتبط "بعلاقة حب" مع النادي. وعبر ميسي عن رغبته في الرحيل في نهاية الموسم الماضي المضطرب بسبب تداعيات فيروس كورونا المستجد، لكن إدارته استغلت بنودا في عقده لمنعه من الرحيل دون تسديد بند جزائي خيالي. وأوضح أنه عدل عن الرحيل لعدم رغبته "في مواجهة برشلونة أمام القضاء"، حتى لو أن "عديدا من المحامين" قالوا له إنه سيخرج فائزا من المواجهة. وحول إمكانية لعبه مجددا مع البرازيلي نيمار مهاجم باريس سان جيرمان الفرنسي الذي تمنى ذلك في الأسابيع القليلة الماضية، اكتفى ميسي بالقول "جلب نيمار سيكلف كثيرا"، مضيفا أنه "من المستحيل" أن ينتقل للعب مع الغريم ريال مدريد.