الهلال في كل الأيام 

سيكون فريق الهلال لكرة القدم الوحيد الذي يلعب كل أيام الأسبوع في الدور الأول من مسابقة دوري عبداللطيف جميل الموسم الجديد، فيما تلعب فرق الأهلي، الاتحاد، الشباب، وهجر ستة أيام من أصل سبعة أيام في الأسبوع.
 وأصدرت لجنة المسابقات في الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم أمس جدول الدور الأول بمشاركة 14 فريقا، حيث ينطلق الدوري في الـ 19 من آب (أغسطس) المقبل، على أن يختتم في التاسع من كانون الثاني (يناير) من العام المقبل.
 كما سيتأجل للهلال أربع مباريات في حال بلغ المباراة النهائية لدوري أبطال آسيا في النسخة الحالية، تضاف إليها مباراتان في حال حقق اللقب وتأهل لبطولة العالم للأندية في النسخة المقبلة.
 #2#
 وسيكون الشباب، والفتح أكثر فرق الدوري اللعب يومي الإجازة، الجمعة والسبت بواقع ثماني مباريات من أصل 13، فيما تلعب فرق: الهلال، الاتحاد، التعاون، الفيصلي، القادسية، ونجران سبع مباريات يومي الإجازة.
 وسيكون الأهلي والرائد أقل الفرق خوضا للمباريات يومي الإجازة بواقع أربع مباريات، ثم النصر، الوحدة، والخليج خمس مباريات، وهجر ست مباريات.
 وستكون أكثر مباريات النصر يوم الخميس (4 مرات)، الهلال الجمعة (4)، الأهلي الخميس (5)، الاتحاد الجمعة (4)، الشباب الجمعة (5)، التعاون الجمعة (5)، الرائد الخميس (4)، الوحدة الخميس (4)، الفيصلي الجمعة (5)، القادسية الخميس (4)، الفتح الجمعة (5)، هجر الخميس والجمعة (4)، نجران الخميس والجمعة (4)، الخليج هجر الخميس (6).
 ووضعت لجنة المسابقات ست مباريات جماهيرية خارج أيام الإجازات، حيث ستكون أولى المباريات الكبيرة في الجولة الرابعة حينما يحل حامل اللقب النصر على وصيفة الأهلي يوم الأحد الموافق 18 تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، ويلعب أيضا الأهلي أمام منافسة الشباب يوم الأحد أيضا والموافق الثالث من تشرين الثاني (نوفمبر) ضمن الجولة السادسة، ويلعب يوم الأحد أيضا ديربي الرياض بين النصر والهلال الموافق للثامن من الشهر ذاته ضمن الجولة السابعة، وأيضا ديربي جدة بين الاتحاد والأهلي يوم الأحد الـ 22 من الشهر ذاته ضمن الجولة الثامنة.
 كما يقام ديربي القصيم بين التعاون والرائد يوم الأربعاء الموافق للتاسع من كانون الأول (ديسمبر)، وأخيرا يستضيف النصر نظيره الاتحاد يوم الإثنين الموافق لـ 14 من كانون الأول (ديسمبر) ضمن الجولة الـ 12.
 في المقابل، سيلعب الاتحاد أمام الهلال يوم الجمعة 30 تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، والشباب والهلال يوم الجمعة أيضا في الـ 27 من تشرين الثاني (نوفمبر) ضمن الجولة التاسعة.
 وعلمت "الاقتصادية" أن الشركة الراعية والناقل الرسمي هي التي أجبرت لجنة المسابقات على توزيع مباريات الجولات الـ 13 لتكون على مدى ثلاثة أيام في الأسبوع.
 ووافقت لجنة المسابقات على طلب إدارة نادي الخليج بنقل مباريات الفريق غير الجماهيرية إلى ملعب مدينة الأمير نايف بن عبدالعزيز الرياضية في القطيف، بينما ستقام المباريات الجماهيرية على ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام. من جانبه، وأوضح نعيم البكر عضو لجنة المسابقات أن اللجنة حاولت قدر الإمكان إرضاء جميع الأندية وجماهيرهم، المنتخب السعودي، الناقل الرسمي، والشركة الراعية، إضافة إلى اختيار مواعيد مناسبة لقلة الملاعب وخوض أكثر من فريق مبارياته على ملعب واحد.
 وقال لـ"الاقتصادية" البكر "رضا الناس غاية لا تدرك، لكن حاولنا جاهدين أن نقدم الأفضل".
 وأضاف "إدارة المنتخب طلبت أن تبدأ استعداداته لتصفيات كأس العالم وأيام "فيفا" قبل المباراة بثلاثة أيام، وكونها تلعب يومي الأحد والإثنين فطبيعي ألا تلعب بعض الجولات بانتظام أيام الخميس والجمعة والسبت".
 وكشف البكر أن الجولة الأخيرة ربما يحدث فيها تغيير في حالة لم تقم دورة كأس الخليج الـ 23 في وقتها المقرر. وشدد البكر على أن لجنة المسابقات اعتمدت رسميا خوض نجران مبارياته على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة.
 
