جروس .. مكشوف 

رغم أن الأهلي حافظ على سجله الخالي من الهزائم "49 مباراة"، لم يستهل الدور الثاني من دوري عبد اللطيف جميل جيدا، بعد أن سقط في فخ التعادل في مباراتين متتاليتين، فخسر أربعة نقاط من أصل ست، كانت كفيلة بمواصلة الصدارة التي تخلى عنها لصالح الهلال.
 في الجولتين الـ 14، و15، تعادل الأهلي مع التعاون 2/2، ثم مع الخليج 1/1، رغم أنه يلعب على أرضه وبين جماهيره.
 وكانت استعادة الصدارة قد قدمت للأهلي على طبق من ذهب، بعد أن سقط الهلال في فخ التعادل مع الفتح 3/3، إلا أنه رفض استغلالها بعد أن اتبع أثره، وسقط في فخ التعادل مثله، رغم أنه كان المبادر بالتسجيل والتقدم.
 وبعد صافرة النهاية من الحكم خالد الطريس، بان الحزن على أفراد الأهلي، وشنت الجماهير هجوما لاذعا على فريقها، إثر إهدار النقاط، محملة الجهاز الفني والإداري واللاعبين، ما جرى، مطالبة إدارة النادي برئاسة مساعد الزويهري التدخل ومناقشة الكل في ما حدث، للحد من نزيف النقاط، ولا سيما أن الأهلي مؤهل بشكل كبير لحصد اللقب الغائب عن الخزائن أكثر من ثلاثة عقود.
 وعزا المدرب السويسري جروس الذي ارتسمت على محياه إمارات الحزن، التعادل إلى سوء الحظ، مشيرا إلى أن فريقه واجه أحداثا عدة غيرت مجرى اللقاء منها إلغاء هدف صحيح، فضلا عن وقوف الحظ ضدهم، واعدا بتلافي الأخطاء بدءا من لقاء الوحدة المقبل.
 #2#
 من جهته، شدد لـ "الاقتصادية" المدرب الوطني بندر الأحمدي على أن الجهازين الفني والإداري واللاعبين هم من يتحملون ما يحدث من تفريط للنقاط، وقال: "هناك أخطاء إدارية وفنية كبيرة أثرت وما زالت تؤثر على سير العمل في الأهلي ففي الجانب الإداري غاب تطبيق مبدأ العقاب والثواب ومحاسبة اللاعبين على أخطائهم المتكررة".
 وأضاف: "أضف إلى ذلك كان ينبغي على الجانب الإداري مناقشة اللاعب عمر السومة في موضوع زواجه باختيار توقيت أفضل ومناسب خاصة أن الفريق يسير الآن في دائرة المنافسة".
 وزاد: "اللاعبون لا يجدون من يحاسبهم وباتوا ينشغلون بأشياء أخرى كاللقاءات التلفزيونية أو التفرغ لوسائل التواصل الاجتماعي التي أثرت في أدائهم الفني داخل المستطيل الأخضر".
 وتابع: "أما فيما يتعلق بالجانب الفني فجروس أخطأ كثيرا في نهجه الفني الذي بات مكشوفا بشكل كبير للآخرين، ينبغي عليه الاستفادة من الحلول التي يمتلكها في قائمة الفريق وأن يبدأ اللعب بشكل قوي وأفضل".
 واستطرد قائلا: "يجب مناقشة المدرب ومحاسبته أخشى أنه بات يبحث عن مجد شخصي يتمثل في عدم تعرضه هو والأهلي لأي خسارة بعد أن وصل إلى رقم قياسي".
 
