3 مقاعد «سعودية» ثابتة .. والرابع ملحق 

ستخوض فرق الأهلي، الهلال، والتعاون أدوار المجموعات من النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا على أن يخوض الفتح الأدوار التمهيدية وفقا لقرار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أمس بمنح الأندية السعودية، إضافة إلى الإماراتية، الكورية الجنوبية، واليابانية ثلاثة مقاعد مباشرة لخوض دوري أبطال آسيا ومقعد لخوض الأدوار التمهيدية، حيث أعلن الاتحاد القاري توزيع مقاعد نسخة عام 2017.
 وسيجري سحب قرعة دوري أبطال آسيا الثلاثاء المقبل في فندق هيلتون في بيتالينج جايا الماليزية.
 وأوضح الآسيوي في بيانه أنه تم توزيع المقاعد حسب تصنيف الاتحادات الوطنية في الاتحاد الآسيوي، بحيث تحصل الدول المشاركة على مقاعد مباشرة في دور المجموعات، أو على مقاعد في الأدوار التمهيدية، حيث حافظت الأندية السعودية على مقاعدها ثلاثة ونصف.
 وتتضمن الأدوار التمهيدية مباريات الدور التمهيدي الأول، ثم الدور التمهيدي الثاني، ثم الملحق الأخير قبل التأهل لدور المجموعات.
 وفي حالة خسارة الأندية التي تملك دولها مقاعد مباشرة في دور المجموعات لدوري أبطال آسيا فإنها لا تنتقل للمشاركة في كأس الاتحاد الآسيوي، أما الأندية التي تتمثل دولها فقط في الأدوار التمهيدية، فإنه في حالة خسارتها ستنتقل للمشاركة في كأس الاتحاد الآسيوي.
 وفي حالة فوز الأندية التي تتمثل بلدانها فقط في الأدوار التمهيدية، فإن المقعد المخصص لها في كأس الاتحاد الآسيوي سينتقل للفريق المؤهل التالي من ذات الدولة.
 وكشف الاتحاد الآسيوية أن أندية العراق، سورية، ولبنان لم تنجح في استكمال معايير الترخيص الآسيوي، أما الكويت فإنها موقوفة بقرار من الاتحاد الدولي لكرة القدم، وإندونيسيا لم تقدم أي طلب للأندية للمشاركة.
 كما منح الاتحاد الآسيوي مقعدا لكل من: البحرين، الأردن، الهند، فيتنام، ماليزيا، ميانمار، الفلبين، وسنغافورة لخوض الأدوار التمهيدية.
 
