حفل تتويج البطل .. 12 دقيقة 

حددت رابطة دوري المحترفين السعودي حفل تتويج بطل دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بمدة لا تتجاوز 12 دقيقة، وسيطبق في استاد الملك فهد الدولي في الرياض، حيث مباراة النصر والباطن، أو استاد جامعة الملك سعود "محيط الرعب" الذي يحتضن مباراة الهلال والشباب في الجولة الأخيرة، حسب الفريق الفائز باللقب. وسيبدأ الحفل فور إطلاق الحكم لصافرة نهاية المباراة، حيث ستطفأ إضاءة الملعب الرئيسة ويتم عرض فيديو يحكي مشوار البطل عبر الشاشة الداخلية، مع عروض ليزر وإضاءات بألوان الفائز، عندها سيكون المنظمون قد أتموا وضع منصة التتويج في منتصف الملعب ومسار المتوجين، وسيبدأ مقدم الحفل في استدعاء أسماء اللاعبين الذين سيدخلون وتتبعهم إضاءات خاصة مع صيحات وهتاف الجماهير.وعند اكتمال عناصر الفريق البطل على منصة التتويج، سيتقدم لؤي السبيعي رئيس اتحاد كرة القدم السعودي، ومسلي آل معمر رئيس رابطة دوري المحترفين لتتويج النصر حال فوزه باللقب في "درة الملاعب"، بينما سيوجد إبراهيم القاسم أمين عام اتحاد القدم وعبدالعزيز الحميدي المدير التنفيذي للرابطة في "محيط الرعب"، لتتويج الهلال حال فوزه باللقب. وقدمت رابطة دوري المحترفين الدعوة إلى الأمير عبدالعزيز الفيصل لتتويج الفريق البطل.وبحسب جولة لـ"الاقتصادية" في استاد الملك فهد الدولي واستاد جامعة الملك سعود، وقفت خلالها على البروفات التي أجريت كاملة لحفل التتويج. واضطرت الشركة المنفذة لحفل التتويج إلى الاستعانة بمولدات كهربائية إضافية في استاد جامعة الملك سعود لتزويد أجهزة الإضاءة بالطاقة الكهربائية تفاديا لتعرض المحطة الكهربائية الخاصة به للأحمال الزائدة.
 
