إعانة 30 ناديا بـ 33 مليونا 

أنعشت لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم، 30 ناديا في الدرجتين الممتازة والأولى بـ 33 مليون ريال تمثل إعانة الاحتراف.
 وأودعت لجنة الاحتراف في حسابات 14 ناديا من أندية دوري عبد اللطيف جميل 21 مليون ريال، بواقع 1.5 مليون ريال لكل ناد، فيما أودعت 12 مليون ريال في حسابات 16 ناديا من أندية دوري الدرجة الأولى بواقع 750 ألف ريال لكل ناد.
 يشار إلى أن إعانة "الاحتراف" كانت تسلّم على شكل دفعات في المواسم الماضية، بعد استقطاع متأخرات الأندية والمطالبات المالية منها.
 
