يوريستش: أريد الكأس ..  وفيربيك: لا أهتم بخطتكم 

شدد الكرواتي كرونوسلاف يوريستش مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، أن طموحه لا يزال يتمثل في نيل كأس "خليجي 23"، وقال خلال المؤتمر الصحافي الذي يسبق لقاء الأخضر بنظيره العماني في ختام مباريات دور المجموعات "أنا مدرب طموح وسبق أن تحدثت بأن هدفي تحقيق (خليجي 23)، سنسعى لذلك بجهود الجميع".وأوضح "معنوياتنا مرتفعة، نحن جاهزون بشكل كامل للمباراة، نحترم منتخب عمان؛ فهو فريق مميز ولديه عناصر جيدة منسجمة بشكل كبير، أحترم جميع المنتخبات المشاركة لكنني أثق بلاعبي فريقي كثيرا".وأشار إلى أنه لا يفضل تغيير اللاعبين كثيرا، وحتى الآن لم يتعرف على التشكيلة بشكل كامل، مؤكدا أن القائد أحمد الفريدي لاعب مهم جدا وأنهم ينتظرون التقارير الطبية التي تؤكد حالة اللاعب قبل مباراة عمان.في المقابل، أوضح الهولندي بيم فيربيك مدرب منتخب عمان أن أمامه مهمة صعبة أمام الأخضر، وقال "الفوز على الكويت غير كاف، وأمامنا مهمة لا تقل أهمية وصعوبة أمام السعودية للمنافسة على التأهل إلى نصف النهائي".وأضاف "ما زالت هناك فرصة لستة منتخبات في المجموعتين للتأهل لنصف النهائي، لذا فإننا نهدف للفوز في مباراتنا أمام السعودية والحصول على نقاط اللقاء". وبين المدرب الهولندي "لا أهتم كثيراً بخطة الفريق السعودي أمامي، ولكنني مهتم بما سيقدمه فريقي والخطة التي سألعب بها لتحقيق الفوز".
 
