14 مخالفة على 8 أندية بـ 141 ألفا 

غرمت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم أندية: النصر، الهلال، الوحدة، الشباب، القادسية، الباطن، الطائي، وأحد بـ141 ألف ريال قيمة 14 مخالفة أصدرتها أمس، وصل بهم عدد مخالفات المسابقات السعودية منذ الرابع من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، إلى 77 مخالفة لـ24 ناديا، وبلغت قيمتها 856 ألفا و995 ريالا. وعاقبت اللجنة البرازيلي بيتروس ماثيوس بـ(20 ألفا)، وأيمن يحيى (30 ألفا)، لاعبي النصر لغيابهما عن المقابلة الإعلامية في منطقة الفلاش إنترفيو بعد مباراة الهلال والنصر ضمن الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. كما عاقبت اللجنة أندية: الوحدة، الهلال، الشباب، والنصر بـ(عشرة آلاف) لكل ناد لتأخرهم عن النزول لأرض الملعب في مبارياتهم في الشوط الثاني لحساب الجولة السادسة. وعاقبت كذلك عادل النجار لاعب القادسية، والهولندي يوسف الجبلي لاعب الفيصلي، بـ20 ألف ريال لكل لاعب لارتكابهما سلوكا مشينا تجاه بعضهما في لقاء الفريقين في الجولة السادسة، ومعاقبة البرازيلي بيتروس والمغربي نور الدين أمرابط من النصر، محمد جحفلي، ومحمد البريك من الهلال، محمد الشنقيطي من الطائي، وياسر الفهمي من أحد بألف ريال لكل لاعب لامتناعهم عن الالتزام بارتداء الكمامة الخاصة بالوجه. وتصدر النصر إجمالي العقوبات بـ18 عقوبة وإنذار بقيمة بلغت 332 ألفا و100 ريال، يليه الاتحاد (83395 ريالا)، ثم التعاون (60 ألفا)، الشباب (35 ألفا)، القادسية، وضمك (30 ألفا)، الجيل (22.5 ألف)، الهلال، والباطن (22 ألفا)، العين، الطائي، والفيحاء (21 ألفا)، الفتح، والأهلي (20 ألفا)، الوحدة (15 ألفا)، أبها (11 ألفا)، وأخيرا الاتفاق، الرائد، النهضة، الحزم، عرعر، والروضة، سدوس، وأحد (عشرة آلاف).
 
