إنقاذ النصر بـ «المئوي» 

نجا فريق النصر لكرة القدم، من الخسارة من الفيصلي بعد تعادله 1/1، كما تعادل الرائد والقادسية 1/1 في الجولة الـ14 من الدوري السعودي للمحترفين.ورفع النصر رصيده إلى 24 نقطة محافظا على مركزه الثالث، والفيصلي إلى 23 نقطة وبقي رابعا، فيما ظل الرائد في قاع الترتيب بـ(10 نقاط)، والقادسية سابعا بـ 17 نقطة. في الرياض، كاد الفيصلي يعود بنقاط النصر إلا أن الدقيقتين الأخيرتين حملتا خبرا غير سار له بعد أن أدرك النصر خلالها هدف التعادل.تقدم الفيصلي عبر إسلام سراج الذي تلقى كرة عرضية من محمد مجرشي بعد هجمة مرتدة فترجمها في شباك الحارس وليد عبد الله هدفا (43) إلا أن النصر أدرك عن طريق محمد السهلاوي بعد أن قذف البديل البرازيلي ليوناردو كرة تصدت العارضة لها فارتدت الكرة لتجد السهلاوي متحفزا لها وبادرها برأسية داخل الخشبات الثلاث مدونا هدفه رقم 100 في دوري المحترفين (88).وفي بريدة، عاد القادسية بنقطة ثمينة بعد أن تعادل مع مضيفه الرائد 1/1. تقدم الرائد بواسطة المصري محمود شيكابالا (51) وأدرك القادسية التعادل عن طريق النيجيري ستانلي أوهاويتشي (77).
 
