الحمدان: لست أنانيا .. صنعت وسجلت 

ع عبدالله الحمدان مهاجم فريق الشباب لكرة القدم، عن نفسه، مؤكدا أنه ليس لاعبا أنانيا ويخدم نفسه، بل يعمل مع المجموعة من أجل الفريق، مشيرا إلى أنه سجل وصنع أمام الوحدة 4 /2 أمس في الجولة الـ15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "لا أخاف عندما أواجه مرمى المنافس، ولكنني لست أنانيا، لقد سجلت هدفا وصنعت هدفين لزميلي البرازيلي سيباستياو دي فريتاس "سيبا" لأنه في حاجة إلى رفع معنوياته بعد انقطاعه في الفترة الماضية". وأضاف "بدأنا المباراة بشكل خاطئ، ونتج عن ذلك هدفان في شباكنا، ونحمد الله أننا تمكنا من تقليص الفارق ومن ثم قلب الطاولة على الوحدة والظفر بالنقاط كاملة عن طريق فوز كبير". وعن وجهته المقبلة أم هل سيبقى شبابيا قال "الآن نحن في زمن الاحتراف، ولم أخلص مع أي ناد حتى الآن لدي عروض من عدة أندية سأختار من بينها الأفضل، ولكن الأولوية للشباب، أحترم حديث خالد البلطان رئيس النادي حتى لو لم يعجبني، لأنه رجل له مكانته وأسلوبه". واختتم حديثه بالقول "الشباب فريق مميز هذا الموسم، وسيكون مختلفا ومنافسا، وإذا لم يحقق البطولة يكون قد عاد لمكانته الطبيعية المعروفة بين الفرق الكبار".