برشلونة أمام مهمة صعبة للحفاظ على لقب الدوري الاسباني 

سيبدأ برشلونة مشوار البحث عن لقب دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم للمرة السادسة في ثماني سنوات على ملعب اتليتيك بيلباو يوم الأحد القادم وهو يدرك أن غريمه التقليدي ريال مدريد سيكون على غير العادة مجرد فريق ضمن عدة منافسين هذه المرة.
 وتحت قيادة مدربه الجديد رفائيل بنيتز سيتطلع ريال مدريد جاهدا للتعافي من آثار الموسم الماضي عندما أخفق في التتويج بأي لقب كبير وسيعتمد بشدة على المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو أفضل لاعب في العالم لتحطيم المزيد من الأرقام القياسية في التهديف كما سيأمل أن يستعيد الجناح الويلزي جاريث بيل أغلى لاعب في العالم مستواه المعروف عنه.
 وأثبت اتليتيكو مدريد قدراته في المنافسة بعد الفوز بالدوري موسم 2013-2014 تحت قيادة المدرب الأرجنتيني دييجو سيميوني الذي دعم صفوف فريقه هذا الصيف بالتعاقد مع المهاجم الكولومبي جاكسون مارتينيز من بورتو البرتغالي.
 ولن تكون مفاجأة اذا دخل بلنسية دائرة المنافسة بقوة بعد استحواذ الملياردير بيتر ليم من سنغافورة على النادي العام الماضي كما من المرجح أن يظهر اشبيلية بطل الدوري الأوروبي بقوة بعدما خسر بصعوبة أمام برشلونة في كأس السوبر الأوروبية هذا الشهر.
 ونقلت صحيفة ال بايس اليومية عن بنيتز قوله هذا الأسبوع "في اسبانيا لا يوجد برشلونة فقط. هناك اتليتيكو وبلنسية واشبيلية الذي يقدم عروضا جيدة للغاية."
 وأضاف بنيتز (55 عاما) الذي بدأ مشواره التدريبي في أكاديمية ريال مدريد للناشئين بعدما انتهى مشواره في الملاعب مبكرا بسبب الاصابة "لكن الحقيقة هي أن برشلونة هو البطل والكل ينظر إليه."
 وأظهر بيلباو أن برشلونة قابل للهزيمة بعدما سحقه 4-صفر في ذهاب كأس السوبر الاسبانية نهاية الأسبوع الماضي قبل أن يحرز اللقب بتفوقه 5-1 في مجموع المباراتين بعد تعادله 1-1 في لقاء العودة يوم الاثنين.
 وسيواجه برشلونة المزيد من الضغوط بعد ثلاثية ألقابه الموسم المتضي عندما فاز بالدوري المحلي وكأس ملك اسبانيا ودوري أبطال أوروبا.
 وسيعتمد الكثير على مستوى المهاجم الأرجنتيني الفذ ليونيل ميسي الذي سجل مع زميليه البرازيلي نيمار ولويس سواريز من أوروجواي 122 هدفا لبرشلونة في كافة المسابقات الموسم الماضي.
 وسينطلق الدوري غدا الجمعة بمباراة اشبيلية وملقة قبل أن يتقابل اتليتيكو مع لاس بالماس الصاعد حديثا وبلنسية مع رايو فايكانو بعد غد السبت.
 وبعد لقاء بيلباو وبرشلونة يوم الأحد القادم سيلعب ريال مدريد مع سبورتنج خيخون الوافد الجديد كما سيلتقي ريال بيتيس بطل الدرجة الثانية مع فياريال.
 
