السعودية تعلن قائمتها لمواجهتي الإمارات وغينيا الوديتين 

 أعلنت إدارة المنتخب السعودي الوطني الأول قائمة الأسماء المختارة من المدرب الوطني يوسف عنبر للمشاركة في المعسكر الذي سيقام في العاصمة الرياض خلال الفترة من 18 وحتى 26 مارس الجاري ويأتي تزامنا مع أيام الفيفا. وجاءت القائمة على النحو التالي :
 حراسة المرمى : مصطفى ملائكة - عبدالله الصالح  - عبدالله الجدعاني.
 خط الدفاع : يزيد البكر - مدالله العليان - محمد الخبراني - زياد الصحفي - متعب المفرج - سلطان الغنيمان - بندر المطيري - عبدالله الشامخ.
 خط الوسط : وليد باخشوين - فارس العياف - نايف هزازي - علي هزازي - أحمد الزين - سلطان مندش - أسامه الخلف - ربيع السفياني - منصور حمزي - حسن الحبيب.
 خط الهجوم عبدالفتاح آدم - حسن شراحيلي.
 وسيخوض المنتخب الأول معسكره مباراتين وديتين حيث سيواجه في المباراة الأولى الإمارات يوم 21 مارس في أبوظبي وفي المباراة الثانية سيواجه منتخب غينيا يوم 25 من ذات الشهر في الرياض.
