الاتحاد .. وثبة النمر إلى الـ 3 

واصل فريق الاتحاد لكرة القدم انتفاضته الأخيرة وحقق فوزه الثاني على التوالي والثالث حتى الآن في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وهذه المرة على حساب ضيفه التعاون 3 / 1، في المباراة المؤجلة من الجولة الثانية.وقفز الاتحاد إلى المركز الثالث بـ (9 نقاط) بفارق نقطتين خلف الفيصلي الوصيف بـ (11 نقطة)، بينما توقف التعاون عند (4 نقاط)، ولديه مباراة مؤجلة أمام أبها. وألحق الاتحاد بالتعاون الخسارة الثانية تواليا بعد الهلال 1 / 2 في الجولة الماضية، بثلاثية سجلها عبدالعزيز البيشي (4)، وإيميليانو فيشيو (34)، وروماريو ريكاردو دا سيلفا (59)، فيما سجل هدف حفظ ماء الوجه للضيف تاوامبا (67).وكان الاتحاد قد كسب الشباب 2 / 1 في الجولة الماضية، وقبلها الرائد 3 / 1 في الجولة الأولى.وضمن الاتحاد المليون ريال بحضور جماهيري بلغ 10350 مشجعا.
 
