مبابي .. النجومية بسرعة بولت 

في سعيه إلى لقبه الثاني في كأس العالم، يعول المنتخب الفرنسي لكرة القدم، ومدربه ديدييه ديشان على مهاجمه الواعد كيليان مبابي الذي لم يكن رأى النور عندما رفع مدربه الحالي، كلاعب وحامل شارة القائد، كأس مونديال 1998.بدأ المهاجم الشاب (19 عاما) مسيرته الاحترافية قبل عامين ونصف العام فقط، إلا أن ثاني أغلى لاعب في تاريخ كرة القدم، بات ركيزة لا غنى عنها في الديوك.بعد فوزه بلقبين متتاليين في الدوري الفرنسي مع موناكو (موسم 2016 - 2017) وباريس سان جرمان (2017 - 2018)، فرض نفسه على الساحة العالمية من خلال مساهمته في إقصاء الأرجنتين ونجمها ليونيل ميسي من الدور ثمن النهائي لمونديال روسيا 2018. ومع وداع البرتغالي رونالدو، المثل الأعلى لمبابي في طفولته، المونديال في اليوم نفسه، بات الأمر وكأن جيل ميسي ورونالدو، أفضل لاعبين في العالم خلال العقد الماضي، سلّم الشعلة الى جيل مبابي، بعد أن أبهر الأخير العالم بسرعته أمام الأرجنتين، إذ تسبب في ركلة جزاء وسجل ثنائية، وبات أصغر لاعب شاب منذ البرازيلي بيليه قبل 60 عاما، يسجل هدفين في الأدوار الاقصائية لكأس العالم.أطلق عليه زميله فلوريان توفان لقب "37 كلم/ساعة"، نظرا إلى سرعته في المباراة ضد الأرجنتين، سرعة مجنونة تمت مقارنتها بسرعة أسطورة ألعاب القوى الجامايكي أوساين بولت، البطل الأولمبي ثلاث مرات وحامل الرقم القياسي العالمي لسباق 100 م، لدى تحقيقه رقمه (9.58 ثوان) في بطولة العالم في برلين عام 2009، بلغت السرعة القصوى لبولت على المضمار 44.72 كلم/ساعة.أمام الأوروجواي، سيجد مبابي دفاعا قويا، إلا أن مواطنه المدافع الدولي السابق ليليان تورام، يتوقع أن ينجح في تحدي كسر صلابة المنتخب المنافس الذي لم تتلق شباكه سوى هدف واحد.
 
