وكيل ساليناس:  كنو من طراز عال .. أين هو؟ 

تساءل الأرجنتيني فرناندو وكيل اللاعب رودريجو ساليناس، مهاجم فريق الاتفاق لكرة القدم، عن الأسباب التي تمنع انضمام زميله هزاع الهزاع، لقائمة المنتخب السعودي لكرة القدم، خلال حملته الحالية في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018، وقال لـ "الاقتصادية"، "هزاع مهاجم جيد، يستطيع التسجيل في أي وقت، لماذا لم ينضم لمنتخبكم الوطني؟ على الرغم من أنه يصنّف من الفئة التي تصنع الفارق". وذكر فرناندو، أنه معجب أيضا بمحمد الكويكبي، لاعب الاتفاق، موضحا أن الأخير يتوافر على مجموعة من أفضل اللاعبين ما يفسّر المستويات المتصاعدة له خلال الآونة الأخيرة، كاشفا أن موكله ساليناس سيكون جاهزا بنسبة 100 في المائة حينما يستأنف دوري جميل للمحترفين، عقب فترة التوقف الحالية وقال "رودريجو خاض آخر مباراة مع فريقه السابق في 30 تموز (يوليو) الماضي، قبل أن تنتهي العلاقة بينهما، ومن ثم انتظر عشرة أيام حتى التحق بالاتفاق، إنه سعيد بالسعودية، أخبرني أنه سيتعلم اللغة الإنجليزية فيها حتى يستطيع التواصل مع من لا يجيدون التحدث باللغة الإسبانية".وعن مقارنة اللاعب الأرجنتيني سبستيان تيجالي، مهاجم الاتفاق السابق بردريجو، قال "طريقة لعب الأول تختلف عن الثاني، ستايل تيجالي مختلف".ووجه فرناندو سؤالا آخر، بقوله "حينما حضرت في كانون الأول (ديسمبر) الماضي شاهدت مباراتين للاتفاق، كان لديهم لاعب نحيف وطويل يرتدي الرقم 8 في إشارة إلى محمد كنو، المنتقل إلى الهلال، رأيته يلعب متمتعا بإمكانيات كبيرة"، مكملا "إنه لاعب من طراز عالٍ، لكن الآن لا أشاهده مع الاتفاق أين ذهب"؟ وحينما علم أنه انتقل إلى الأزرق ولم يخض أي لقاء معه حتى الآن، قال "ربما يرى مدربه رامون دياز أن لديه تفكيرا مختلفا وفضّل أن يرجئ الاعتماد عليه لمرحلة مقبلة". وامتدح فرناندو، أسلوب الحياة في المنطقة الشرقية وتحديدا في الدمام والخبر، وقال "هنا الحياة جميلة، أي شخص بإمكانه أن يعيش هنا، البحر يزيد من جمالها ولا سيما أنني من عشاقه، فضلا عن أنها مُحاطة بالإمارات والبحرين ما يسهل الانتقال إليهما، سأكون حريصا على اصطحاب عائلتي خلال الزيارة المقبلة". وختم فرناندو، بأنه "قد تعاون مسبقا مع إدارة نادي النصر حينما جلب لها اللاعب الأرجنتيني خوان مارسير"، وقال "أنا متابع للدوري السعودي، لكن أتمنى أن تحرص القنوات الناقلة على ربط من لا يجيدون اللغة العربية بأحداثه عبر توفير قناة للنقل عبر اللغة الإنجليزية، إلى جانب توفير صحف بذات اللغة أيضا حتى يتسنى لهم معايشة آخر المستجدات".
 
