الأخضر .. تسديد وتقسيمة 

 الفرنسي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، اللاعبين إلى مجموعتين لإجراء تقسيمة على كامل ملعب "فلنتاين سبورتس بارك" خلال مران الأخضر أمس، في معسكره في سيدني استعدادا لمواجهة أستراليا، غدا، ضمن منافسات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وبدأ لاعبو الأخضر التدريبات بتمارين الإحماء ثم تدريبات تكتيكية متنوعة قبل أن يجري رينارد تقسيمة للاعبين ثم اختتم الحصة التدريبية بتسديد الكرات الثابتة. ويختتم "الأخضر"، اليوم، استعداداته بحصة تدريبية في الثامنة مساء على "استاد كومبانك"، وستكون مفتوحة أمام وسائل الإعلام في أول ربع ساعة حيث يعقد قبلها رينارد مؤتمرا صحافيا في "استاد كومبانك"، للحديث عن مواجهة الأخضر أمام أستراليا.