تحديد المدة القصوى لرئاسة الفيفا بـ 12 عاما 

اعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) في بيان له اليوم الخميس ان لجنته التنفيذية وافقت "بالاجماع" على برنامج الاصلاحات التي تقتضي على الخصوص تحديد الولايات المتراكمة لرئيسها واعضاء اللجنة التنفيذية ب12 عاما وشفافية في رواتب ابرز مسؤوليها.
 وسيعرض برنامج الاصلاحات الذي يهدف الى اعادة المصداقية الى المنظمة الدولية، على التصويت امام الاتحادات ال209 المنضوية تحت لواء الفيفا في الجمعية العمومية الاستثنائية في 26 شباط/فبراير المقبل. ويقضي البرنامج ايضا بمراقبة اكبر لنزاهة اعضاء اللجنة التنفيذية، وإعادة التوازن بين السلطات حكومة كرة القدم.
 
