إلى المرداسي والخضير: طورا مستوييكما 

وجه داتو ويندسور جون أمين عام الاتحاد الآسيوي لكرة القدم رسالة للحكمين السعوديين فهد المرداسي وتركي الخضير مضمونها تطوير مستواهما أكثر قبل بدء التصفيات الحاسمة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.
 ويشارك الحكمان الدوليان في دورة حكام الدور النهائي من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا التي انطلقت أمس الأول والتي تنتهي بعد غد في العاصمة الماليزية كوالالمبور بمشاركة 31 حكما، حيث تهدف الدورة ضمان استعداد الحكام لقيادة المباريات وإطلاعهم على أحدث التطورات في قوانين اللعبة.
 وقال داتو ويندسور للحكمين السعوديين مع زملائه بقية حكام القارة "من الضروري أن تكونوا على اطلاع بأحدث التطورات في اللعبة كي تقوموا بواجبكم بأفضل صورة ممكنة".
 وأضاف "يجب أن تضمنوا حصولكم على التفسير المناسب للتعديلات على قوانين اللعبة، والأهم أن يكون هناك فهم مشترك للقوانين لضمان تناسق القرارات".
 وختم أمين عام الاتحاد الآسيوي لكرة القدم "أنتم تمثلون التحكيم في قارة آسيا".وتستمر الدورة على مدار خمسة أيام، تتضمن محاضرات نظرية وعملية، ويشرف على فعالياتها المحاضرون علي الطريفي، وصبح الدين محمد صالح، ومحاضرو اللياقة البدنية غانيسان مانيام، وسي رافيتشاندران.
 ويشارك في تقديم محاضرت الدورة أيضا ماسيمو بوساكا مدير دائرة الحكام في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، ونائبه مانويل نافارو، وكذلك خوان فيرنانديز من الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، والإسباني خوسيه سانشيز.
 
