كوايسون .. الاختبار ميداني 

ع السويدي روبن كوايسون لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم، لاختبارات ميدانية تحت إشراف الجهاز الطبي، للتأكد من مدى جاهزيته من عدمها للمشاركة في مباراة الاتفاق أمام الطائي، غدا، بعد إصابته بالتواء في مفصل القدم. على صعيد آخر، اشتمل التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي؛ على تمارين لياقية بالكرة، ثم قسم اللاعبين إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية على عدة محطات، ثم أدى مناورة تكتيكية من ثلاثة أشواط، واختتم العطوي المران بتنفيذ عدد من اللاعبين تدريب الكرات الثابتة على حراس المرمى.