الدوسري .. يودع الهلال 

ودع سالم الدوسري لاعب فريق الهلال لكرة القدم، زملاءه والجهاز الفني والإداري أمس، قبيل مغادرته اليوم للالتحاق بتدريبات فياريال الإسباني، بعد انتقاله إليه بنظام الإعارة إلى نهاية الموسم. وكان لاعبو الهلال قد واصلوا تدريباتهم الاعتيادية؛ تحضيرًا لمواجهة الرائد الثلاثاء المقبل في الجولة 19 في الدوري السعودي للمحترفين، حيث غلب الجانب الفني على المران، إذ بدأ بتدريبات بناء الهجمة من الخلف وإنهائها بشكل سليم، فرض بعدها المدرب الأرجنتيني رامون دياز تدريبات التسلّم والتسليم والتحرّك بدون كرة، قبل أن يطبق عددًا من الجمل التكتيكية عبر مناورة على ثلث مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات.وشارك اللاعب عبد الملك الخيبري بالجزء الأول من التدريب، قبل أن يؤدي تدريبات بالكرة، فيما أجرى اللاعب محمد الشلهوب برنامجه بالجري وأداء تدريبات بالكرة، بينما أراح الجهاز الفني اللاعبين الدوليين عن التدريبات.يعقد دياز، وأحد اللاعبين اليوم مؤتمرًا صحافيًا في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في مقر النادي؛ للحديث عن تحضيرات الفريق لمواجهة الرائد.
 
