الأهلي .. «تقوى هجر» 

يتطلع فريق الأهلي لكرة القدم إلى مواصلة ملاحقة الهلال في صدارة دوري عبداللطيف جميل عندما يستضيف هجر في جدة ضمن مواجهات الجولة العاشرة التي تشهد استضافة الرائد للنصر في بريدة، والوحدة للقادسية في مكة المكرمة.
 وعلى ملعب الملك عبدالله في جدة، يتطلع الفريق الأهلاوي إلى الفوز وكسب النقاط الثلاث عندما يستضيف هجر حيث يدخل اللقاء وهو يحتل المركز الثاني برصيد 18 نقطة بعد تعادله مع الفيصلي 1/1 في مباراة شهدت كثيرا من الأحداث حيث يدرك السويسري جروس أهمية كسب النقاط ووقف النزيف النقطي والفوز اليوم هو مطلب الفريق الذي يعتبر الوحيد الذي لم يخسر حتى الآن حيث تعادل في ثلاث مواجهات وانتصر في خمس.
 ويفتقد الفريق اليوم خدمات هدافه السوري عمر السومة بعد إيقافه حيث سيركز جروس على الأسماء نفسها في مواجهة الفيصلي الأخيرة مع مشاركة مهند عسيري بدلا من السومة، وعودة مصطفى بصاص بعد غيابه في الجولة الماضية بقرار من المدرب لتأخره عن التدريب قبل مواجهة الفيصلي.
 في المقابل، يدرك هجر صعوبة اللقاء وهو يواجه فريقا يبحث عن التعويض ومصالحة جماهيره من أجل المنافسة بالقوة على كسب النقاط لتعزيز منافسته في سلم الترتيب حيث يدرك مدربه البلجيكي ستيفان ديمول صعوبة الموقف والبحث عن طوق النجاة والهروب من قاع الترتيب الذي يحتله بنقطتين فقط جمعهما من سبع مباريات؛ تعادل في اثنتين وخسر خمس مباريات.
 وعلى ستاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في بريدة، يحل النصر ضيفا ثقيلا على الرائد في مباراة ستشهد الإثارة والندية لما تحمله مباريات الفريقين من تنافس داخل الملعب حيث يدخل المستضيف اللقاء وهو يحتل المركز العاشر برصيد ست نقاط بعد فوزه الأول في الدوري في الجولة الماضية على الوحدة بهدف وهو فوز بكل تأكيد سيعطي الفريق دفعة معنوية في لقاء الليلة، ويأمل مدربه اليوناني لومنيس الاعتماد على التوازن بين خطوطه معتمدا على الهجمات المرتدة بقيادة فهد الجهني، سلطان البرقان، العماني عيد الفارسي، علي خرمي، وفارس العياف.
 في المقابل، يسعى النصر إلى مواصلة حصد النقاط والبحث عن المحافظة على لقبه لموسمين ماضيين حيث يحتل الفريق المركز السادس برصيد 13 نقطة بعد فوزه في مباراته أمام الفتح في الجولة الماضية. ويسعي الإيطالي كانافارو إلى تحقيق الفوز الرابع في الدوري خصوصا أنه بدأ يستعيد جزءا من مستواه بعد التغييرات التي أحدثها المدرب على مستوى التشكيلة وطريقة اللعب والذي سيلعب بطريقة تتناسب مع أهمية المباراة وقوة المنافس لحسم المباراة لمصلحته حيث يبرز في صفوفه عمر هوساوي، شايع شراحيلي، يحيى الشهري، محمد السهلاوي، ونايف هزازي.
 وعلي ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع، يدخل الوحدة هذه المواجهة وهو في المرتبة ما قبل الأخيرة برصيد خمس نقاط حيث يأمل مدربه الجزائري خير الدين مضوي تعويض خسارته الماضية والتقدم نحو مراكز الوسط خصوصا بعد اكتمال صفوف الفريق بعلي عواجي، سلطان النمري، صقر عطيف، ليما، والمهاجم لوكاس جيكيو.
 في المقابل، يدخل القادسية هذه المواجهة بعد تعادله في الجولة الماضية أمام نجران بهدف حيث يحتل المرتبة الحادية عشرة برصيد ست نقاط ويتطلع مدربه البرازيلي ألكسندر إلى الخروج بنتيجة إيجابية ومحاولة الزحف نحو مراكز الوسط لتفادي خطر الهبوط، ويبرز في صفوفه محمد خبراني، ياسين برناوي، عبد الرحمن العبيد، نايف هزازي، حسن العمري، الجزائري فريد ملولي، العراقي سعد عبد الأمير، البرازيليان دييجو ماوريسيو، وجون سيلف، ومازن أبو شرارة.
 
