مرسي: قد ندخل في دوامة 

شدد هشام مرسي رئيس نادي الوحدة على أن لقاء فريقه الليلة ضيفه الفتح في افتتاحية الجولة الـ21 من دوري عبداللطيف جميل لا تقبل أنصاف الحلول، خصوصا أنهم حتى هذه الجولة لم يضمنوا البقاء بشكل مؤكد.
 وقال هشام مرسي "صحيح أن وضعنا أفضل من الفرق التي خلفنا وبفارق أربع نقاط عن أقرب المنافسين، لكن التعثر في لقاء الليلة وفوز الفرق التي تنافسنا في الهروب من الهبوط قد يقلل الفارق النقطي بيننا، يدخلنا في دوامة من جديد".
 وأوضح مرسي "نحن حريصون على هذا اللقاء، نعلم جيدا قوة الفتح وحقه المشروع في الفوز، لكن نحن سندخل وهدفنا الفوز وحده وزاد الفريق في آخر ثلاث جولات قدم نتائج جيدة بدأها بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله مع النصر ومن ثم فوز مستحق على هجر بهدف ومن ثم الانتصار بالديربي التاريخي على الاتحاد في جدة بهدفين مقابل لا شيء وهذه النتائج الإيجابية حتما ستكون دافعا قويا لنا لمواصلتها، فالفوز سيولد الفوز". وبين رئيس نادي الوحدة "نحن حريصون كل الحرص على الابتعاد عن صراع الهبوط قبل الدخول في الجولات الأخيرة التي يتحكم فيها كثير من الجوانب النفسية والضغوطات المنافسة في جميع الاتجاهات سواء في الفوز بلقب الدوري أو الهروب من الهبوط". ولم يخف مرسي حاجة الفريق إلى الدعم الجماهيري في لقاء الليلة أو اللقاءات التي تقام على أرضه، وقال "جمهورنا هم وقودنا في الانتصار غيابه مؤثر وحضورهم أيضا مؤثر فغيابه سيفقدنا خاصية اللعب على أرضنا وحضورهم سيكون الحافز الأول للاعبين في تحقيق الانتصار، أتمنى أن تمتلئ جنبات ملعب الشرائع بجمهورنا الوفي وأن يدفعوا اللاعبين لتحقيق الانتصار".
 
