الرياض وجدة .. 18 مباراة آسيوية خلال 16 يوما 

 الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أندية: الهلال، الأهلي، والنصر، استضافة المجموعات الأولى، الثالثة، والرابعة في الرياض وجدة في دوري أبطال آسيا المقررة من الـ14 حتى الـ30 من نيسان (أبريل)، حيث ستلعب ست مباريات "أي 18 مباراة" في 16 يوما. وأعلن الاتحاد الآسيوي أمس المدن المضيفة لدور المجموعات بعد مشاورات مكثفة مع الاتحادات المشاركة وجميع أطراف اللعبة، حيث تلقى الاتحاد السعودي أمس الموافقة الرسمية. واشترط الاتحاد الآسيوي على الاتحادات الفائزة بالاستضافة التقيد بالحد الأدنى من قيود السفر والحجر الصحي للأندية القادمة، سهولة رحلات السفر والوضع الصحي في الدولة المضيفة، إلى جانب وجود ملاعب كافية لإقامة المباريات، والأهم فرض إجراء فحوص كورونا بشكل إلزامي على جميع اللاعبين والمسؤولين، بحيث يتحمل الاتحاد الآسيوي كل التكاليف. ويستضيف الهلال مباريات المجموعة الأولى، التي تضم: شباب الأهلي الإماراتي، الاستقلال الطاجكيستاني، والفائز من مواجهة الغرافة القطري وإجمك الأوزبكي ضمن الملحق الإقصائي، المجموعة الثانية، التي يستضيفها الأهلي تضم: الشرطة العراقي، الدحيل القطري، والاستقلال الإيراني، فيما تضم الرابعة، التي يستضيفها النصر، السد القطري، الوحدات الأردني، والفائز من مواجهة الوحدة الإماراتي والزوراء العراقي ضمن الملحق الإقصائي. وسيلعب الوحدة ضمن المجموعة الثالثة في حال تجاوزه القوة الجوية العراقي ضمن الملحق الإقصائي، وتستضيفها الشارقة الإماراتي، وتضم: باختاكور الأوزبكي، وتراكتور الإيراني. وتقام مباريات المجموعة الخامسة في الهند، ويستضيفها جوا الهندي بمشاركة الريان القطري، بيرسيبوليس الإيراني، إضافة إلى الفائز من الملحق الإقصائي. من جهته، قرر الاتحاد الآسيوي تأجيل منافسات دور المجموعات لمنطقة الشرق لتقام خلال حزيران (يونيو)، وتموز (يوليو) المقبلين، فيما تقرر أن تستضيف تايلاند منافسات المجموعات السادسة والسابعة والعاشرة، في حين سيتم لاحقا تحديد مستضيف المجموعتين الثامنة والعاشرة.