دورتموند يستبعد إمكانية عودة جوتزه 

نفى هانز يواخيم فاتسكه الرئيس التنفيذي لنادي بوروسيا دورتموند الألماني لكرة القدم إمكانية عودة اللاعب السابق ماريو جوتزه من صفوف بايرن ميونيخ واصفا الأمر بانه "غير واقعي تماما". وقال فاتسكه لصحيفة "فيست دويتشه الجمين زيتونج" اليوم السبت أن دورتموند لا يمكن تحمل نفقات إعادة جوتزه من بايرن ميونيخ بعد رحيله عن الفريق قبل عامين.
 وأوضح "ألق نظرة على هيكل الرواتب في بايرن ميونيخ ودورتموند، فقط نظرة واحدة وستعرف الإجابة". وسجل جوتزه هدف تتويج المنتخب الألماني بلقب مونديال البرازيل خلال المباراة النهائية امام الأرجنتين لكنه لا يشارك بشكل أساسي في النادي البافاري تحت قيادة المدرب الأسباني بيب جوارديولا. وتكهنت وسائل الإعلام الألمانية بإمكانية عودة جوتزه لصفوف دورتموند الذي عانى من موسم مرير.
 
