احتساب السعوديين المنتسبين للأندية بـ «واحد» 

رفع الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة شكره وتقديره للقيادة على ما أوصى به مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية حيال طلبهم مراعاة عدد من الرياضيين السعوديين المنتسبين للأندية الرياضية عند احتساب نسبة السعودة المطبقة في إجراءات نظام العمل، وقال، "هذه الموافقة تجسد الاهتمام الكبير الذي يحظى به القطاع الرياضي من القيادة الرشيدة، ورؤية مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية وحرصه الكبير على تذليل كافة المصاعب التي تواجه الأندية أو الاتحادات الرياضية وتسهيل إجراءات العمل بها من خلال التوصية التي تبناها المجلس وحظيت بموافقة المقام السامي الكريم".
 كما شكر الدكتور مفرج الحقباني وزير العمل والتنمية الاجتماعية بمناسبة صدور قرار معاليه المتضمن احتساب الرياضيين السعوديين المنتسبين للأندية الرياضية بــ (واحد) في نسب التوطين عند احتساب نسب السعودة المطبقة على النادي الرياضي.
 يُذكر أنه سيتم احتساب الرياضيين السعوديين المنتسبين للأندية الرياضية بناء على ما يرد للوزارة من المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية لها وذلك بعد اكتمال تبادل البيانات بين الهيئة العامة للرياضة والمؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية.
 
