الهلال .. تخطي الأهلي بالرائد 

تلوح أمام فريق الهلال لكرة القدم، فرصة مثالية لاستعادة صدارة الدوري السعودي للمحترفين، حينما يحل ضيفا على الرائد، في مباراة مؤجلة من الجولة السادسة بسبب معسكر الأخضر التحضيري لمونديال روسيا 2018، فضلا عن ارتباط الأزرق وقتها بمباريات في النسخة الماضية من دوري أبطال آسيا.ويمتلك الهلال (23 نقطة)، الأهلي (24 نقطة)، الرائد (9 نقاط). وتبقى للأزرق مباراتان مؤجلتان أمام الفيصلي والاتفاق سيلعبهما في الأسبوع الأول من كانون الثاني (يناير) المقبل.وعلى الرغم من الغيابات التي تعاني منها قائمة المدرب الأرجنتيني رامون دياز، في ظل إصابة البرازيلي كارلوس إدواردو، إلى جانب الأوروجوياني نيكولاس ميليسي، والسوري عمر خربين، وحسن كادش، فضلا عن الراحة للثنائي ممثلا في الحارس عبد الله المعيوف، وياسر الشهراني، إلا أن الرهان يظل كبيرا على بقية زملائهم خاصة بعد الفوز الغالي على الأهلي 2/ 0 خلال الجولة الماضية، ما أسهم في مصالحة القواعد الجماهيرية عقب خسارة نهائي دوري أبطال آسيا أمام أوراوا الياباني.وينتظر أن تحتوي تشكيلة الهلال أمام الرائد على كل من: الحارس العُماني علي الحبسي، عبد الله الزوري، محمد جحفلي، أسامة هوساوي، محمد البريك، عبد الله عطيف، سلمان الفرج، محمد كنو، نواف العابد، سالم الدوسري، والفنزويلي جيملين ريفاس. في المقابل، يتطلّع الرائد لاستثمار الحالة المعنوية الجيدة التي يمر بها عقب الفوز على الفيحاء 2/ 0 في الجولة الماضية، إذ سيحرص مدربه الروماني سيبيريا، على ظهور قوي في الاختبار الأول له ضد الأزرق الذي كان يتولى تدريب فريقه الأولمبي خلال مرحلة ماضية، قبل أن ينتقل لتعويض الجزائري توفيق روابح، على المقعد الفني للرائد.ويتوقع أن تشمل القائمة التي يعتمد عليها الرائد على كل من: الحارس متعب شراحيلي، يحيى المسلم، البرازيلي ويندر لويز، ومواطنه إيلي سابيا، فارس العياف، عبد الله الشامخ، والفرنسي إسماعيل بانجورا، وقد يبدأ المصري محمود شيكابالا، من دكة البدلاء بعد عودته من الاستبعاد السابق من قبل سيبريا قبل لقاء الفيحاء.
 
