الهلال يبحث عن الـ 35 

يبحث فريق الهلال لكرة القدم عن إكمال 35 مباراة في عام 2017 لم يتذوق فيها طعم الخسارة من أي فريق في أي مباراة رسمية منذ الـ 26 من كانون الأول (ديسمبر) عام 2016 حينما ودع بطولة كأس ولي العهد من دورها قبل النهائي على يد نظيره النصر بنتيجة 2/0. ويخوض حامل لقب الدوري السعودي للمحترفين في عامه الاستثنائي اليوم لقاءه رقم 35 حينما يستقبل نظيره الباطن في الجولة السابعة من عمر المسابقة، حيث خاض الأزرق 34 مباراة في جميع المسابقات، دون فيها 27 انتصارا وتعادل في سبع مباريات. وسجل الهلال في هذا العام 74 هدفا، منها 33 هدفا من السوري عمر خريبين هداف الهلال في عام 2017 برصيد 23 هدفا، والبرازيلي كارلوس إدواردو 18 هدفا، فيما استقبلت شباك الفريق الأزرق 30 هدفا. ونجح الهلال في الأشهر العشرة من العام الحالي في ضم لقبي الدوري والكأس لأول مرة، حيث حقق لقب الدوري السعودي للمحترفين، وكأس خادم الحرمين الشريفين إضافة لوصوله لنهائي كأس دوري أبطال آسيا للمرة السادسة في تاريخ البطولة وللمرة الثانية في تاريخ المسابقة بنظامها الحديث. يذكر أن الهلال تقابل مع الباطن في الدوري مرتين الموسم الماضي، وكسبها الهلال ذهابا وإيابا بالنتيجة نفسها 2/0، تناوب على تسجيل الهداف الأربعة، كل من: سالم الدوسري وليو يوناتيني، ناصر الشمراني، وياسر القحطاني.
 
