ذهب وطرب 

تشخص الأنظار صوب ستاد الملك فهد الدولي في الرياض لمشاهدة صراع الموسم الثاني على التوالي، حين يلتقي الهلال نظيره الأهلي في المباراة النهائية لكأس ولي العهد، برعاية الأمير محمد بن نايف ولي العهد.
 وبدأ انشغال الفريقين بالنهائي واضحا في آخر مباراة لكل منهما في دوري عبد اللطيف جميل إذ خسر الهلال لأول مرة منذ نحو شهرين في المسابقة حين سقط بهدف أمام التعاون، كما أهدر الأهلي فرصة الانفراد بالصدارة بتعادله 1/1 مع النصر.
 وبقي الهلال في صدارة ترتيب الدوري برصيد 40 نقطة من 17 مباراة متفوقا بنقطة واحدة على الأهلي صاحب المركز الثاني.
 ويطمح الأهلي بطل كأس ولي العهد ست مرات للاحتفاظ بلقبه بطلا كأس ولي العهد الموجود في خزائنه بعدما فاز 2/ 1 في نهائي الموسم الماضي بينما يتطلع الهلال فريق العاصمة الرياض لتعزيز رقمه القياسي في البطولة والتتويج للمرة الـ 13 والأولى منذ 2013، واستعادة اللقب المفقود.
 وكان الهلال طرفا في كل مباراة نهائية منذ 2008 وأحرز اللقب ست مرات متتالية وخسر في نهائي الموسمين الماضيين أمام النصر والأهلي على الترتيب.
 وانتهت آخر مواجهة بينهما في الدوري بفوز الأهلي 2/ 1 في الرياض.
 وعطفا على مستوى الفريقين، فإن كفة الفريقين من الناحية الفنية تعتبر متكافئة وستُلعب المباراة على جزئيات صغيرة، خصوصا أن مباريات الكؤوس في الغالب لا تخضع لمعايير فنية وإنما تعترف بالعطاء طوال مجريات اللقاء واستغلال الفرص المتاحة للتسجيل.
 استهل الهلال مشواره في المسابقة اعتبارا من الدور ثمن النهائي بصفته وصيف النسخة الماضية ونجح خلاله في تجاوز عقبة التعاون2/ 1 سجلهما ناصر الشمراني والبرازيلي إيلتون ألميدا، وفي ربع النهائي تغلب على القادسية 4/ 1 تعاقب على تسجيلها البرازيلي كارلوس إدواردو (هدفان) وناصر الشمراني وياسر القحطاني، قبل أن يكتسح جاره الشباب في نصف النهائي برباعية نظيفة سجلها ياسر الشهراني والبرازيلي إيلتون ألميدا ومواطنه كارلوس إدواردو وسلمان الفرج.
 وبدأ الأهلي بدوره رحلة الدفاع عن اللقب من الدور ثمن النهائي حيث فاز على هجر 4/ 2، وسجل له معتز هوساوي والسوري عمر السومة واليوناني فيتفا وإسلام سراج، وفي ربع النهائي واجه صعوبة بالغة أمام الاتفاق قبل أن يتغلب عليه بهدف وحيد للسومة، ثم اصطدم بجاره الاتحاد في نصف النهائي وتفوق عليه أيضا بهدف سجله فهد حمد.
 وطوى اليوناني جيورجوس دونيس مدرب الهلال الذي يواجه ضغوطا جماهيرية وانتقادات صفحة الخسارة الأخيرة أمام التعاون ليركز على نهائي كأس ولي العهد، حيث ترك المؤتمر الصحافي بعد مباراة التعاون غاضبا بسبب أسئلة عن مستقبله مع الهلال في ظل تكهنات بشأن إقالته.
 واستعاد الهلال جهود الثنائي محمد البريك وعبد العزيز الدوسري بعد التعافي من الإصابة بينما لا يزال المهاجم البرازيلي إيلتون ألميدا غائبا للإيقاف.
 وسيعول الهلال على لاعب الوسط البرازيلي كارلوس إدواردو الذي سجل 12 هدفا في الدوري وهو العدد نفسه الذي أحرزه عمر السومة مهاجم الأهلي. وينتظر السويسري كريستيان جروس مدرب الأهلي تحديد موقف مصطفى بصاص وعقيل بلغيث ومعتز هوساوي من المشاركة ضد الهلال مع استمرار فترة التأهيل البدني للثلاثي.
 
