سوق سوداء في اليابان و400 تذكرة تطرح 

يطرح الاتحاد السعودي لكرة القدم 400 تذكرة خاصة بمباراة السعودية واليابان الثلاثاء المقبل ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم، وذلك للطلاب السعوديين في اليابان في الخامسة عصرا من خلال المعهد العربي.
 ووضع اتحاد القدم رابط تسجيل إلكتروني للتذاكر حيث ينتظر أن يشهد إقبالا كبيرا من الطلبة السعوديين في اليابان وكوريا الجنوبية وأستراليا والراغبين في مساندة الأخضر. وكان الاتحاد الياباني قد طرح تذاكر المباراة في أيلول (سبتمبر) الماضي حيث نفدت جميعها وانتشرت سوق سوداء عبر مواقع إلكترونية لبيع تذاكر اللقاء.
 
