عيد ينفي تدخله في أزمة عطيف مع النصر 

نفى أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أن يكون قد دخل كوسيط بين نادي النصر واللاعب عبده عطيف من أجل تنازل الاخير عن شكواه المالية ليتمكن نادي النصر من الحصول على رخصة اللعب بدوري أبطال آسيا الموسم المقبل.
 وقال في تصريح صحفي: "ما تم تداوله عار من الصحة، ونحترم ونقدر الجميع، ونؤكد بأنه لم يتم الاتصال من قلبنا بالكابتن عبده عطيف، الذي نكن له كل تقدير واحترام كلاعب قدم الكثير للكرة السعودية من خلال مشاركاته مع أندية الشباب والاتحاد والنصر ومن خلال مشاركاته العديدة مع المنتخبات الوطنية، فقد أتصل بنا عبده للاستفسار عن الإجراءات المتعلقة به، وتم إبلاغه بأن هناك أنظمة وقوانين في الاتحاد ولجانه تكفل له حقوقه أسوة بجميع اللاعبين، ولم يتم التدخل من قبلنا أو من مجلس إدارة الاتحاد في موضوعه".
 وأضاف: "نقدر ونحترم الجميع من لاعبين وأندية، ونؤكد بأن الاتحاد ورئيسه دائما ما يقف مع جميع الأندية، وكرئيس للاتحاد السعودي تردنا اتصالات عدة من لاعبين سابقين وحاليين ونرحب بها، ونتمنى للجميع من لاعبين وأندية مزيد من التوفيق والنجاح".
 وقدم لاعب نادي النصر السابق عبده عطيف شكوى رسمية يطالب بتسليمه مبلغ مليوني ريال سعودي بعد ان فض عقده بالتراضي مع النادي قبل موسمين.
 
