55 تذكرة لـ «فيفا» والمنتخب الزائر 

 الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أن قرار حضور الجماهير مباريات التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، أو بنسب مختلفة، يعد قرارا سياديا لكل دولة، مضيفة لمباريات التصفيات، واشترط تطبيق كل دولة البروتوكول الصحي والوضع الوبائي. وأوقعت قرعة التصفيات، المنتخب السعودي في المجموعة الثانية "الحديدية" بجانب منتخبات اليابان، أستراليا، الصين، عمان، وفيتنام، فيما ضمت المجموعة الأولى كلا من: إيران، كوريا الجنوبية، الإمارات، العراق، سورية، ولبنان. وتضمنت الاشتراطات موافقة من الجهة الصحية الرسمية في كل دولة، إعلان نسبة عدد الحضور من سعة الملعب، طباعة تذاكر للمباراة في حالة كان الدخول بمقابل مالي أو مجاني. كما تضمنت الاشتراطات تأمين خمس تذاكر من فئة VIP لممثلي الاتحاد الزائر، وتسليمها عن طريق البريد قبل 15 يوما من موعد المباراة أو إبلاغهم بتوافرها بخطاب رسمي في المدة المحددة. كما اشترط الاتحاد الدولي تأمين عشر تذاكر من فئة VIP، و40 تذكرة "درجة أولى ممتازة" لممثلي الاتحاد الدولي "فيفا" على أن تسلم لأمانة الاتحاد الدولي قبل 30 يوما من موعد المباراة.