الهلال يستعيد الانتصارات ويعبر الباطن بثنائية 

استعاد الهلال نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المرحلة الماضية ببطولة الدوري لكرة القدم، بعدما حقق فوزا ثمينا 2 / صفر على مضيفه الباطن في المرحلة الرابعة عشر للمسابقة اليوم الأربعاء.
 وارتفع رصيد الهلال، الذي تعادل 1 / 1 مع مضيفه النصر في المرحلة الماضية، إلى 34 نقطة ليتربع على الصدارة، فيما تجمد رصيد الباطن، الذي تكبد خسارته السابعة في البطولة هذا الموسم، عند 13 نقطة في المركز العاشر مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة.
 ورغم النقص العددي الذي عانى منه الهلال بعدما تعرض لاعبه كارلوس إداوردو للطرد في الدقيقة 21، إلا أن خبرة لاعبيه نجحت في حسم المباراة لصالحه في النهاية، ليحقق انتصاره السادس خلال لقاءاته السبعة الأخيرة في المسابقة.
 وافتتح ليو بوناتيني التسجيل للهلال في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الأول، بعدما تابع ركلة حرة مباشرة نفذها تياجو ألفيس الذي مرر كرة عرضية متقنة من الناحية اليمنى، ليسدد بوناتيني ضربة رأس رائعة واضعا الكرة على يسار حارس مرمى الباطن، الذي حاول إبعادها دون جدوى لتسكن شباكه.
 وواصل الهلال سيطرته على مجريات الأمور في الشوط الثاني، ليضيف سالم الدوسري الهدف الثاني للضيوف في الدقيقة 73، عبر قذيفة مدوية من خارج منطقة الجزاء على يمين الحارس.
 
