الأهلي.. تحفيز وحذر 

حفز الأمير خالد بن عبد الله عضو شرف الأهلي، لاعبيه البارحة بعد حضوره لمتابعة التدريبات، والوقوف على استعدادات الفريق لمواجهة النصر في العاصمة الرياض ضمن الجولة الـ 17 من دوري عبد اللطيف جميل. في المقابل، حذر السويسري كريستيان جروس مدرب الفريق، لاعبيه من النصر على خلفية الخسارة الأخيرة التي مني بها من نجران؛ إذ طالب اللاعبين بضرورة التركيز ومضاعفة الجهد، وقال "اللقاء لن يكون سهلا للغاية، أمامنا مهمة صعبة جداً نحتاج إلى التحضير الذهني لها من الآن". وركز في التدريبات على الجانب اللياقي قبل أن يجري مناورة ميدانية رسم من خلالها الخطة الفنية التي ينوي تطبيقها في لقاء الغد. وفي شأن آخر، غادر المصري محمد عبد الشافي ظهير أيسر الفريق إلى بلاده لعرض الإصابة التي يشتكي منها في كلتا ركبتيه على طبيب منتخب مصر للوقوف عليها بشكل دقيق قبل السفر إلى قطر لإجراء فحوص طبية أخرى هناك.
 
