المولد: أهلا بكل الخصوم 

أوضح فهد المولد؛ مهاجم المنتخب السعودي لكرة القدم، أن "الأخضر"، وفي ظل رغبته الأكيدة في الصعود إلى منصة التتويج، لن ينظر إلى هوية منافسه المقبل في ثمن نهائي كأس آسيا في الإمارات 2019، وقال "أهلاً وسهلاً بمَن يلتقينا، جاهزون للجميع بلا فرز".
 وأضاف "تأهلنا لا يعني التقليل من أهمية مباراة اليوم أمام قطر في ختام مرحلة المجموعات، تعاهدنا أن نلعب كل مباراة بأقصى ما نملك من قوة".
 وأشار إلى أنه كلاعب تابع عديداً من المباريات في ‫البطولة، وقال ‬"كل المنتخبات طموحها الوصول إلى النهائي وتحقيق الكأس، تعاهدنا داخل "الأخضر"، على أن يكون طموحنا هو الأعلى بين المنتخبات الأخرى، في ظل المؤهلات التي نتوافر عليها لأجل الفوز على أي منها، قلنا ذلك منذ البداية، عازمون على تحقيق اللقب".
