جناح طائرة الأخضر .. يحترق 

هبطت طائرة المنتخب السعودي لكرة القدم، بسلام في مطار روستوف أون دون أمس، استعدادا لمواجهة الأوروجواي في الجولة الثانية في نهائيات كأس العالم في روسيا 2018، بعد أن اشتعلت النيران في جناحها أثناء عملية الهبوط. وأعلنت سلطات "روستوف أون دون" حالة الطواري في أوساطها، وتأهبت عربات المطافي والإسعاف لأي طارئ قد يحدث، وإخماد النيران في جناح الطائرة إذا استدعى الأمر، ولكنها هبطت بسلام دون أن يتعرض أحد أفراد البعثة أو طاقم القيادة لأي أذى.من جانبه، طمأن الاتحاد السعودي لكرة القدم الجميع، على سلامة كل أفراد بعثة الأخضر بعد عطل فني بسيط في أحد محركات الطائرة التي هبطت في مطار روستوف أون دون، مشيرا إلى أن أفراد البعثة اتجهوا بسلام إلى مقر إقامتهم.
 
