السومة .. لن يغادر 

أوضحت مصادر خاصة أن السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم، باقٍ حتى نهاية عقده الاحترافي، وغير صحيح إطلاقا رغبته في فسخ العقد أو الانتقال إلى أي نادٍ آخر، كما تردد أخيرا، وقالت، "السومة باقٍ ولا توجد أي نية للتفريط فيه نظير الإمكانات الفنية التي يختزنها وهو مستمر حتى نهاية عقده في 2021". وكان السومة قد انضم إلى الأهلي قادما من القادسية الكويتي، وسينتهي عقده في 2021. واستغربت إدارة الأهلي الأنباء التي ترددت أخيرا حول وجود مفاوضات بعض الأندية مع عدد من اللاعبين على رأسهم السومة بهدف التعاقد معهم. وأكدت المصادر نفسها، أن ما يثار حاليا عن وجود بعض المفاوضات مع بعض اللاعبين الأجانب غير صحيح بتاتا، وقال، "لم تفتح إدارة النادي باب المفاوضات مع أي لاعب لتجديد عقده من عدمها، والموسم لم ينته بعد، ولم تحسم أموره حتى الآن في ظل تعليق النشاط الرياضي بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد". وأشارت إلى أن الجهاز الفني بقيادة المدرب فلادان ميلويفيتش لم يتطرق حتى الآن للاعبين الأجانب الذين ينوي بقاءهم أو رحيلهم في الفترة المقبلة، وقالت، "سيعد فلادان تقريرا فنيا يتضمن جميع احتياجاته من العناصر المحلية والأجنبية على نحو الاتفاق المسبق معه من قبل مسؤولي النادي، وبعد تعليق النشاط وعدم انتهاء المنافسات تم إرجاء جميع تلك الأمور حتى تتضح الرؤية". من جهة أخرى، تنتظر إدارة النادي رد الجهاز الفني للفريق واللاعبين المحليين والأجانب على البريد الإلكتروني، الذي تم إرساله لهم الذي يتضمن تقليص أجورهم الشهرية 50 في المائة، حتى يتم صرف الرواتب على أساسه.
