إيقاف لاعب كينجز 8 مباريات بسبب العنف مع زوجته 

أعلنت رابطة دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين إيقاف دارين كوليسون لاعب سكرامنتو كينجز ثماني مباريات بعدما اعترف بأنه مذنب في واقعة عنف منزلي. ولن يكون بوسع كوليسون المشاركة مع كينجز حتى 26 أكتوبر. وقالت رابطة الدوري الأمريكي في بيان إن الإيقاف "نتيجة لواقعة عنف منزلي تتضمن زوجته وحدثت في 30 مايو 2016."
 وأضافت الرابطة "في الثاني من سبتمبر أقر كوليسون بأنه مذنب في واقعة عنف منزلي. ترى الرابطة أن الإيقاف ثماني مباريات عقوبة مناسبة." وسيخوض كوليسون (28 عاما) موسمه الثامن في دوري السلة الأمريكي وبلغ متوسطه في المباراة الواحدة بالموسم الماضي تسجيل 14 نقطة وتمرير 4.3 كرة حاسمة لزملائه.
 
