الفيصلي يقترب من كردي 

ينتظر أن تضم إدارة نادي الفيصلي أمير كردي مدافع فريق الهلال لكرة القدم خلال الفترة المقبلة ليكون بديلا لخالد الغامدي "ظهير أيمن" الذي سينتقل نهاية الموسم إلى نادي الشباب.
 وتسعى إدارة الفيصلي من خلال مفاوضات جادة أيضا إلى ضم جوليو تفاريس لاعب نادي ديجون الفرنسي لتمثيل الفريق الموسم المقبل وذلك بديلا للبرازيلي ويليام ألفيس الذي لم يقدم المستويات المأمولة منه هذا الموسم.
 وكانت إدارة الفيصلي قد وقعت أمس مع اللاعب الهولندي هشام فايق لموسمين مع أفضلية التجديد لموسم آخر ابتداء من الموسم المقبل.
 ووصل اللاعب صباح أمس إلى مطار الملك خالد الدولي في الرياض قبل أن يجري الفحوص الطبية لدى شريك النادي الطبي عيادة فزيوتريو في الرياض.
