الأسطورة مارادونا يغادر ملعب الحياة 

 أعلن محامي دييجو مارادونا وفاة أسطورة كرة القدم الأرجنتيني اليوم الأربعاء عن عمر 60 عاما متأثرا بأزمة قلبية.
 وغادر مارادونا، الذي قاد الأرجنتين للتتويج بكأس العالم 1986، المستشفى يوم 11 نوفمبر تشرين الثاني الجاري وانتقل إلى مركز تأهيل لعلاجه من إدمان الكحوليات.
 وخضع لاعب برشلونة ونابولي وبوكا جونيورز السابق لجراحة طارئة هذا الشهر لعلاج تجمع دموي على المخ.
 وبقي مدرب خيمناسيا ئي إسجريما في المستشفى لفترة أطول من المتوقع بسبب أعراض الانسحاب نتيجة انقطاعه المفاجئ عن تناول الكحوليات.
