غالب.. لن يجبر على ما يضره 

أكد فيصل الشبرمي وكيل أعمال إبراهيم غالب لاعب فريق النصر لكرة القدم، أن عودة موكله للرياض قبل نهاية برنامجه التأهيلي في إسباير في الدوحة، بناء على رؤية طبية مشتركة، وقال، "عودة اللاعب تمت بناء على اتفاق وتنسيق مسبق بين معالجه في مستشفى اسبيتار في أكاديمية إسباير الدكتور خليفة، وعازم ذيب طبيب النادي، اللذين رأيا إمكانية هذه الخطوة، خصوصا أن المدة المتبقية أسبوعان فقط لتقوية العضلات ورفع المعدل اللياقي بالنسبة له".
 وأضاف "جميع الفحوص الطبية التي أجراها غالب، من أشعة وغيرها، جاءت سليمة، وأكدت أنه بات لا يعاني من أي شيء بما يتعلق بإصابته".
 وزاد "استغرب ما يردده بعض الإعلاميين أو ما يكتب عبر وسائل التواصل الاجتماعي، أن النادي أجبر اللاعب على العودة لمواصلة برنامجه مع طبيبه، ولهؤلاء أقول، إن النصر يستحيل أن يجبر أي لاعب على فعل غير مناسب ويضر به، وهذا لا يوجد ضمن سياسته لأي لاعب، بل إدارته هي من تكفلت ببرنامجه التأهيلي، فكيف تقدم على ذلك، وهي حريصة كل الحرص على مصلحته التي تضعها فوق كل اعتبار، وكنت أتمنى قبل أن يخرج هذا الكلام أن يتواصلوا مع أصحاب الشأن لأن اجتهاداتهم في غير محلها".
 #2#
 وتابع "اللاعب ملتزم ببرنامجه التأهيلي ويسعى إلى العودة بشكل أفضل للملاعب، وحديث الأطباء في مستشفى أسبيتار أكدت أن اللاعب في غضون ثلاثة أسابيع يستطيع الدخول في التمارين الجماعية، وخلال الفترة المقبلة ستشاهدونه بمستوى أفضل".
 وكان غالب قد وجد أمس في مران فريقه واجتمع مع مدربه الإيطالي فابيو كانافارو، قبل أن يجري عديدا من التدريبات اللياقية.
 وعلى صعيد ثانٍ، استغرب اللاعب عوض خميس ما أثير حول رفضه تجديد عقده مع النصر وقال، "الخبر عارٍ من الصحة تماما، ولم يتم الحديث مطلقا بيني وبين إدارة النادي في هذا الشأن، لأن عقدي تبقى فيه أكثر من عام ونصف العام، وعندما يحين الوقت على يقين وثقة بأن إدارة النادي ستقدر لاعبيها ولن تختلف معه على التجديد، وتفكيري وهمي الأول حاليا إكمال برنامجي التأهيلي واللياقي للعودة للركض من جديد لخدمة الفريق".
 وزاد "أنا وجميع زملائي اللاعبين عاقدو العزم على بذل قصارى جهدنا من أجل المحافظة على لقبنا للموسم الثالث على التوالي، بالرغم من العثرات السابقة، وسننافس بقوة على جميع البطولات لنسعد جماهيرنا ونحقق تطلعات إدارتنا التي تبذل كل ما تستطيع لخدمة الكيان الكبير".
 
