آل خليفة: تدريب مايكون دون رسوم 

 الشيخ زياد بن فيصل آل خليفة نائب رئيس نادي الرفاع البحريني، أن استضافة البرازيلي مايكون بيريرا، مدافع النصر، في تدريبات فريقه، طبيعية ومن باب التعاون المشترك بين رياضتي البلدين، وقال "دائما وأبدا نقولها لكل الأندية السعودية، الرفاع فرع للأندية السعودية جميعا". وأضاف "وجود مدافع النصر لم يكن الحالة الأولى ولن تكون الأخيرة، سبق أن استضفنا لاعبين وأجهزة فنية وطبية لأندية الهلال، القادسية، والاتفاق وأبوابنا مفتوحة، خاصة في هذه الأزمة". وكشف الشيخ زياد بن فيصل، أن أحمد الغامدي مسؤول الاحتراف في النصر تواصل مع علي القعود مسؤول الاحتراف في الرفاع، كان التواصل والترتيب والتنسيق عن طريق محمد حسين لاعب النصر السابق، تم الاتفاق على البرنامج اللياقي والتأهيلي، أمس هو يومه الأول وسيتدرب طوال فترة وجوده في البحرين معنا". وأضاف "جاهزون لخدمة كل الأندية السعودية، ونادي الرفاع هو ناد سعودي مثلما هو ناد بحريني"، نافيا وجود أي رسوم مالية قد تفرض على النصر أو لاعبه البرازيلي، وقال "أكررها، الرفاع لكل السعوديين". ميدانيا، غاب المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم النصر عن تدريبات فريقه الأخيرة الإعدادية لمواجهة الهلال اليوم ضمن الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين دون عذر. وعلمت «الاقتصادية» أن إدارة النادي تنوي إصدار عقوبة بحق اللاعب لغيابه وعدم إبلاغه إدارة الفريق بعذره. وأوضح مصدر خاص أن حمدالله اعترض على قرار المدرب الكرواتي ألين هورفات، بوضعه على الدكة اليوم والزج بزميله رائد الغامدي بشكل أساسي، حيث ادعى أمس الأول تعرضه لإصابة قبل أن يغيب اليوم. من جهة أخرى، أكدت شبكة "سكاي سبورتس" أن الإسباني الجنسية والبرازيلي الأصل دييجو كوستا مهاجم أتلتيكو مدريد السابق رفض عرضا من النصر بقيمة ستة ملايين يورو (27.3 مليون ريال) حتى صيف عام 2022، وقالت "سبق أن رفض عرض مواطنه الشباب".