الريال ينهي أسبوعا صعبا بالفوز على خيتافي برباعية 

أنهى ريال مدريد أسبوعا صعبا للغاية بالنسبة له خارج الملعب بطريقة جيدة عندما سجل كريم بنزيمة هدفين وأضاف كريستيانو رونالدو وجاريث بيل بواقع هدف لكل منهما في المباراة التي فاز فيها الفريق على خيتافي 4-1 ضمن دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم اليوم السبت.
 وتم استبعاد ريال من كأس ملك اسبانيا أمس الجمعة عقب إشراكه لاعبا لا يحق له المشاركة في مباراة ذهاب دور 32 للبطولة أمام قادش الذي ينافس في دوري الدرجة الثالثة في أحدث انتكاسة للفريق خلال عدة أسابيع قاسية مرت على أغنى أندية العالم من حيث الإيرادات. وبعد خسارته المذلة 4-0 على أرضه أمام برشلونة حامل اللقب والمتصدر الشهر الماضي كان ريال بحاجة لعرض قوي أمام جاره خيتافي ليخفف الضغط الواقع على المدرب رفائيل بنيتز.
 وتعرض بنيتز - الذي تولى المهمة خلفا لكارلو انشيلوتي الذي أقيل في نهاية الموسم الماضي - لصفارات الاستهجان عندما ذكر اسمه مع قائمة أسماء لاعبي الفريق قبل انطلاق اللقاء وترددت المزيد من الهتافات خلال المباراة تطالب فلورنتينو بيريز رئيس النادي بالاستقالة. افتتح بنزيمة مهاجم منتخب فرنسا - والذي تمثل مشكلاته القانونية مصدر اضطراب لريال خارج الملعب - التسجيل في الدقيقة الرابع عندما سدد مباشرة اثر عرضية من بيبي.
 وأضاف بنزيمة - الذي يخضع للتحقيق بسبب مزاعم عن تورطه في محاولة ابتزاز ماتيو فالبوينا زميله في المنتخب بواسطة تسجيل جنسي-الهدف الثاني في الدقيقة 16 بتسديدة قوية. واضاف بيل الهدف الثالث في الدقيقة 35 بعد أن هيأ رونالدو الكرة له الذي حسم الفوز لريال امام خيتافي المتواضع بعد أن أنهى هجمة مرتدة سريعة بعدها بثلاث دقائق.
 وهذه هي المرة الأولى التي يسجل فيها الثلاثي المؤلف من بنزيمة وبيل ورونالدو في مباراة واحدة خلال الدوري الاسباني هذا الموسم. وخفف ريال من ضغطه في الشوط الثاني وسجل اليكسيس روانو مدافع خيتافي هدف فريقه الوحيد في الدقيقة 70 اثر ركلة ركنية وهو ما دفع بعض جماهير ريال لاطلاق صفارات لاستهجان ضد لاعبيها.
 ودفع الفوز بريال لتجاوز اتليتيكو نحو المركز الثاني برصيد 30 نقطة من 14 مباراة وبفارق ثلاث نقاط خلف برشلونة الذي سيواجه بلنسية في وقت لاحق اليوم عقب مباراة اتليتيكو امام غرناطة.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 #16#
 #17#
 #18#
 #19#
 #20#
 #21#
 #22#
 #23#
 #24#
 #25#
 
