زوران: الإرهاق .. خصمنا 

عزا الكرواتي زوران ماميتش، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، الهزيمة التي تعرض لها فريقه أمام استقلال طهران 2/1، في الجولة الثالثة من مباريات المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا، لاستغلال الخصم نقاط ضعفهم، وقال "خلال المباريات السابقة تعرضنا لكثير من المعاناة على الجانب الدفاعي، وهذا جزء من كرة القدم، وعلينا أن نظهر جودة أفضل في التحديات المقبلة، فالخصم تقدم بهدفين وكان من الصعب للغاية تعويضهما، لا نزال نحتفظ بصدارة المجموعة". وقال "لدينا ثلاثة أيام سنستغلهما تحضيرا لمواجهة الأهلي في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وأعتقد بأن الضغط كبير جدا علينا، حيث نعاني الإرهاق"، مشيرا إلى أن المباريات الثلاث المقبلة في مجموعته القارية صعبة للغاية، لكنه يفضل خلال الوقت الراهن التركيز على مباراة الأهلي، في الدوري المحلي.
 
