الرائد.. لا يريد إلا الكبار 

قطع فريق الرائد لكرة القدم، شوطا بعيدا ووضع قدما نحو البقاء في الدوري السعودي للمحترفين، بعد فوزه الكبير على ضيفه الكوكب 4 /1 على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة أمس في ذهاب ملحق الصعود والهبوط.وفي حين باتت مهمة الرائد سهلة حيث يكفيه التعادل أو الفوز بأي نتيجة في جولة الإياب الجمعة المقبل، أصبحت خيارات الكوكب ضيقة للغاية حيث يحتاج إلى الفوز بفارق ثلاثة أهداف نظيفة، حال رغب في الصعود إلى الأضواء مباشرة. يشار إلى أن المباراة الأولى من الملحق، انتهت بفوز أحد على الطائي 5 /0، ما وضع الأول على أعتاب البقاء في دوري الكبار، فيما يحتاج الثاني للفوز بفارق ستة أهداف للصعود.وصعب الرائد من مهمته منافسه بعد أن مزق شباكه بأربعة أهداف مقابل هدف، سجلها إسماعيل بانجورا من ضربة جزاء (11)، صالح الشهري (47)، أديسون تراباي (72)، وعصام الراقي من ضربة جزاء (87)، فيما سجل هدف الضيوف ميجنان ديوف (64).
 
