السومة  يعترض على المهاجمين فركن احتياطيا 

أوضحت المصادر أن السوري عمر السومة، مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم، اعترض على طريقة اللعب بمهاجمين أمام الهلال 1/ 0 أمس الأول في إياب دوري أبطال آسيا، وأبلغ مدربه الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش خلال النقاش معه، ليضطر الأخير إلى الاعتماد على جانيني تافاريس وحيدا في المقدمة الهجومية، والاحتفاظ بالمهاجم الأول بجواره في دكة البدلاء قبل أن يدفع به في الدقيقة (76) التي لم تمكنه من فعل شيء.وكان الأهلي قد ودع دوري أبطال آسيا من دور الـ16 رغم فوزه إيابا بهدف في الرياض، حيث لم يكن كافيا لقص التذكرة من الهلال الذي سجل فوزا عريضا 4 /2 في جدة ذهابا. وقالت، "السومة لم يكن راضيا عن طريقة اللعب التي تعتمد على مهاجمين بوجود جانيني بجواره، وأخطر برانكو بوجهة نظره، لكن الأخير رد عليه بأن خطته تعتمد على اللعب بمهاجمين، وأنت أساسي في المباراة، فهل أنت جاهز؟ فقال: لا، ما حداه إلى وضعه على دكة البدلاء ولم يدفع به إلا في آخر ربع ساعة مكان علي الأسمري حيث فضل الدفع بجانيني وحيدا منذ بداية المباراة..وكان السومة قد لقي سخطا واسعا من الجماهير عقب المباراة بعد أن خلع قميصه إثر استدعاء مدربه له بعد الإحماء ورماه على الأرض قبل أن يرتدي القميص الأساسي تأهبا للنزول إلى الملعب، حيث ينتظر أن تعقد إدارة النادي الاجتماع به لمناقشته فيما دار بينه وبين مدربه، فضلا عن رمي القميص، لاتخاذ ما يلزم حسب لوائحها.وبرر برانكو خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد بعد نهاية المباراة، أن احتفاظه بالسومة في دكة البدلاء يعود إلى عدم جاهزيته الكاملة لخوض المباراة. فنيا، أجرى الأهلي تدريبا خفيفا أمس، حيث أخضع برانكو اللاعبين الذين شاركوا أمام الهلال إلى تدريبات استرجاعية قبل أن يمنحهم راحة اليوم. وشارك البوسني أرفين زوكانوفيتش بفاعلية في الحصة التدريبية الأولى له، بعد وصوله صباح أمس إلى جدة وانضمامه رسميا للأهلي.وكان زوكانوفيتش قد استهل حضوره إلى مقر النادي بالصلاة في مسجده، قبل أن يجتمع به الأمير منصور بن مشعل، المشرف العام على كرة القدم.من ناحية أخرى، تتفاوض إدارة الأهلي مع رينالدو دا سيلفا ظهير أيسر وناديه ساوباولو البرازيلي من أجل شراء عقده.
 
