الخنيفر والمدن: اللاعبون المواليد ندرة 

 خالد الخنيفر رئيس نادي الروضة "درجة ثانية" قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم بمنح أندية الدرجة الثانية حرية تحديد فئة اللاعب الأجنبي الثالث سواء (أجنبي ـ مواليد) بالقرار الصائب، مشيرا إلى أن ناديه أول من طالب بتنفيذه خلال اجتماع لجنة الاحتراف. وأبلغ الاتحاد السعودي 28 ناديا بالقرار، وأشار إلى أنه في حال قرر النادي تحديد فئة اللاعب الثالث كلاعب مواليد يشترط ألا يزيد عمره على السن المحددة من قبل الاتحاد، أما في حال تحديد فئة اللاعب الثالث كلاعب أجنبي، فيستثنى من تطبيق السن المحددة وتنطبق عليه الشروط الخاصة بتسجيل اللاعبين الأجانب. وزاد "يأتي هذا القرار بناء على ما رفعته لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين من مقترحات لأندية الدوري كانت نتيجة عدد من الاجتماعات التطويرية التي أقيمت الفترة الماضية". وتابع رئيس الروضة "من الصعب أن تجد لاعبين مواليد أعمارهم إلى 24 عاما، إضافة إلى أنه تم استحداث دوري الدرجة الثالثة". وأضاف "من الأفضل أن يلعب المواليد في دوري الدرجة الثالثة مع زيادة لاعب أجنبي ثالث في دوري الدرجة الثانية، كي تعود بالفائدة على الأندية وتعطي الدوري قوة". من جهته، أيد حسين المدن رئيس نادي الترجي، القرار، وقال "حتى تتم الاستفادة من اللاعب الأجنبي، هذا القرار يصب في مصلحة الدوري". وزاد "اختيار اللاعب الأجنبي الثالث سيعطي دفعة قوية للأندية، فدوري الدرجة الثانية دوري قوي ويحتاج إلى زيادة اللاعبين الأجانب، في ظل ندرة المواليد".