إنزاجي: قد أدرب ناديا سعوديا 

"أين العرض السعودي؟ أعطني إياه" "قالها مازحا" ليؤكد سيموني إنزاجي مدرب فريق لاتسيو الإيطالي لكرة القدم أنه لا يستبعد أن يأتي يوم ما ويكون مدربا لأحد الفرق السعودية، شريطة أن يجد العرض المناسب، مشيرا إلى أنه حاليا مرتبط بعقد مع لاتسيو.وعد إنزاجي خلال حواره مع "الاقتصادية" أن وجوده في الرياض لأداء السوبر الإيطالي فيها أمر رائع وله فوائد عديدة، أبرزها كسب جماهير جديدة، مبديا تشوقه لمعرفة الأكلات السعودية بعد أن تذوق القهوة العربية واستمتع بها، متمنيا زيارة جدة للاستمتاع ببحرها الجميل. ￼ إنزاجي مرحبا بكم في السعودية، ما انطباعكم المبدئي في هذه الزيارة، وكيف رأيتم الرياض؟سعيد بوجودي هنا، وأعدها تجربة جديدة نتمنى أن نستمتع بها، ومتشوق لمعرفة بلدكم أكثر خلال هذه الفترة الموجودين فيها هنا.￼ السوبر الإيطالي في السعودية سيقام لثلاثة أعوام، كيف ترى هذا الحدث؟أمر جميل أن نعيش التجربة في المنطقة للمرة الأولى، وهو أسلوب لتعريفها أكثر للعالم، ولنا أن نكسب جماهير أكبر، ونحضر أمام محبي الدوري الإيطالي، وبالتأكيد هناك فوائد عديدة أخرى.￼ من قبل وجد هنا المدربون الإيطاليون فابيو كابيلو، روبيرتو مانشيني، وانطونيو كونتي، والبرتغالي جوزيه مورينهو لإلقاء محاضرات تدريبية، كيف ترى الأمر؟بالفعل سمعت عن حضور المدربين العالميين إلى هنا مثل "نمبر ون" مورينهو وصديقي مانشيني وغيرهما، وهذا أمر رائع للاستفادة من خبراتهم وتطوير الكرة السعودية.￼ هل مانشيني صديقك؟نعم، هو صديقي وأخي، لعبنا معا في لاتسيو سابقا ودافعنا عن ألوانه، وعشنا معا أياما رائعة، وأنه مدرب رائع يمتلك كثيرا من الخبرة، وحضوره للسعودية شيء مذهل وسيكون له فائدة كبيرة.￼ ماذا عنك هل سنراك قريبا هنا مرة أخرى؟لن أتردد في قبول الدعوة، والتدريب عالم احترافي واسع فيه كثير من التفاصيل التي تعمل عليها لتنجح وتبهر في عالم المستديرة.￼ ولو وصلك عرض لتدريب نادٍ سعودي؟أين العرض؟ أعطني إياه "قالها مازحا"، حاليا أعمل مدربا مع لاتسيو ولدي عقد معهم، لكن لم لا؟ قد يأتي يوم وأدرب في السعودية إذا وجدت العرض المناسب، وسمعت عن وجود مدربين على مستوى عالٍ حضروا لتدريب فرقها، ووجودهم سيمنحها دافعا أكبر للنجاح والاستفادة من خبراتهم.￼ لماذا تسأل عن المسافة بين الرياض وجدة؟أحب البحر، وسمعت عن جدة بأنها تمتلك بحرا جميلا وأنا أعشقه، كما أن السوبر الإسباني سيقام هناك قريبا وهذا أمر رائع.￼ أخيرا، هل جربت الأكلات السعودية والقهوة العربية؟لم أجربها بعد، لكنني تذوقت القهوة ومتشوق لمعرفة تقاليدكم، وعندها سأخبرك بأجمل طبق تذوقته، وشكرا للسعوديين على كرم الضيافة.￼ كيف تمكنت من هزيمة يوفنتوس مرتين في عشرة أيام؟إنه إنجاز كبير وليس من السهل أن تتفوق على خصم بقيمة اليوفي، أنا أفتخر بالمستوى الذي وصل إليه لاتسيو، بعد أن نجحت في التتويج معه بثلاثة ألقاب (كأس إيطاليا، ونسختان من السوبر)، الآن سنعمل على الظفر بمركز مؤهل لدوري أبطال أوروبا، على الرغم من أن الدوري الإيطالي يضم كثيرا من المنافسين الأقوياء.
 
