الاتفاق مع حمدالله .. تمديد وتحسين العقد 

حت المصادر، أن إدارة نادي النصر اتفقت مبدئيا مع المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله على تمديد عقده لعامين إضافيين مع تحسين مزاياه، إثر إسهامه بشكل إيجابي في نتائج الفريق الأصفر، الذي يحتل المركز الثالث برصيد ست نقاط، وذلك ضمن جهود الإدارة في الحفاظ على النجوم، في ظل وجود استحقاقات محلية وقارية. وسينتهي عقد حمدالله، الذي يتقاسم صدارة الهدافين مع الكاميروني ليندر تاوامبا مهاجم التعاون برصيد ثلاثة أهداف، في 2022، بينما يبلغ الشرط الجزائي لفسخ عقده 20 مليون يورو، ولم يتبق سوى بعض التفاصيل البسيطة قبل التجديد بشكل نهائي. على صعيد آخر، اقتربت إدارة النصر من حسم صفقة حارس إسباني دون الكشف عن اسمه، أو تفاصيل الصفقة حتى معرفة إمكانية إعارة الأرجنتيني بيتي مارتينيز حتى نهاية الموسم الحالي. من جهة ثانية، طلب نادي العربي الكويتي توضيحا رسميا من النصر بشأن اللقاء الودي المتفق عليه بتاريخ الخامس من أيلول (سبتمبر) المقبل، بعد علمهم أن النصر لديه لقاء ودي آخر في التاريخ نفسه مع الفيصلي، وقال في بيان: "نستغرب من إلغاء المباراة الودية المزمع إقامتها مع النصر والمحدد لها الخامس من أيلول (سبتمبر) في الرياض، رغم أننا راسلنا النصر في 22 تموز (يوليو) الماضي لإقامة اللقاء الودي بين الفريقين خلال فترة التوقف الدولي، وجاء الرد بتاريخ 25 تموز (يوليو) من جانب نادي النصر بالموافقة على التاريخ والمكان المحددين للمباراة الودية". وبين النادي الكويتي، أن جهازه الفني جدول المباراة كبروفة أخيرة قبل خوض منافسات كأس أمير البلاد، إضافة إلى مخاطبته النصراويين للبدء في إجراءات إصدار التأشيرات (الفيزا) للاعبيه غير الكويتيين، وقال: "تفاجأنا بنشر الحساب الرسمي للنصر على منصة تويتر بأن فريقهم لديه لقاء ودي آخر بالتاريخ نفسه دون سابق إنذار أو اعتذار خطي، وهو الأمر الذي يحتاج إلى تفسير وتوضيح".