الأهلي .. 19 نقطة تهدر 

يعرف الأهلي طعم الانتصارات في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين منذ 43 يوما، حيث خسر من ضيفه الفتح 1 / 4 أمس، ضمن الجولة الـ 24. وتعثر الأهلي في سبع مباريات على التوالي، لم يحقق فيها أي انتصار، حيث خسر خمس مباريات على التوالي، من الشباب (0 / 3)، الفيصلي (1 / 2)، ضمك (1 / 3)، النصر (1 / 2)، وأمس من الفتح (1 / 4)، فيما تعادل مرتين مع الاتحاد (1/1)، والعين (1/1). وأهدر الأهلي 19 نقطة من أصل 21 نقطة على التوالي، فيما كان تعثر أمس هو الـ14 (خمسة تعادلات، وخمس هزائم)، أفقدته 37 نقطة من أصل 72 نقطة. واستقبلت شباك الأهلي في المباريات السبع الأخيرة 16 هدفا، وسجل ستة أهداف فقط. يذكر أن آخر فوز للأهلي في الدوري على الاتفاق 2 / 1 ضمن الجولة الـ17، فيما يعد الصربي فلادان ميلوجيفيتش أول مدرب في تاريخ الأهلي يخسر خمس مباريات على التوالي في الدوري السعودي للمحترفين.