دونغا يقود البرازيل في أولمبياد 2016 

أعلن الاتحاد البرازيلي لكرة القدم أن دونغا مدرب المنتخب الوطني الأول سيتولى أيضا قيادة المنتخب الأولمبي خلفا لألكسندر غالو. وقال الاتحاد البرازيلي في بيان "سيتولى ماريو روجيريو ريس ميكالي تدريب منتخب تحت 20 عاما بينما سيقود دونغا المنتخب الأولمبي حتى أولمبياد ريو ديجانيرو 2016".
 وتطور مستوى المنتخب الأول للبرازيل بشكل ملحوظ منذ تولى دونغا تدريبه عقب نهائيات كأس العالم الماضية بالبرازيل. وستقام دورة الألعاب المقبلة في ريو دي جانيرو وسط طموحات كبيرة من البرازيل بإحراز الميدالية الذهبية في منافسات كرة القدم لأنها اللقب الوحيد الكبير الذي ينقصها.
 
