البكر: السوبر السعودي في الرياض واحتمال اقامته خارجيا الموسم القادم 

أكد نعيم البكر عضو لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم ، على أن تأجيل المباريات يكون لأسباب طارئة ولا يمكن التنبؤ به مسبقاً لأنه خارج إرادة الجميع .
 وقال البكر في تصريحات إذاعية "سيتم تحديد مواعيد المباريات الأسبوع المقبل".
 وأضاف "قرعة كأس ولي العهد ستجرى بعد غد السبت ، وتأجيل المباريات في المسابقات المحلية لأسباب طارئة لا يمكن التنبؤ به مسبقاً لأنه خارج عن إرادتنا والتأجيل سيستمر حتى لو تم تأمين طيران خاص بالرابطة ، وسنستبدل مباريات يوم السبت بيوم الخميس بطلب من الناقل والراعي الرسمي ".
 وختم البكر تصريحاته قائلاً "لعب لقاء السوبر السعودي خارج المملكة لن يتم هذا الموسم وسيبقى على موعده يوم 14 آب/أغسطس في الرياض وقد يلعب بالخارج الموسم المقبل، استبدلنا مباريات يوم السبت بيوم الخميس لتعارضها مع مباريات الدوريات الأوروبية مما يؤثر على الحضور الجماهيري والمتابعة " .
 
