عموري يقود الإمارات للفوز وفلسطين تضرب بقوة في تصفيات كأس العالم 

استهل المنتخب الإماراتي مسيرته في التصفيات الاسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا وكأس آسيا 2019 في الإمارات بالفوز على تيمور الشرقية بهدف نظيف اليوم الثلاثاء في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الأولى للتصفيات.
 واكتسح منتخب فلسطين مضيفه الماليزي بستة أهداف نظيفة في المجموعة الأولى أيضا.
 وفي المجموعة الثالثة فازت الصين على نظيرتها بوتان 6 / صفر وهونج كونج على ضيفتها جزر المالديف 2 / صفر وفي المجموعة الرابعة فازت جوام على الهند 2 / 1 وتعادلت تركمنستان مع إيران 1 / .1
 وفي مباريات المجموعة الخامسة انتزع منتخب سنغافورة تعادلا صعبا من مضيفه منتخب اليابان بدون أهداف كما فاز منتخب أفغانستان على مضيفه منتخب كمبوديا بهدف نظيف.
 وفي مباريات المجموعة السادسة فاز منتخب تايلاند على منتخب تايوان بهدفين نظيفين بينما تأجلت مباراة إندونسيا مع العراق.
 وفاز منتخب لبنان على ضيفه لاوس بهدفين نظيفين في مباريات المجموعة السابعة .. والتي شهدت أيضا فوز كوريا الجنوبية بنفس النتيجة على ميانمار.
 وفاز منتخب كوريا الشمالية على ضيفه منتخب أوزبكستان 4 - 2 ضمن منافسات مباريات المجموعة الثامنة.
 وعلى ملعب شاه علام قاد عمر عبد الرحمن "عموري" الأبيض الإماراتي للفوز على تيمور الشرقية بهدف نظيف سجله في الدقيقة .80
 وفي المجموعة ذاتها اكتسحت فلسطين نظيرتها ماليزيا بسداسية نظيفة، حيث تقدم مصعب البطاط بهدف في الدقيقة التاسعة ثم أضاف سامح مراعبة وتامر صيام هدفين في الدقيقتين 23 و41 لينهي الفريق الفلسطيني الشوط الأول متقدما بثلاثية نظيفة.
 وفي الشوط الثاني سجل خضر يوسف أبو حماد ومراعبة وصيام ثلاثة أهداف في الدقائق 63 و75 و.85
 وفي المجموعة الثالثة سجل يانج زو ثلاثة أهداف (هاتريك) وأضاف يو داباو هدفين مقابل هدف واحد لوو لي ليقودوا الصين لاكتساح بوتان /6صفر.
 وفي نفس المجموعة قاد شو ديشواي ولام كا واي منتخب هونج كونج للفوز على جزر المالديف /2صفر.
 وفي المجموعة الرابعة تعادلت إيران مع تركمنستان 1 / 1 حيث تقدم سردار ازمون بهدف للفريق الإيراني في الدقيقة الرابعة ثم تعادل مينجازو لتركمنستان في الدقيقة .45
 وفي المجموعة الرابعة أيضا فازت جوام على الهند 2 / 1 ، حيث سجل براندون ماكدونلاد وترافيس نيكلاو هدفي جوام وتكفل سونيل تشيتري بتسجيل الهدف الوحيد للهند.
 وانتزع المنتخب السنغافوري صدارة المجموعة الخامسة برصيد أربع نقاط بعد التعادل مع منتخب اليابان الذي حصد أولى نقاطه هو الأخر بينما سجل مصطفى زازاي هدف الفوز لمنتخب أفغانستان في مباراته امام كمبوديا ليحصد منتخب أفغانستان أول ثلاث نقاط له بالتصفيات محتلا المركز الثالث .. بينما تجمد يقبع منتخب كمبوديا في المركز الأخير بلا نقاط.
 وسجل تيراسيل دانجدا هدفين في الدقيقتين 21 و39 قاد بهما منتخب تايلاند للفوز على منتخب تايوان في المجموعة السادسة ليرفع منتخب تايلاند رصيده إلى ست نقاط في صداة المجموعة بينما يظل منتخب تايوان بلا نقاط.
 وفي مباريات المجموعة السابعة حقق المنتخب اللبناني فوزا غاليا خارج أراضيه على لاوس بهدفين نظيفين أحرزهما محمد غدار وفايز شامسين في الدقيقتين 5 و 75 .. وبنفس النتيجة فاز منتخب كوريا الجنوبية على مضيفه ميانمار .. وأحرز هدفي المنتخب الكوري الجنوبي جاي سونج لي وسون هيونج مين في الدقيقتين 35 و.67
 ورفع منتخب كوريا الجنوبية رصيده إلى ثلاث نقاط في صدارة المجموعة بفارق الأهداف عن منتخب لبنان الذي حل ثانيا ومنتخب الكويت الذي حل ثالثا بينما تجمد رصيد ميانمار عند نقطة وحيدة في المركز الرابع بفارق الأهداف عن لاوس صاحب المركز الأخير.
 وفي مباريات المجموعة الثامنة فاز منتخب كوريا الشمالية على منتخب أوزبكستان 4 - .2
 أحرز أهداف منتخب كوريا الشمالية باك كوانج ريونج وجانج كوك تشول ورو هالك سو وري هيوك تشول في الدقائق 4 و16 و34 و.36
 بينما أحرز هدفي منتخب أوزبكستان انزور اسماعيلوف وساردور راشيدوف في الدقيقتين 53 و.79
 وشهدت المباراة طرد عزيزبيك حيدروف في الدقيقة 82 بعد حصوله على إنذارين.
 وبهذا الفوز رفع منتخب كوريا الشمالية رصيده إلى ست نقاط وتصدر المجموعة مؤقتا انتظارا لما ستسفر عنه نتيجة المباراة التي تجمع بين منتخبي اليمن وفلبين.. بينما يقبع منتخب اوزبكستان بلا نقاط في المركز الأخير.
 
