الراتب يبقي مرسي 

حفزت إدارة الوحدة لاعبيها براتب شهر قبل لقاء ضيفهم النصر الخميس المقبل ضمن الجولة الخامسة من منافسات دوري عبد اللطيف جميل.
 ونزل الراتب في حسابات اللاعبين قبل دخولهم المران الأمر الذي أدخل الكثير من الارتياح في نفوسهم بعد أن أوفى هشام مرسي رئيس النادي بوعده الأسبوع الماضي عقب مقاطعة اللاعبين التدريبات. وستسلم الإدارة اليوم راتب شهر لجميع العاملين في النادي. وكشفت المصادر أن مرسي كان ينوي تقديم استقالته للمرة الثانية خلال هذا الأسبوع بسبب الضائقة المالية وابتعاد أعضاء الشرف الداعمين عن النادي إلا أن تحركات اليومين الماضيين أثمرت عن ضخ مبلغ رواتب اللاعبين والعاملين وبعض الالتزامات في خزانة النادي.
 وأشار المصدر إلى تحركات لجلب شركة راعية للفريق الأول وعدد من الاستثمارات التي ستعود بالفائدة المالية على النادي.
 
