الأهلي .. التعزيز بفتوحي وفيجسا 

استبعد الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب فريق الأهلي لكرة القدم الروماني، اللاعب أليكساندرو ميتريتا من قائمة مواجهة الباطن اليوم في الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد وصوله البارحة إلى جدة قادما من رومانيا بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده في تصفيات أمم أوروبا، بينما ضم المغربي إدريس فتوحي والصربي ليوبومير فيجسا، حيث تجاوزا الاختبارات اللياقية والبدنية.
 وكان الأهلي قد تعاقد مع ميتريتا لمدة موسم ونصف قادما من نيويورك سيتي الأمريكي.
 ميدانيا، طالب فلادان، اللاعبين من خلال الاجتماع بهم قبيل بدء التدريبات البارحة على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في مقر النادي بضرورة الظهور بشكل فني مميز في انطلاق مشوار الدوري، وقال لهم: "مهمتنا تبدأ اليوم علينا أن نكون حاضرين منذ البداية نحتاج إلى حصد النقاط وقبل كل شيء الظهور بالأداء الفني الجيد".
 وأضاف: "لدي ثقة بأفراد الفريق كافة، علينا التركيز بشكل كبير وبذل قصارى الجهد في هذا اللقاء".
 وكان فلادان قد وضع لمساته النهائية من خلال الحصة التدريبية التي ركز فيها على الجانب التكتيكي، وتصحيح الأخطاء، واطمأن على جاهزية الأسماء التي سيعتمد عليها.
