بصاص: لا نفكر في الهلال 

شدد مصطفى بصاص لاعب فريق الأهلي لكرة القدم على أن فريقه حقق الأهم في نزال الرائد ضمن الدور ربع النهائي من كأس الملك، بعد أن تجاوزه بثلاثة أهداف مقابل هدف وتأهله إلى الدور نصف النهائي لمقابلة الهلال، وقال: "حققنا الأهم بعيداً عن المستوى، حيث كنا نبحث عن النتيجة فقط من أجل بلوغ الدور التالي".
 وأضاف "المرحلة الحالية مهمة بشكل كبير بالنسبة لنا في ظل ضغط اللقاءات في شتى المسابقات، وما نحتاج إليه مواصلة تحقيق النتائج الإيجابية".
 وزاد: "لا نفكر إطلاقاً في من سنقابله في الدور نصف النهائي، نحترم جميع الفرق، ومستعدون بشكل كبير لأي فريق"، مشيرا إلى أن الأهلي خاض لقاء الرائد وسط غيابات كثيرة من اللاعبين الأساسيين، إلا أنه لم يتأثر فنيا نظرا لوجود البديل الجاهز.
 
