إيقاف كابتن فريق الزمالك 3 مباريات 

قررت لجنة المسابقات في اتحاد الكرة المصري خلال اجتماعها اليوم إيقاف حازم إمام كابتن فريق الزمالك لكرة القدم ثلاث مباريات بداعي ضرب الخصم بدون كرة خلال مباراة فريقه الأخيرة أمام الأهلي في الدوري الممتاز.
 كما قررت اللجنة إيقاف طارق سليمان مدرب حراس مرمى الأهلي مباراة واحدة لنزوله الملعب بدون إذن في المباراة نفسها . وكانت مباراة القمة بين فريقي الزمالك والأهلي التي أقيمت الثلاثاء الماضي في المباراة المؤجلة من المرحلة الـ37 للدوري الممتاز قد أنتهت بفوز الأهلي بهدفين نظيفين سجلهما مؤمن زكريا .
 
