بيريز ورونالدو .. «ولعت» 

عادت الأزمات مجددا لتسيطر على العلاقة بين النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، المرشح الأبرز للتتويج بالكرة الذهبية، وناديه ريال مدريد الإسباني، بعد نهاية الخلاف بين اللاعب ومدربه الفرنسي زين الدين زيدان.
 وكان زيدان قد أشرك لوكاس فاسكيز بدلا من رونالدو في الدقيقة 71 عندما كانت النتيجة في صالحه (2/ 1)، ليقوم الدون بالنظر إلى ساعة الملعب ثم الخروج والسلام على زيدان باليد دون النظر إليه، واستطاع بعدها بربع ساعة إحراز هدف التعادل عن طريق الأرجنتيني سرخيو أراوخو، لكن العاصفة مرت بسلام.
 وجاء قرار نادي ريال مدريد الذي قضى بتأخير عملية تمديد تعاقده مع اللاعب، بسبب رغبة الأخير في تمديد العقد لخمس سنوات مقبلة وهو ما قوبل بالرفض من قبل فلورنتينو بيريز رئيس الفريق الأبيض، ليصب الأخير الزيت على النار.
 وتؤكد صحيفة "ميرور" البريطانية أن رونالدو الذي انضم إلى ريال مدريد في صيف 2009 قادما من صفوف مانشستر يونايتد الإنجليزي وافق على فكرة تمديد التعاقد، لكنه اشترط أن تكون المدة لخمس سنوات على الأقل.
 ووافق رونالدو على الأمور المالية، حيث سيتحصل على 18.5 مليون جنيه استرليني كراتب سنوي لكنه يريد الاستمرار حتى 2021 في صفوف الفريق، ما يعني نهاية مسيرته الكروية في ملعب "سانتياغو برنابيو" إذ سيبلغ حينها الـ36 عاما.
 ويعتقد فلورنتينو بيريز أن النادي يجب أن يمدد تعاقد رونالدو حتى يونيو 2020 فقط، حيث تسببت إصاباته المتكررة الموسم الحالي في بلوغ مرحلة التأكيدات من عدم قدرة اللاعب الملقب بـ "صاروخ ماديرا" على الاستمرار في الملاعب لسنوات طويلة بالمستوى نفسه، حيث إن مكانته كأحد أبرز نجوم كرة القدم في العالم تقترب بالفعل من النهاية.
 ويعمل ريال مدريد في الوقت الحالي من أجل تمديد عقود عدد من اللاعبين في الفريق، حيث أعلن بشكل رسمي تمديد عقد لوكا مودريتش لاعب توتنهام السابق، كما يقترب من تمديد عقود لوكاس فازكويز وغاريث بيل، على الرغم من غموض الأوضاع لغاية الآن في ملف منح البرتغالي الآخر بيبي عقدا جديدا.
 يشار إلى أن ريال مدريد يستقبل أتلتيك بيلباو اليوم وذلك ضمن مباريات الجولة التاسعة من الدوري الإسباني لكرة القدم.
 يدخل أصحاب الضيافة المقابلة وهم يحتلون المركز الثاني برصيد 18 نقطة، وقد استطاع الفريق أن يحقق انتصارا ساحقا بسداسية على حساب ريال بتيس في الجولة الماضية.
 ويغيب عن صفوف ريال مدريد البرتغالي فابيو كوينتراو، الذي لم يخض أي مباراة منذ بداية الموسم للإصابة، رغم عودته للمران الجماعي، كما يغيب عن اللقاء أيضا سيرجيو راموس، البرازيلي كاسيميرو، والكرواتي لوكا مودريتش للإصابة.
 على الجانب الآخر، يدخل أتلتيك بيلباو المباراة قابعا في المركز السادس برصيد 15 نقطة، وقد فاز الفريق خلال الجولة السابقة من الدوري الإسباني.
 
