الشامخ .. ظهيرا أيمن 

جرب الإسباني جارسيا مدرب فريق الشباب لكرة القدم، الظهيرين الأيسرين عبدالله الشامخ، وعبد الله الزوري المنتقل حديثا من الوحدة في مركز "الظهير الأيمن" ليكون أحدهما بديلا لحسن معاذ المصاب بشد في العضلة الضامة. وأوضحت المصادر أن جارسيا جرب الزوري في منطقة الظهير الأيمن أولا، ثم الشامخ، فاختار الدفع بالأخير في مركز الظهير الأيمن رغم أنه يلعب بالقدم اليسرى في نزال فريقه أمام الفيصلي غدا ضمن الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.ولا يمتلك الشباب في منطقة الظهير الأيمن إلا حسن معاذ بعد إعارة اللاعب محمد البقعاوي إلى نادي الفيحاء.فنيا، فرض جارسيا تدريبا صباحيا على لاعبيه قبل مباراة الفيصلي، حيث بدأ اللاعبون الحضور في(9:45) صباحا، ثم تناولوا وجبة الافطار في (10:30) قبل أن تنطلق التدريبات الميدانية في (11) التي بدأت بتمارين إحماء وتسخين، ولياقية وتقوية العضلات، ثم طبق اللاعبون الجمل الفنية الخاصة بالمباراة في منتصف الملعب، تلاها المدرب بتطبيق النهج التكتيكي الذي ينوي تنفيذه في مواجهة الفيصلي التي شهدت اختيار القائمة الرئيسة، ثم فرض تمارين إطالة وتفكيك عضلات.
 
