معركة على «خليفة نيمار» 

يبدو أن معركة ناديي ريال مدريد وبرشلونة الإسبانيين للظفر بخدمات جابرييل خيسوس من بالميراس البرازيلي والملقب بـ "خليفة نيمار"، ستظل شرسة حتى اللحظات الأخيرة، وسط اقتراب الناديين من التوقيع مع الدولي البرازيلي.
 ووفقاً لصحيفة "الآس" الإسبانية الشهيرة، فإن هناك صداما بين ريال مدريد وبرشلونة هذه الأيام من أجل خيسوس صاحب الـ19 عاماً، وهداف الدوري البرازيلي الحالي بتسعة أهداف.
 وكان برشلونة أول من انتبه للنجم الشاب، وأكدت مصادر أنه يستعد لحسم صفقته قبل ريال مدريد وغيره بالأيام القادمة، ولا سيما بعدما أرسل رئيس برشلونة خوسيه ماريا بارتوميو، كشاف البارسا في أمريكا الجنوبية أندريه كوري، لمتابعة اللاعب عن كثب.
 وأكدت تقاريره فيما بعد أن خيسوس قد تطور أداؤه بشكل كبير منذ أول ظهور له كلاعب محترف.
 ويعد وجود مدير كرة القدم ببرشلونة راؤول سانليهي في البرازيل فرصة جيدة لإقناع اللاعب بالانتقال إلى "الكامب نو"، حيث سافر إلى هناك لإتمام الصفقة مع اللاعب وناديه بالميراس، الذي يريد 24 مليون يورو كقيمة للشرط الجزائي الموجود في عقد اللاعب، للموافقة على رحيله.
 #2#
 وكان خيسوس قد أكد - في تصريح سابق - أن اللعب في برشلونة سيكون بمنزلة حلم يتحقق، وهو ما يؤكد رغبته الكبيرة في الانتقال إلى ملعب "الكامب نو"، الذي يراه وجهة مفضلة، رغم وجود عدة عروض مغرية من أندية أخرى للظفر بخدماته هذا الصيف.
 في الوقت نفسه، دخل نادي ريال مدريد على خط المفاوضات مع بالميراس، الأسبوع الماضي، للتعاقد مع خيسوس، ويأمل ألا تفشل مساعيه، حيث يعمل رئيس النادي فلورنتينو بيريز بقوة من أجل الفوز بالجوهرة البرازيلية.
 ويرغب فلورنتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد بشدة في التعاقد مع خيسوس خلال سوق الانتقالات الصيفية الحالية، حيث ذكرت صحيفة "سبورت" الكتالونية أن فلورنتينو بيريز رئيس الريال، يأخذ الأمر على أنه تحد بينه وبين برشلونة، ويرغب في التعاقد بشكل سريع مع اللاعب صاحب الـ19 عام.
 ويرى بيريز أن ما حصل معه في فشل صفقة نيمار إلى ريال مدريد، وتلاعب والد اللاعب معه، يعتبر إهانة كبيرة، ويسعى للرد على هذا الأمر بالتعاقد مع "نيمار الجديد".
 وأشارت الصحيفة أن ريال مدريد هو الذي قدم العرض الأكبر حتى الآن بمبلغ يفوق الـ24 مليون يورو، وهو القيمة التي يريدها بالميراس، في انتظار رد فعل فريق برشلونة.
 
