الأهلي.. يودع بـ 3 

خسر فريق الأهلي لكرة القدم أمام من نظيره ملقا 1 /3 في آخر لقاءاته الودية في المرحلة الثانية من برنامج استعداداته للموسم الجديد الحالي في ماربيا في إسبانيا. ووقف البرتغالي جوزيه جوميز مدرب الفريق على جاهزية عناصره من الناحيتين الفنية والبدنية، بعد أن منح الأساسيين فرصة لعب شوط كامل قبل أن يجري سلسلة من التغييرات في الشوط الثاني للاطمئنان على البقية. من جهة أخرى، رفض الجهاز الطبي في الفريق السماح للاعب مهند عسيري بالمشاركة في هذا اللقاء حتى يتم التأكد بشكل نهائي من زوال الآلام التي يشتكي منها في عضلات أسفل البطن، حيث واصل برنامجه التأهيلي الذي شمل الجانب اللياقي أيضاً من خلال الجري حول المضمار، فيما سمح لزميله فهد حمد بالمشاركة بعد أن تماثل للشفاء.
 من ناحية أخرى، تغادر بعثة الفريق غدا إلى لندن استعداداً لملاقاة الهلال الإثنين المقبل في كأس السوبر السعودي، وسيجري تدريباته الأخيرة على أرضية ملعب نادي فولهام الإنجليزي.
 
