جزائية هوساوي .. الأغرب 

ارتكب عمر هوساوي مدافع فريق النصر لكرة القدم، مخالفة هي الأغرب وتبدو نادرة في الملاعب، منح بموجبها الأهلي خلال نزال أمس في الجولة 17 من دوري عبداللطيف جميل، على ملعب الملك فهد الدولي، ضربة جزاء لم يحلم بها، لأنها جاءت من عدم، إلا أن فيتفا لاعب الأخير لم ينجح في استغلالها ورفض الهدية التي قدمت إليه على طبق من ذهب.
 وكان هوساوي قد ارتكب خطأ وهو يتردد في إبعاد الكرة إلى خارج الملعب، ما مهد لمزاحمة مهند عسيري خطفها منه قرب راية الكورنر وينطلق بها قبل أن يسددها قوية ارتدت من الحارس عبدالله العنزي لتصل إليه مرة أخرى وهو داخل الصندوق وفي وضع مريح، وبدل أن يبعدها مباشرة ترنح وسقط على جسم تيسير الجاسم، لم يتردد الحكم جونسان أيركسون في احتسابها ضربة جزاء.
 
