العطوي: كلمتنا الأعلى .. سنكسب 

بين الوطني خالد العطوي، مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، عزمهم على الفوز واستعادة التوازن والعودة للطريق الصحيح في مواجهة الفيصلي، ضمن المرحلة الـ19 لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال فنيا الفريق يتحسن ويتقدم، كرة القدم عبارة عن جزئيات صغيرة، هذه المباراة الرابعة لنا في النصف الثاني للمسابقة المجموعة تظهر بالمستويات لكن النتائج دائما قد تأتي بغير ما نشتهي". وتابع "الفيصلي سابع الترتيب بـ28 نقطة، بفارق ثمان نقاط عن فريقنا، سجلوا 22 واستقبلت شباكه 20 هدفا، لديه نقاط قوة واستقرار عناصري وفني مع التنوع في الحالات التهديفية، لكن في المقابل فإنه يعاني نقاط ضعف سنعمل على استغلالها، نحن أفضل منه هجوميا، ستكون لنا كلمتنا الأعلى ونكسب".من جهته، قال اللاعب المغربي وليد أزارو "نعمل لتدعيم ترتيب الاتفاق، في سلم الترتيب، اللاعبون في أعلى درجات التركيز لكسب الفيصلي، سنعمل وفقا للنسق الذي يرغبه في تنفيذه الجهاز الفني".ميدانيا، ركز العطوي على الجانب الفني، فقد أجرى اللاعبون تمارين لياقية بالكرة من خلال التمرير وتبادل المراكز، ثم قسم اللاعبين إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، خاض بعدها الفريق مناورة على منتصف الملعب، واختتم المران بتنفيذ عدد من اللاعبين تدريبا على الكرات الثابتة.
 
