الأهلي .. الصدارة لـ «ماجد» 

أهدى فريق الأهلي لكرة القدم، صدارة المجموعة الأولى لماجد النفيعي؛ رئيس النادي الجديد، في أول ظهور له في ملعب محمد بن زايد في أبوظبي، بعد توليه المهمة خلفا للمستقيل الأمير تركي عبدالله الفيصل، بفوزه على مضيفه الجزيرة الإماراتي 1/2، فيما تغلب الغرافة القطري على تراكتور سازي تبريز الإيراني 1/3.وضرب الأهلي موعدا مع السد القطري ثاني المجموعة الثالثة في الدور المقبل، في حين يواجه الجزيرة وصيف المجموعة الأولى، نظيره بيرسيبوليس الإيراني متصدر الثالثة. وكان الفريقان قد ضمنا صعودهما إلى دور الـ 16 منذ الجولة الماضية، لكنهما كانا يتطلعان إلى الصدارة التي حافظ عليها الأهلي برصيد (14 نقطة)، وبقي الجزيرة ثانيا (8 نقاط)، متفوقا على الجزيرة (8 نقاط) بفارق المواجهات المباشرة، فيما حل تراكتور في المركز الأخير (نقطتان).وحافظ الأهلي على سجله خاليا من الهزائم في مشواره الآسيوي، وأكد تفوقه التاريخي على الجزيرة، حيث فاز عليه في خمس مباريات جمعت بينهما منذ نسخة 2010. وبدأ الأهلي التسجيل مبكرا إثر عرضية من حمدان الشمراني سددها الجمعان مباشرة في شباك حارس مرمى الجزيرة الشاب عبدالرحمن العامري (6)، الذي لعب بديلا للدولي علي خصيف الغائب بسبب الإيقاف. وتقدم الأهلي بهدف ثان بعدما قطع سلمان المؤشر الكرة من وسط الملعب، ثم مررها إلى مؤمن زكريا، الذي سددها خادعة في شباك العامري (30)، وتحسن أداء الجزيرة وقلص الفارق بعد تمريرة من علي مبخوت اصطدمت بقدم الشمراني مدافع الأهلي ووصلت إلى البديل أحمد العطاس الذي مررها إلى دا سيلفا، فلم يجد الأخير صعوبة في إيداعها شباك ياسر المسيليم (68).وفي المباراة الثانية، حول الغرافة تخلفه بهدف في الشوط الأول سجله محمد ايرانبوريان (31 من ركلة جزاء)، إلى فوز بثلاثية مؤيد حسن (70)، عبدالعزيز حاتم محمد عبدالله (76)، والإيراني مهدي طارمي (87). وفي المجموعة الثانية، بات ذوب آهن الإيراني آخر المتأهلين إلى دور الـ 16 بتعادله مع لوكوموتيف طشقند الأوزبكي 1/1، ليحلق بالدحيل الذي تغلب على الوحدة الإماراتي 0/1.ويلتقي في الدور المقبل الدحيل مع العين الإماراتي ثاني المجموعة الرابعة، فيما يلتقي ذوب آهن مواطنه استقلال طهران متصدر المجموعة الرابعة. الدحيل تصدر المجموعة بالعلامة الكاملة (18 نقطة)، ذوب آهن (7 نقاط) متفقوقا بفارق المواجهات المباشرة على لوكوموتيف (7 نقاط)، وأخيرا الوحدة (3 نقاط).
 
