إدواردو .. البطاقة انتهت صلاحيتها 

تنتظر إدارة نادي الهلال وصول البطاقة الأصلية للاعب البرازيلي كارلوس إدواردو، بعد نهاية صلاحية البطاقة المؤقتة التي تم استخراجها من "فيفا" الصيف الماضي، واعتمدتها لجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي لمشاركة اللاعب في المنافسات الآسيوية.
 ولن تسطيع إدارة الهلال الموافقة على أي عرض يصل للاعب البرازيلي بحكم أن البطاقة الأصلية ما زالت معلقة، ولم يتسلمها النادي السعودي.
 وتكمن قضية إدواردو في اختلاف وقع بين بورتو البرتغالي "المالك السابق لبطاقة اللاعب"، ونيس الفرنسي الذي خاض معه إدواردو تجربة لمدة موسم على سبيل الإعارة قبل الحضور إلى الهلال، فالنادي الفرنسي الذي كان يملك أحقية تجديد عقد إدواردو لموسم جديد، يطالب بالحصول على 10 في المائة من قيمة انتقاله إلى الهلال من بورتو البرتغالي، وهو الأمر الذي أشعل فتيل الاختلاف بين الناديين ووصل ضرره إلى النادي السعودي.
 ورغم أن اللاعب البرازيلي البالغ من العمر 26 ربيعا يملك حظوظا قوية للبقاء في الهلال لموسم آخر، إلا أن عروضا فرنسية، وصينية وصلت إلى إدارة النادي، قد تجبرها على النظر إليها بجدية أكبر وحسم ملف البطاقة في وقت مبكر، حيث يعد نادي شنغاهاي الصيني أكبر المهتمين بإدواردو وقدم عرضا رسميا للأزرق العاصمي، تصل قيمته ما يقارب 12 مليون يورو لإخلاء سبيله.
 
