التويجري: صارحتهم .. أجد نفسي في التدريب 

أبان المدرب الوطني عبدالحكيم التويجري، الساعد الأيمن ضمن طاقم المدرب سعد الشهري، في قيادة أولمبي نادي الاتفاق، عن طموحات كبيرة يعملون لأجل تحقيقها خلال مشوارهم الجديد، وقال" إدارة الاتفاق كانت لديها الرغبة في التعاقد معنا حتى من قبل توقيعنا للنهضة، بيد أن الظروف لم تسنح، وحينها كان عرض الأخير مميزا، كما أنهم وعدونا بتنفيذ الطلبات التي تقدمنا بها لهم، لكن الوضع اختلف وأصبحت الظروف الراهنة لا تساعد في تحقيق ما نريد، بعدها عادت المفاوضات من قبل إدارة الاتفاق وانتهت بالإمضاء على العقود".وكان الشهري وطاقمه المعاون قد تقدّموا باستقالاتهم من النهضة عطفا على الفراغ الإداري الذي ساءت معه الأمور كثيرا قبل انطلاقة الموسم، ليتحولوا صوب الاتفاق، بينما يتكوّن الطاقم إلى جانب الشهري، من ـ عبدالحكيم التويجري، مساعدا أول، عبدالرحمن الجريسان مدربا للحراس، إلى جانب مدرب تونسي للياقة.وأضاف التويجري: هدفنا صعود الأولمبي، لكن حينما تطلب الإدارة أن نتولى قيادة أي فريق آخر بكل تأكيد لن نتردد، العمل في الفريق الأول حالة خاصة، ولكن الوضع في الاتفاق اختلف من ناحية تغيير المدربين، ولاسيما بعد المعاناة من تجربة مريرة في الموسم الماضي، لا أعتقد أنهم سيقدمون على هذه الخطوه إلا بعد دراسة مكثفة، دائما يعد تغيير الجهاز الفني أمرا غير محبذ، لو اتجهوا لهذه الخطوة وطلبوا منا قيادة الفريق الأول لن يتردد الشهري أو التويجري، في التصدي للمهمة، كما أن هناك أسماء في اللجنة الفنية قادرة على أداء الدور ذاته". وعن المدارس التدريبية التي يفضلها التويجري، قال: بحكم تجربتي السابقة والدورات التي حصلت عليها في أوروبا، فأنا أفضل المدرسة الأوروبية أكثر، خاصة أن هذه المدرسة برهنت على قدرتها في التطوير مع التغييرات التي تطرأ على اللعبة، دائما هذه المدرسة متفوقة ولديها مميزات تختلف عن المدراس الأخرى، لدينا مجموعة كبيرة من المدربين المحليين يعتقدون بأن المدرسة اللاتينية هي الأنسب لكرة القدم السعودية، لكن خلال الفترة الأخيرة أثبتت المدرسة الأوروبية أنها الأفضل والأنسب، خاصة أنها مرنة بشكل كبير". وعن عمله السابق كعضو في إدارة نادي الاتفاق الحالية، وعودته الآن معاونا للمدرب، قال" نشاطي الإداري السابق كان لهدف محدّد، وبفضل الله تحقق، رغبتي العمل في مجال التدريب أقوى من أي مجال آخر، كنت صريحا مع خالد الدبل رئيس النادي، ونائبه حاتم المسحل، بأنني أجد نفسي في التدريب، حال عرض عليّ مسبقا تولي المسؤولية في الفئات السنية، أو مساعدا ضمن أي جهاز فني داخل النادي، كنت سأقبل بهذه المهمة مبكرا، مهمتي في الإدارة كانت مع وقف التنفيذ".
 
