النصر والتعاون .. الانطلاق بالوجوه الجديدة 

يبحث فريقا التعاون والنصر لكرة القدم الوقوف على قمة مجموعتيهما الثالثة والرابعة في دوري أبطال آسيا عندما يلتقيان ببیرسبولیس وسباهان أصفهان. ويمني التعاون نفسه طي صفحة أزمته في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد أن نجا من الهبوط لدوري الدرجة الأولى في اللحظات الأخيرة، حيث يطمح إلى خطف الفوز الثالث على التوالي والاقتراب من بطاقة التأهل لمصالحة أنصاره بإنجاز يتكرر للمرة الأولى بوصوله لدوري الـ16. ويتصدر التعاون "6 نقاط" مجموعته بفارق ثلاث نقاط عن الدحيل القطري الذي يتواجه اليوم مع الشارقة (نقطة واحدة على غرار بيرسيبوليس). وفاز التعاون بالمواجهتين الأولى والثانية على الشارقة 1 / 0 وعلى الدحيل 2 / 0 (شباك نظيفة). وينتظر أن يكون اليوم الظهور الأول للاعبي التعاون الجدد وهم مطير الزهراني من العين، البرازيلي إياغو دوس سانتوس والمهاجم الأسترالي ميتشل دوك لحل مشكلات بعض النقص بسبب الإصابات والغيابات، بقيادة المدرب الوطني عبدالله عسيري. وفي المباراة الأخرى، يدرك النصر بقيادة المدرب البرتغالي روي فيتوريا أن أي تعثر قد يصعب من مهمته في التأهل لتقارب النقاط بين فرق المجموعة ويأمل هو الآخر في مصالحة جمهوره على الأقل ببطاقة التأهل بعد فقدانه لقبه لمصلحة غريمه الهلال. وضم النصر هو الآخر عددا من الصفقات المحلية لتقوية وسطه ودفاعه أبرزهم عبدالفتاح عسيري، عبدالمجيد الصليهم، علي لاجامي، وأسامة الخلف إضافة إلى الأرجنتيني بيتي مارتينيز. ويلتقي اليوم كذلك للمجموعة نفسها العين الإماراتي والسد القطري، حيث يتشارك السد والنصر بصدارة المجموعة (4 نقاط) ويتفوق الأول بسبب فارق الأهداف، فيما يأتي خلفهما سباهان أصفهان (ثلاث نقاط)، والعين دون أي نقطة.
 
