الشهري يصحح أخطاء الوديات 

استبعد سعد الشهري مدرب المنتخب السعودي للشباب لكرة القدم، خمسة لاعبين من قائمته النهائية التي سيشارك بها في نهائيات كأس العالم في كوريا الجنوبية تحت 20 عاما، وهم: عبدالله حسون، ناصر العتيبي، تركي الجدعاني، فهد الحربي، وزيد البواردي، ووجه الجهازان الإداري والفني شكرهم وتقديرهم لهم على انضباطهم خلال فترة المعسكر الإعدادي الحالي الذي يقام هناك وتحديدا في أنسان.واستأنف الأخضر تمارينه أمس، وفي بداية الحصة التدريبية، اجتمع الشهري مع اللاعبين وطالبهم بالتركيز في المرحلة المقبلة واستمرار العمل المتميز من قبلهم، موجهًا شكره لهم على مستوياتهم في المباراة الودية أمام الأوراجواي.وبدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب، عقبها صحح الشهري الأخطاء التي وقع فيها اللاعبون في المباريات الودية السابقة، في حين أجرت المجموعة الثانية من اللاعبين تمارين الجري حول الملعب وتمارين الإطالة، وتمارين التسديد على المرمى. واختتمت الحصة التدريبية بمناورة على نصف مساحة الملعب بين فريق الشهري ومساعده المدرب صالح المحمدي، وانتهت بفوز الأخير 6/ 5، وبعدها منح اللاعبين راحة غدا من التدريبات اليومية. من جانب آخر، يقيم رياض المباركي سفير السعودية لدى كوريا حفل عشاء لبعثة منتخبنا الشاب مساء.
 
