غدران يطمئن على بعثة أخضر التنس في تونس 

اطمأن سعيد غدران على بعثة المنتخب السعودي للتنس لـ 13و 14 عام في اتصال هاتفيا بعد وصولهم إلى تونس وذلك لخوض معسكر تدريبي خارجي على مدى 6 ايام استعدادا لخوض منافسات للبطولة العربية التي تنطلق في الخامس والعشرين من هذا الشهر في العاصمة تونس. ويتقدم الوفد سعيد الشهراني رئيسا بالإضافة المدربين احمد الراجح وحسين أمان والإداري يوسف المحارفي والموفد الاعلامي خليفة الهاملي واللاعبين عبدالله توفيق وحسن المعراج وقاسم العبيدان وسعود الراجح وعلي العيثان وعبدالكريم العبدوهاب.
 #02#
 كما قدم رئيس الوفد سعيد الشهراني شكره لرئيس الاتحاد على تواصله واتصاله والاطمئنان على البعثة التي تستعد بمعسكر للوقوف على جاهزية اللاعبين التي تم اختيارهم لتمثيل المنتخب في البطولة العربية. ووعد الشهري بتحقيق أفضل النتائج وصورة مشرفة لمنتخبنا والظفر بكأس البطولة العربية
 
