لوشيسكو: أينما ذهبت .. أجد الهلال 

أكد الروماني رازفان لوشيسكو، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أنه لم يوافق على تدريب الهلال إلا بعد معرفته وطبيعة المسابقات التي يشارك فيها، وقال "لقد كنت واضحا منذ البداية خلال مفاوضاتهم معي، يجب علي مشاهدة الهلال، ومشاهدة مبارياته وفهم وضع الفريق، وفهم اللاعبين ومعرفة ما البيئة لهذا النادي، وبدأت تحليل الهلال العام الماضي".وقال رازفان لصحيفة "gsp" الرومانية، "وقعت لتدريب الهلال لمدة عامين، أعدها مفاجأة جميلة، فمستوى كرة القدم مختلف تماما عما كنت أعرفه، وأصبح مستوى المسابقات السعودية فنيا عاليا جدا. الدوري السعودي للمحترفين أصبح أكثر تنظيما كما كان من قبل، يضم لاعبي كرة قدم عالين الجودة، في الهلال ومنذ بداية المعسكر التدريبي في النمسا وجدت في الهلال لاعبين قيمتهم عالية، أكثر انضباطا خلال التدريبات اليومية ومشاركتهم في المعسكر".وأضاف، "كانت لدي معلومات عن كرة القدم الآسيوية. كنت هناك بين عامي 2012 و2014. كان لدي أصدقاء في الهلال. كنت أعرف هذا النادي أينما ذهبت، يخبرني الجميع أن علينا الفوز دائما، يقولون لي الهلال يريد الفوز بلقب دوري أبطال آسيا، يريد أيضا الفوز بلقب الدوري والكأس المحليتين، أعد المشجعين بأن يكونوا فخورين بفريقهم، أعدهم أن يجدوا فريقا لاعبيه يعملون في التدريب ويضحون من أجل الهلال".على صعيد آخر، كسب الهلال وديته الثالثة أمس في معسكره الحالي في النمسا أمام بودافوكي المجري "درجة ثانية" 2 /1.وبدأ الهلال التسجيل عن طريق الفرنسي جوميز (23) قبل أن يعادل بودافوكي في الدقيقة (53) ثم أضاف عبدالله الحافظ الهدف الثاني (88).من جهة ثانية، أدى السوري عمر خربين مرانا لياقيا بعد وصوله صباح أمس إلى النمسا للاتحاق بمعسكر الفريق إثر إنهاء إجراءات استخراج التأشيرة الخاصة بدخوله إلى أوروبا، التي وقفت عائقا لتأخر وجوده في المعسكر. وودع الحارس علي الحبسي زملاءه أمس بعد موسمين مع الفريق، حيث غادر إلى الرياض تمهيدا لتوقيع اتفاقية إنهاء عقده.
 
