الجبال:  سنجعلهم يفكرون في هجومنا 

اعتبر التونسي فتحي الجبال، مدرب فريق الفتح لكرة القدم، أن مواجهة الهلال في افتتاح الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تعتبر منعطفا مهما لتشكيل صورة واضحة بالتزامن مع انطلاقة المشوار، وقال "يجب أن نستغل عاملي الأرض والجمهور، نطمح لتقديم مباراة كبيرة تليق باسم الكيان مع عدم التفريط في النقاط". وعن الخطة التي سينتهجها في اللقاء، قال "سنلعب وفقا للتكتيك الذي نراه مناسبا، لا نفكر في الدفاع، بل سنجعل المنافس يأخذ احتياطاته من الخط الأمامي لنا، فإذا كانت المقابلة مهمة لهم، فهي بالنسبة لنا مهمة أيضا"، مكملا "لعبنا ثلاث جولات، سجلنا هدفا، وهي أرقام ليست جيدة، لكن يجب أن نعلم أن فريقنا وصل إلى مرمى المنافسين كثيرا، وأضعنا عددا من الفرص السهلة لتسجيل الأهداف". من جهته، عدّ التونسي عبد القادرالوسلاتي، لاعب الفتح، جميع مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تنافسية في ظل جاهزية الجميع، وقال "مواجهة الهلال صعبة ما في ذلك شك، لكننا سنعمل لأجل تحقيق الانتصار".
 
