صحف «كاتالونيا» تتجاهل الفوز 

في الوقت الذي احتفلت غالبية الصحف الإسبانية والأوروبية بفوز فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم على مضيفه برشلونة في عقر داره، تجاهلت صحيفتا "سبورت" والـ "موندو ديبورتيفو" الفوز وأشارت إلى النتيجة فقط وسلطت الضوء على تكريم الراحل الهولندي يوهان كرويف، وعنونت الأولى "نحن دائما كرويف"، فيما وضعت الثانية صورة "تيفو" تكريم كرويف، وأشارت إلى نتيجة المباراة فقط.
 في المقابل، أبرزت صحف العاصمة نتيجة المباراة، واستخدمت "ماركا" صورة رونالدو خلال احتفاله بهدف الملكي الثاني، في حين قالت صحيفة "آس" في عنوانها "هلا كريستيانو".
 كما احتفل عديد من الصحف الفرنسية بفوز ريال مدريد تحت قيادة مواطنها زين الدين زيدان، وعنونت صفحتها الأولى بـ "سوبر زيدان"، وعلقت صحيفة "فرانس فوتبول" على المباراة بعنوان بسيط مفاده "ريال مدريد يفوز بالكلاسيكو".
 #2#
 وعنونت صحيفة "لا رازون" الإسبانية واجهتها الرئيسة بعنوانين، الأول قالت فيه "ريال مدريد أبطال"، والثاني "مدريد يفوز بالكلاسيكو رغم الأداء التحكيمي".
 صحيفة ABC قالت "ريال مدريد في "كامب نو" يبقي على آمال الليجا، رجال زيدان تغلبوا على هدف بيكيه، وطرد راموس".
 الصحف البرتغالية كان لها كلمة، احتفلت بنجمها رونالدو بصورة لاحتفاليته، وقالت صحيفة "أبولا" البرتغالية "كريستيانو رونالدو يؤمن الفوز للميرنجى على برشلونة في الكلاسيكو".
 صحيفة "دايلى ميل" البريطانية، نشرت تقرير المباراة تحت عنوان "ضربات رونالدو وبنزيما تحسم عودة ريال مدريد في الفوز الكلاسيكو، الريال بعشرة لاعبين يوقف سجل برشلونة بعد 39 مباراة متتالية دون هزيمة".
 وقالت صحيفة الـ "ميرور"، تعليقا على فوز الريال "رونالدو يفوز بالكلاسيكو في الوقت القاتل".
 صحيفة "بيلد" الألمانية قالت في تقريرها حول المباراة "راموس يطير، لكن هدف رونالدو يُذهل برشلونة"، في إشارة إلى هدف الفوز الذي سجله الدون بعد طرد قائد الفريق.
 
