الفيصلي .. البطل الـ9 

 67 عاما من تأسيسه عام 1954، انضم الفيصلي إلى قائمة الأبطال "البطل التاسع"، بعد أن عانق الذهب بطلا لكأس خادم الحرمين الشريفين للمرة الأولى في تاريخه بعد فوزه 3 /2 على التعاون في المباراة النهائية على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض. ونيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ـ حفظه الله، توج الأمير فيصل بن بندر أمير منطقة الرياض الفيصلي بالكأس والميداليات الذهبية، وجائزة مالية قدرها عشرة ملايين ريال، التعاون بالميداليات الفضية وخمسة ملايين ريال. وضمن الفيصلي المشاركة في دوري أبطال آسيا، وكذلك مقابلة الهلال على كأس السوبر السعودي الموسم المقبل. وتناوب على لقب كأس الملك خلال 46 نسخة، ثمانية أبطال، حيث يعد الأهلي الأكثر تحقيقا للقب بواقع (13 مرة)، الهلال والاتحاد (تسع مرات)، النصر (ست مرات)، الشباب (ثلاث مرات)، الاتفاق والوحدة (مرتين)، والتعاون (مرة)، قبل أن ينضم الفيصلي إلى قائمة الأبطال. ويدين الفيصلي بفوزه إلى مهاجمة القادم من الرأس الأخضر جوليو تافاريس الذي سجل ثلاثة أهداف "هاتريك" (40 ركلة جزاء، 60، و93)، بينما سجل للتعاون الكاميروني ليندر تاوامبا (14)، وكاكو من ركلة جزاء (43). يذكر أن الحكم البولندي مارسينياك أشهر البطاقة الحمراء في وجه محمد النخيلان لاعب الفيصلي (83)، بعد دقيقة واحدة فقط من دخوله كبديل لمشعل خير الله، إلا أن "العنابي" قهر النقص، ونجح في كسب اللقاء.