الركبة تغيب القرني مباراتين 

يترقب فواز القرني حارس مرمى فريق الاتحاد لكرة القدم، اليوم نتائج الفحوص الطبية التي خضع لها أمس في الركبة، في المعسكر الحالي في النمسا.وبينت الفحوص الأولية تجدد إصابته القديمة، وقد تبعده عن نزال الهلال على كأس السوبر السعودي، ونزال الوصل الإماراتي في كأس العرب للأندية الأبطال. من ناحية أخرى، استهل الاتحاد، مبارياته الودية في معسكره الحالي بالتعادل مع كركا السلوفيني 1/1.وكان الاتحاد قد حسم الشوط الأول بهدف سجله فهد المولد (31)، قبل أن يتعادل كركا (58). من ناحية أخرى، ينتظر اللاعب البرازيلي تياجو كارليتو، لاعب فريق أتليتكو باراناينسي، إجراءات إكمال التعاقد معه رسميا بعد تجاوزه الفحص الطبي بنجاح.
 
