الهلال .. وديتان لم تحددا 

أ فريق الهلال لكرة القدم، تجاربه الودية خلال معسكره الحالي في النمسا تأهبا للموسم الجديد، بمواجهة بينزجاو على ملعب بيشوفشوفن، وسيواجه زيليزنيكار بانسيفو الصربي على ملعب سيبودين الخميس المقبل، على أن يلعب أمام إيبار الإسباني في تجربته الرابعة في الـ25 من تموز (يوليو) الجاري، بينما لم يحدد الفريقان اللذان سيتبارى معهما في تجربته الثالثة والخامسة في الـ25 من الشهر نفسه، والأول من آب (أغسطس) المقبل على التوالي. يشار إلى أن الهلال لعب أمام التعاون وديا في الرياض وخسر اللقاء بثلاثة أهداف مقابل هدفين. واختتم الهلال أمس تحضيراته بحصة تدريبية، ركز فيها المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم على الجوانب اللياقية والفنية بدأت بالجري حول الملعب، والقفز على الحواجز، قبل أن يطبق عديدا من الجمل التكتيكية، واختتمها بمناورة فنية.