المرزوقي .. «العود أحمد» 

فيما ردد عشاق نادي الأهلي بأن "العود أحمد"، تم تنصيب أحمد المرزوقي رئيسا لمجلس إدارة النادي الأهلي في الجمعية العمومية غير العادية، خلفا للمستقيل مساعد الزويهري الذي تنحى عن منصبه في بداية منافسات الموسم الرياضي الحالي بعد أن أمضى موسما واحدا، وتوج فترته بثلاثة ألقاب: "دوري جميل للمحترفين، كأس الملك، وكأس السوبر السعودي".
 وزكى الأهلاويون المرزوقي رئيسا لإدارة الأهلي نظير عدم وجود أي منافس له بعد أن تقدم بأوراق ترشّحه في وقت سابق، إذ اكتمل نصاب الحضور بعد أن بلغ عددهم (51 عضوا) من أصل 79 عضوا يحق لهم الحضور والتصويت في الجمعية التي جرت مراسمها في قاعة المحاضرات الخاصة بالنادي، وتقدم الحاضرين الأمير خالد بن عبد الله بن عبد العزيز عضو شرف النادي والأمير تركي محمد العبد الله الفيصل رئيس هيئة أعضاء شرف النادي والأمير فيصل بن خالد بن عبد الله رئيس الهيئة المالية وعضو شرف النادي.
 وتمت تزكية الأعضاء المرشحين للوجود في مجلس إدارة أحمد المرزوقي وهم سفيان باناجة وإيهاب علام ووليد سلطان لينضم إليهم فهد عيد ووليد معاذ وخالد المطرفي وأحمد الصائغ وعبد الله عجاج.
 وتعتبر رئاسة المرزوقي هي الثالثة له بعد أن سبق له تولي المنصب في فترتين ماضيتين كانت الأولى في (2003 - 2004) وكانت الثانية في (2006 - 2008)، حيث سيتساوى مع الدكتور عبدالرزاق أبو داود.
 
