عيدية الاتفاق .. وردة وظرف 

فيما بادرت إدارة نادي الاتفاق إلى تقديم عيدية إلى اللاعبين عبارة عن ورد وظروف تحمل بطاقات تهنئة بعيد الفطر المبارك، بعد أن استهل فريقها تدريباته أمس، رفضت العرض الذي تقدمت به نظيرتها في الهلال لشراء المدة المتبقية من عقد اللاعب محمد كنو، ولا سيما أنه سيدخل الفترة الحرة بعد شهر تقريبا.وقابل كنو العرضين اللذين تقدمت بها إدارة الاتفاق أحدهما مغرٍ لتجديد عقده بالصمت، وبادر وكيله غرم العمري بعد مرور مدة إلى إخطارها برغبته في الانتقال إلى نادٍ آخر، وبادرت إدارة الهلال بتقديم عرض لشراء المدة المتبقية حيث قدمت مبلغا ماليا لم يواز طموح النادي الشرقي، ما أدى إلى رفضه. واستهل الاتفاق تدريباته أمس تأهبا للموسم الجديد، حيث بادرت إدارة النادي برئاسة خالد الدبل رئيس النادي، وحضر إبراهيم القاسم أمين عام النادي، وعمر باخشوين وصالح خليفة أعضاء اللجنة الفنية، إلى الاجتماع بهم وتقديم عيدية بمناسبة حلول عيد الفطر المبارك، فيما وزع الحارس أحمد الكسار الحلوى.وطالب الدبل أثناء اجتماعه باللاعبين بالانضباط وأن تكون البداية قوية، والتعاون مع المدرب الوطني طارق آل عبيه الذي سيقود التدريبات حتى وصول المدرب الصربي ميودراغ يسيتش غدا، مشيرا إلى أنها سيسعى إلى إبرام عقود مع عدد من اللاعبين لتعزيز صفوف الاتفاق.وطالب خليفة وباخشوين اللاعبين بنسيان ما حدث في الموسم الماضي والتعاون مع الأجهزة الفنية والإدارية وأن يكون لهم الرغبه في تقديم موسم مميز وقوي. وغاب عن التدريبات المهاجم محمد الصيعري بسبب حفل زواجه، والإسباني كاليخون الذي سيصل اليوم، فيما لم تخطر كنو بموعد التدريبات ما أدى إلى غيابه، حيث أشعرته بأن يعود للتدريبات مع عودة الفريق الأولمبي بعد أن بات خارج حسابات فريقها.
 
