4 فبراير .. ملعبا الرياض جاهزان 

لا يعتقد مسلي آل معمر رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي ألا يكون ستاد الملك فهد الدولي أو ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض جاهزين حينما يخوض فريق النصر لكرة القدم الدور الإقصائي من دوري أبطال آسيا في النسخة الجديدة للعام الحالي، وقال: "إذا لم يكن الملعبان جاهزين سيكون أحدهم جاهزا".ويستضيف النصر في الـ 19 من شباط (فبراير) المقبل، الفائز من لقاء فريقي أجمك الأوزبكي واستقلال دوشنبه الطاجيكي ضمن التصفيات التأهيلية الثانية في البطولة القارية.كما ينتظر وصول وفد من الاتحاد الآسيوي قبل المواجهة بأيام للاطمئنان على آخر استعدادات الجهة المضيفة للقاء ومن بينها ملعب المواجهة. وقال لـ "الاقتصادية" آل معمر "لست مخولا للحديث عن جاهزية الملاعب، لكن حسب بيان الهيئة العامة للرياضة حول نتائج عمل اللجنة التي أمر بتشكيلها رئيس الهيئة للتحقيق في سوء تنفيذ أرضية ستاد الملك فهد الدولي أن الملعب سيكون جاهزا في الرابع من شباط (فبراير) المقبل". وأضاف: "ينطبق ذلك على مواجهة النصر أمام القادسية ضمن الجولة الـ 19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث سيكون ستاد الملك فهد الدولي جاهزا لخوض اللقاء حسب بيان الهيئة العامة للرياضة"، مسترسلا: "في حال ما زالت المشكلة قائمة على الأرضية سيكون الموضوع بين النصر ولجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم". في المقابل، كشف المهندس عبد العزيز القحطاني المكلف بالإشراف على الشؤون الفنية والصيانة في الهيئة العامة للرياضة أن أرضية ستاد الملك فهد الدولي وأرضية ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض ستكونان جاهزتين في الرابع من شباط (فبراير) المقبل، وقال: "بيان الهيئة واضح، فيما يخض المواجهات إن كانت في الدوري أو أبطال آسيا عليكم بالتواصل مع الجهات ذات العلاقة بهم".
 
