الباطن معترضا: دخل النقل لنا 

تسبب خطاب من أمانة اتحاد القدم السعودي بتقسيم الدخل المادي لنزالي الباطن والرائد ذهابا وإيابا في المباراة الفاصلة لتحديد الفريق المكمل لدوري عبداللطيف جميل، في إثارة حفيظة إدارة النادي الأول "صاحب الأرض".
 ومنح الخطاب المرسل كامل حقوق النقل التلفزيوني إلى اتحاد القدم السعودي، دون حصول الناديين على أي نسبة منه، والاكتفاء فقط بالإعلانات داخل أرضية الملعب والتذاكر، بعد أن تلقى الباطن والرائد الخطاب الذي ينص على توزيع الدخل على النحو التالي: دخل المباراة للنادي المستضيف، فيما نسب توزيع حضور الجماهير 70 في المائة للفريق المضيف، و30 في المائة للفريق الضيف مع إمكانية التنسيق بينهما، الدخل من الإعلانات: 75 في المائة للنادي المضيف، والباقي لاتحاد القدم السعودي "أي 25 في المائة"، ودخل النقل التلفزيوني لاتحاد القدم السعودي.
 وبعثت إدارة الباطن خطابا تعترض فيه على طريقة تقسيم الدخل وتطالب بنصيبها من قيمة النقل التلفزيوني، ولا سيما أنها لا تحصل على أي مبالغ من النقل التلفزيوني طوال الموسم الرياضي، بسبب وجود فريقها في دوري الدرجة الأولى بخلاف الرائد.
 من جهته، أوضح عدنان المعيبد، رئيس اللجنة المالية في اتحاد القدم أن قناة mbc pro لم تدفع مبالغ مالية مقابل الحصول على بث مباراتي الملحق، وقال "الملحق مستحدث ولا يدخل ضمن بنود العقد، لذلك اتفقنا مع القناة الناقلة على نقل المباراة مع تحملها التكاليف المالية للنقل من توفير عربة بث وطواقم فنية، على أن تمنح شارة البث للقناة الرياضية السعودية".
 
