جروس .. استبدل ملابس السفر ودربهم 

ما إن وصل المدرب السويسري كريستيان جروس إلى نادي الأهلي، استبدل ملابسه فورا، وارتدى ملابس التدريب الذي تم تأخيره ساعتين، حيث باشر مهامه بعد أن هبط إلى الملعب لقيادة تدريب فريقه الجديد ـ القديم، لرغبته في عدم إهدار الوقت.
 وتوجه المدرب السويسري البارحة مباشرة من مطار الملك عبد العزيز الدولي في جدة إلى مقر نادي الأهلي في شارع الأمير محمد بن عبد العزيز (التحلية سابقا) من أجل البدء في الإشراف على تدريبات فريقه بعد أن عاد إليه مجددا، لخلافة سلفه البرتغالي جوزيه جوميز الذي تم فسخ العقد معه أخيرا، مقابل 550 ألف دولار لعدم الرضا بما قدم في الفترة التي مضت.
 #2#
 وفضلت إدارة الأهلي إبقاء أحد الموظفين في إدارة العلاقات العامة في المطار من أجل أخذ حقائب جروس ومساعده لورنت أجيست الذي وصل معه حتى لا يتأخران عن موعد التدريبات بعد أن تم تأخيرها قرابة الساعتين ليتمكن من البدء بمهامه الرسمية.
 وكانت إدارة النادي الأهلي أخفت على الجماهير موعد وصول المدرب جروس من دبي من أجل عدم الازدحام في المطار حتى يتم إخراجه بشكل سريع ويتسنى له الوصول في وقت قياسي إلى مقر النادي والإشراف على التدريبات.
 وفور وصول الرحلة رقم (589) مدرج مطار الملك عبد العزيز وبعد نزول المدرب جروس ومساعده لورنت أجيست تم تطويق عنقيهما بالورد، ليتوجها بعد ذلك إلى الصالة الخاصة بالمكتب التنفيذي كبار الشخصيات في الوقت الذي كانت فيه أعداد كبيرة من الجماهير تنتظر في الصالة الأخرى.
 #3#
 وعلى الرغم من ذلك توجهت الجماهير نحو المدرب وحاصرته وظلت تردد اسمه كثيرا وتلتقط صور (السيلفي) معه.
 وبعد وصول المدرب إلى مقر النادي صافح اللاعبين، قبل أن يجتمع معهم لبعض الوقت، ومن ثم قام بتغيير ملابسه والإشراف على التدريبات.
 وتراجعت إدارة كرة القدم عن قرار إغلاق التدريبات، حيث سمحت للجماهير بالوجود في مدرجات ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل ومتابعة التدريبات.
 من ناحية أخرى، تعقد الجمعية العمومية غير العادية للنادي الأهلي اليوم، وستشهد تنصيب أحمد المرزوقي رئيساً لإدارة النادي لمدة أربعة أعوام، حيث يتكون مجلسه من: فهد عيد، سفيان باناجة، وليد معاذ، وليد سلطان، خالد المطرفي، إيهاب علام، أحمد الصائغ، وعبد الله عجاج.
 
