مارتينو: ميسي يعيش أفضل فترات مسيرته الكروية 

قال خيراردو مارتينو المدير الفني الوطني للمنتخب الأرجنتيني إن مواطنه ليونيل ميسي يعيش أفضل فترات مسيرته الكروية، مشيدا بالأداء الفني لنجم برشلونة الذي يواجه بايرن ميونيخ الألماني مساء اليوم الثلاثاء في إياب الدور قبل النهائي لبطولة دوري أبطال أوروبا.
 وأضاف مارتينو في تصريحات لشبكة "راديو أمريكا" الإذاعية: "ميسي يعيش أفضل فترات مسيرته وهذا أمر جيد للجميع".
 وتابع:"ميسي يظهر جوانب أخرى بالإضافة إلى قدرته التهديفية فهو يركض جيدا بالكرة ويخلق الفرص الهجومية .. إنه لاعب جماعي .. لقد عاد لشغل مركز الجناح الأيمن".
 وأكد مارتينو أن تألق ميسي في هذ الجوانب يصب في مصلحة المنتخب الأرجنتيني، الذي كشف أمس الاثنين عن قائمة لاعبيه الـ 30 المشاركين في بطولة كوبا أمريكا في تشيلي.
 وتستهل الأرجنتين أولى مبارياتها في البطولة أمام باراجواي في 13 حزيران/يونيو المقبل.
 
