عزت يجذب الأصوات بحزمة رعاة ودخل ثابت 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة أن عادل عزت المرشح لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم، أغرى أندية دوري جميل ودوري الدرجة الأولى الغارقة في الديون بحزمة ضخمة من الرعاة ستدر أموالا سنوية ثابتة تساعد رؤساء الأندية على تسيير أمور النادي وتسديد جزء من الالتزامات المالية.
 ويطلق عزت حملته الانتخابية اليوم أمام وسائل الإعلام بحضور جميع أعضاء قائمته المرشحة لعضوية مجلس الإدارة في أحد فنادق جدة حيث عقد البارحة اجتماعات متواصلة مع الأعضاء المرشحين وفريق حملته الانتخابية.
 وسيكشف عزت عن ملامح برنامجه الانتخابي الذي يتضمن قرابة 30 مبادرة تهدف جميعها إلى إحداث تحول كبير في المنظومة الرياضية.
 وسيقسم عزت حملته الانتخابية إلى قسمين الأول إشهارها أمام وسائل الإعلام والثاني القيام بزيارة لجميع مقرات الأندية وعرض الملف الانتخابي لكسب أصواتهم.
 يشار إلى أن عزت يجد منافسة من الثلاثي سلمان المالك، وخالد المعمر ونجيب أبوعظمة بعد أن تمت إعادة الأخيرين للسباق الرئاسي من قبل لجنة الاستئناف بعد أن استبعدتهم لجنة الانتخابات.
 
