جيسوس: سنكسب كي نرتاح إيابا 

خصص البرتغالي خورخي جيسوس مدرب فريق الهلال لكرة القدم جزءا من حديثه خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده أمس للحديث عن مواجهة فريقه أمام ضيفه نفط العراقي ضمن دور الـ16 من بطولة كاس زايد للأندية الأبطال للحديث عن الحارس عبدالله المعيوف. وقال "بغض النظر إذا أخذ المعيوف فرصته أم لا، فالمعيوف دائما ما يعد نفسه بطريقة مميزة في التمارين التي تعطي كل الضمانات للمدرب، ويمتلك تاريخا يجبر الكل أن يحترمه، فهو حارس كبير لذا اتخذت قرارا منذ فترة بضرورة منحه فرصة المشاركة في بعض المنافسات، ومنها كأس زايد للأندية الأبطال". وعن مواجهة اليوم، أجاب "أمام الشباب العماني في لقائي الذهاب والإياب ضمن دور الـ32 لم نظهر بقوتنا المعروفة والحالية، مباراة الذهاب كانت في بداية الموسم، وتعد جزءا من فترة الإعداد"، مشيرا إلى أن الهلال سيبحث عن تحقيق الفوز اليوم ضمن ذهاب هذا الدور، وقال "لندخل مواجهة الإياب بشكل مريح، نسعى لتقديم مباراة مميزة كما قدمنا في مواجهة الاتحاد، نريد أن نرضي الجماهير بالنتيجة والأداء أيضا، جاهزون لمواجهة نفط، لا نهتم باسم المنافس بقدر أهمية أن نسعى لتحقيق الانتصار في أي مواجهة يخوضها الفريق". وكشف المدرب البرتغالي أن أقرب الأسماء للمشاركة من قائمة الأسماء الغائبة في الفترة الماضية بسبب الإصابة سيكون سلمان الفرج، وقال "الوحيد الأقرب لدخول معسكر لقاء نفط من المصابين هو الفرج، لم نتأكد من جاهزيته، سيتضح ذلك بعد المران الأخير، فِي حال غاب أي اسم هناك البديل الجاهز"، مشيرا إلى أنه تابع مباريات للنفط وتعرف عليه بشكل جيد، شاهدنا ما قدمه في مباراتي الصفاقسي التونسي، لذا وجب الاستعداد له جيدا.بينما شكر الحارس المعيوف مدربه جيسوس على ثقته به، وقال: "أنا وزملائي اللاعبون جاهزون لمباراة النفط العراقي، ونحن رهن إشارة المدرب في أي مباراة، وسنعمل على الفوز على أرضنا وبين جماهيرنا، وهذه البطولة المهمة ستكون حافزا كبيرا لي لأجل العودة من جديد لتمثيل المنتخب السعودي".
 
