الجلفان: أنشّط العقل بحل «الألغاز» 

عد تركي الجلفان، لاعب فريق النهضة لكرة القدم، فترة التوقف الإجباري لمكافحة فيروس كورونا المستجد، بأنها جاءت بكثير من الإيجابيات على الرغم من أن عشاق الساحرة المستديرة في كل أنحاء العالم يرون بأنها أزمة أسهمت في تأجيل الاستمتاع بالرياضة عموما، وكرة القدم خصوصا لفترة طويلة، وقال "الالتزام بالبقاء في المنازل في المرحلة الحالية من الأهمية بمكان؛ لأن الجميع وصل لقناعة تامة بأن محاربة المرض تبدأ بالمسؤولية الشخصية بلوغا لحفظ المجتمع من هذا الوباء، وبالنسبة لأجواء العائلة فقد ازدادت ألفة؛ لأننا بالفعل نمارس جميع الألعاب الممكنة من ضمنها "الكيرم"، و"الأونو"، فضلا عن القراءة ومتابعة الأفلام الهادفة، وكذلك حل الألغاز الصعبة لتنشيط العقل، لكن يظل الاجتماع مع الأهل حول القهوة وتجاذب أطراف الحديث من أكثر الأوقات متعة". وعن برنامج التدريبات، قال "في الأغلب تبدأ تدريباتي المنزلية ما بين الساعة الخامسة حتى السابعة مساء، وأعمل فيها بكل جد واجتهاد حتى أحافظ على اللياقة؛ لأن قرار استئناف المسابقات يمكن أن يصدر في أي لحظة بالتنسيق ما بين الاتحاد السعودي لكرة القدم، مع الجهات الصحية". وأشار إلى أن الفترة الحالية تتطلب مزيدا من الصبر، وقال "نحمد المولى عز وجل أن تأثيرات الوباء في أرض الوطن تبدو الأقل إذا ما قورنت بمن حولنا من دول العالم التي عانت كثيرا من كورونا، وهذا الشيء لم يكن لينزل على أرض الواقع لولا المجهودات العظيمة من قبل قيادتنا الرشيدة والجهات المسؤولة التي تعمل بلا كلل أو ملل لحماية المواطن والمقيم، في الوطن الحبيب، ونتمنى لهم كل التوفيق والسداد في رسالتهم السامية".
 
