اليوم .. انطلاق دورة التضامن الإسلامي 

تفتح اليوم دورة ألعاب التضامن الإسلامي الرابعة، التي تستضيفها أذربيجان خلال الفترة من 12 إلى 22 مايو المقبل.وكان الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، رئيس الاتحاد الرياضي للتضامن الإسلامي، قد وصل إلى العاصمة الأذربيجانية باكو أمس، لحضور تدشين البطولة، كما يرأس اجتماع مجلس إدارة الاتحاد الرياضي للتضامن الإسلامي الذي ينعقد صباح غد. يُذكر أن البطولة تستمر عشرة أيام، حيث سيمثل الرياضيون بلادهم في 16 ميدانا حديثا في باكو الأذربيجانية في 20 نوعا من الرياضات المتنوعة (ألعاب القوى، الرياضات المائية، السلة، كرة القدم، رياضة بدنية، الجمباز الإيقاعي، تنس الطاولة، كرة اليد، الجودو، والجودو للعمى، المصارعة اليونانية الرومانية، المصارعة الحرة، الرماية، تنس، الطائرة، الملاكمة، كاراتيه، ورفع الأثقال).
 
