ريال مدريد .. العقدة مستمرة 

واصل أتلتيكو مدريد إحكام عقدته على جاره اللدود ريال مدريد في الأعوام الأخيرة بعدما حسم ديربي العاصمة الإسبانية لصالحه بفوزه 1 / 0 على الفريق الملكي في المرحلة الـ 26 لبطولة الدوري، أمس على ملعب سانتياجو برنابيو.
 واستعاد أتلتيكو نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المرحلة الماضية بتعادله سلبيا مع فياريال، ليعزز موقعه في المركز الثاني بعدما رفع رصيده إلى 58 نقطة بفارق خمس نقاط خلف برشلونة "المتصدر" الذي يستضيف أشبيلية اليوم في المرحلة ذاتها.
 في المقابل، تجمد رصيد ريال مدريد، الذي تلقى خسارته الرابعة في المسابقة هذا الموسم، عند 54 نقطة في المركز الثالث، ليبتعد خطوة جديدة عن سباق المنافسة على اللقب الغائب عنه منذ موسم 2011 - 2012. وعجز الفريقان عن هز الشباك خلال الشوط الأول الذي انتهى بالتعادل السلبي، قبل أن يتقمص النجم الفرنسي أنتوان جريزمان دور البطولة في المباراة بتسجيله هدف أتلتيكو الوحيد (53)، ليقود فريقه لتحقيق انتصاره الرابع خلال لقاءاته الستة الأخيرة مع الريال في بطولة الدوري. وألحق أتلتيكو الخسارة الأولى للريال تحت قيادة مدربه الفرنسي زين الدين زيدان، الذي تولى قيادة الفريق الأبيض مطلع الشهر الماضي خلفا للمدرب المقال رافائيل بينيتيز. ويعد هذا هو الفوز 54 لأتلتيكو خلال مواجهاته المباشرة مع الريال في مختلف المسابقات، مقابل 107 خسارة، و51 تعادلا. وواصل الريال بتلك النتيجة عجزه عن تحقيق أي انتصار على أتلتيكو في بطولة الدوري منذ 27 نيسان (أبريل) عام 2013 عندما فاز 2 / 1 على ملعب فيسنتي كالديرون "معقل أتلتيكو". بدأت المباراة بهجوم متبادل من كلا الفريقين، وشهدت الدقيقة الثانية التسديدة الأولى في المباراة عن طريق كريستيانو رونالدو الذي صوب من خارج المنطقة، ولكن الكرة مرت بجوار القائم الأيمن.
 وبدأ الريال الشوط الثاني بقوة، وأهدر رونالدو فرصة مؤكدة في الدقيقة 47 بعدما تلقى تمريرة من الناحية اليمنى عن طريق لوكا مودريتش، ليهيئ الكرة لنفسه قبل أن يسددها بقدمه اليمنى من داخل المنطقة، ولكنها ابتعدت عن القائم الأيمن بقليل. سرعان ما نظم أتلتيكو صفوفه وبدأ مبادلة الريال الهجمات، لتشهد الدقيقة 53 الهدف الأول للضيوف عن طريق أنتوان جريزمان. وقاد جريزمان هجمة مرتدة لأتلتيكو بعدما انطلق بالكرة من منتصف الملعب، قبل أن يمررها إلى فيليبي لويس في الناحية اليسرى، ليعيد الكرة مجددا للاعب الفرنسي الذي سددها مباشرة بقدمه اليسرى من داخل المنطقة، في حراسة مدافعي الريال، على يمين نافاس الذي حاول إبعادها دون جدوى لتسكن شباكه.
 
