ينبع تحتضن «عربي 1» إلكترونيا 

أعلن المهندس مساعد السليم محافظ ينبع، والدكتور بندر آل الفهيد، عن احتضان ينبع النسخة الأولى من البطولة العربية للرياضة الإلكترونية، التي تنطلق فعالياتها بمشاركة 16 دولة، حيث خصصت لها جوائز مالية مشجعة، وجائزة عبارة عن رحلة عبر طائرة خاصة.
 جاء ذلك من خلال المؤتمر الصحافي الذي احتضنه فندق النوفتيل، بحضور خالد الغملاس وكيل محافظ ينبع، سامر العنيني مدير هيئة السياحة، إلى جانب مسؤول الأنشطة التعليمية، ورؤساء الأندية بالمحافظة والمشرفين على الأكاديميات الرياضية، والإعلاميين المهتمين بالرياضة الإلكترونية.
 من جانبه، أكد المهندس مساعد السليم، أن نشاط المنظمة العربية بجميع فئاتها داخل محافظة ينبع، يعد مفخرة لهم، مشيرا إلى أن الفريق العامل يسعى للمساهمة في رفع مستوى السياحة السعودية والعربية عامة، معربا عن سعادته بالعروض التي شاهدها فريق العمل خلال زيارتهم للمنطقة في محافظة جدة الأسبوع الماضي، ومن بينها منتجات السياحة ومنها مشروع الرياضة الإلكترونية، إلى جانب مناقشة آلية تنفيذ السياحة البحرية، والعلاجية، فضلا عن التدريب والتأهيل للعاملين والممارسين لأنشطة السياحة بأنواعها كافة. وكشف الدكتور آل الفهيد أن البطولة العربية للسياحة الإلكترونية تعتبر نمطا من أنماط السياحة، منبها إلى أن المسابقة حجبت على مستوى الدول العربية، قبل أن تنظّم في ينبع، وقال إن الجوائز المرصودة قيمة، من بينها سيارات، ومبالغ مالية تبدأ من 50 ألف إلى 100 ألف دولار.
 
