الرائد يستعد للهلال بـ «نصف يوم» 

أبلغ الجهاز الفني في نادي الرائد اللاعبين بإقامة معسكر جزئي "نصف يوم" مع تناول الوجبات اليومية فيه، حيث ستكون التدريبات بعد لقاء العين السبت المقبل في الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على فترتين صباحية عند التاسعة في صالة الحديد، ومسائية عند السادسة على ملعب منشأة النادي، لاستغلال تأجيل مباراة فريقه أمام الهلال ضمن الجولة السابعة بسبب خوض الأخير لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.
 كما يريد البلجيكي بيسنيك هاسي الاستفادة قدر الإمكان من فترة التأجيل البالغة عشرة أيام، حيث يرغب في تجهيز الحارس الجزائري عزالدين دوخة العائد من الإصابة بفيروس كورونا، والمدافع عقيل بالغيث المصاب بتمزق في العضلة الضامة، اللذين تأكد غيابهما عن لقاء العين، والمغربي جلال الداودي المصاب بتمزق في العضلة الضامة.
 ولم يطلب هاسي من إدارة النادي خوض أي مباراة ودية قبل ملاقاة الهلال في السابع من كانون الأول (ديسمبر) على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، لرغبته في تجهيز فريقه وتصحيح الأخطاء.
 ميدانيا، وضع هاسي الصربي نيمانيا ميليتش في مركز الظهير الأيمن بسبب غياب بالغيث، واستمرار وجود الحارس أحمد الرحيلي بديلا لدوخة، حيث أنهى الفريق استعداداته لمباراة العين وغادر مساء للباحة.
