بيتيفا للمهاجمين: انتهزوا الفرص 

طالب البلغاري إيمايليو بيتيفا مدرب فريق القادسية لكرة القدم، المهاجمين بالتركيز أمام الأهلي غدا في الجولة 23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "يجب علينا أن لا نكرر مسلسل ضياع الفرص مثلما حدث أمام الرائد في المباراة الماضية التي انتهت بالتعادل السلبي، ولا بد من استغلالها". وتابع "جهزنا الفريق كما ينبغي لهذه المباراة، نعلم أننا سنواجه الأهلي، ونعلم قوته، لكن ذلك سيزيدنا إصرارا على تقديم المستوى مقرونا بالنتيجة، ونحن لا نخشاه، وسنهاجم بقوة ونقدم كل ما نستطيعه من أجل كسب النقاط الثلاث". وشدد على أن الحظ لم يساعد القادسية أمام الرائد، وضاع عديد من الفرص السهلة، لكن الأجمل صناعة فرص هكذا، ما سيساعدنا بشكل إيجابي أمام الأهلي. من جانبه، قال اللاعب شايع شراحيلي "المستوى الفني العام عال، لكن تفاوت أداء اللاعبين يأتي بسبب تغيرات الجهاز الفني من مباراة إلى أخرى بداعي الإصابات أو الإيقافات، أو حتى الظروف المحيطة بالمباريات. نحترم الأهلي، وسنلعب من أجل كسب النقاط الثلاث، ولن يرضينا سوى الفوز".
 
