أنفانتينو براءة.. لم يخالف القيم 

أقرت لجنة القيم التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) أمس ببراءة رئيس الفيفا جياني انفانتينو - الذي انتخب في شباط (فبراير) الماضي لقيادة الاتحاد لتجاوز فضيحة الفساد - من مخالفة لوائح القيم بعد تحقيقات مطولة. وذكرت اللجنة في بيان "لم نجد أي مخالفة للوائح القيم في الفيفا من جانب انفانتينو".
 وأضافت أن التحقيقات جرت "بجدية طوال أسابيع عدة" وشملت "عددا كبيرا من المقابلات مع الشهود وانفانتينو نفسه إلى جانب تحليل مكثف للأدلة، وهناك آراء قانونية مستقلة تدعم قرارنا".
 وكانت وسائل إعلام ألمانية قالت قبل أسابيع، إن انفانتينو - الذي تقرر إيقاف سلفه سيب بلاتر ست سنوات عن ممارسة أي نشاط له صلة بكرة القدم بسبب مخالفة لوائح القيم - يخضع للتحقيق.
 وأبدى انفانتينو سعادته بقرار اللجنة.
 وذكر الفيفا في بيان أمس "يود الرئيس أن يشكر كل من تعاون مع لجنة القيم لضمان الكشف عن الوقائع وإظهار الحقيقة".
 ويعيش الفيفا حالة من الفوضى منذ توجيه الولايات المتحدة في العام الماضي اتهامات بالفساد لعشرات المسؤولين والهيئات.
 واضطر الفيفا لفتح تحقيق في الجدل المثار حول اختيار الدول التي تنظم نهائيات كأس العالم خاصة فيما يتعلق بنسختي عامي 2018 في روسيا و2022 في قطر.
 وقررت لجنة القيم إيقاف بلاتر والرئيس السابق للاتحاد الأوروبي لكرة القدم ميشيل بلاتيني الذي أوقف لمدة أربع سنوات.
 وقالت اللجنة إن التحقيقات الأولية انصبت على عديد من الرحلات الجوية التي قام بها انفانتينو وعملية التعاقد مع الموظفين في مكتب الرئيس ورفضه توقيع عقد يحدد طبيعة عمله مع الفيفا.
 وبعد فتح إجراءات وتحقيقات رسمية خلصت اللجنة إلى أن الرحلات الجوية "لم تمثل مخالفة للوائح القيم" كما أن تلك المميزات التي تمتع بها انفانتينو لم تكن "غير ملائمة" بموجب لوائح الفيفا.
 
