رسمياً : لوكاس سيلفا إلى مارسيليا على سبيل الإعارة 

اعلن نادي مرسيليا الفرنسي لكرة القدم اليوم الخميس انه ضم البرازيلي لوكاس سيلفا لاعب وسط ريال مدريد الاسباني لمدة عام واحد على سبيل الاعارة.
 وكان سيلفا (22 عاما) خسر مركزه في ريال مدريد بعد وصول الكرواتي ماتيو كوفاسيتش من انتر ميلان، وهو سيلعب مع فريقه الجديد الى جانب لاسانا ديارا وابو ديابي وريمي كابيلا، ابرز لاعبي الوسط المنضمين حديثا الى مرسيليا.
 وكان سيلفا توج بطلا للبرازيل عامي 2013 و2014 عندما كان يدافع عن الوان كروزيرو.
 وقال ميتشل المدرب الاسباني الجديد لمرسيليا الذي سبق ان دافع عن الوان ريال مدريد كلاعب: "لا يمكنني المساعدة اكثر من ذلك".
 وسيلفا هو ثاني لاعب بعد كابيلا ينضم الى صفوف مرسيليا بعد تعيين ميتشل خلفا للارجنتيني مارسيلو بييلسا الذي استقال من منصبه في 9 آب/اغسطس.
 واكد ميتشل ان مرسيليا يريد تعزيز صفوفه بمهاجم وكذلك بمدافع قد يكون البلجيكي جايسون ديناير لاعب مانشستر سيتي الانكليزي.
 
