نصر بلغ «الأربعين» 

بلغ فريق النصر لكرة القدم، ذروة التألق بعد أن كسب مضيفه الاتحاد 3 /1، وتغلب الفتح على الفيصلي 2 / 0، فيما قلب الباطن تأخره بهدف أمام مضيفه التعاون إلى فوز 2 / 1، وأخيرا تعادل الشباب والفيحاء سلبيا في الجولة الـ 24 في الدوري السعودي للمحترفين.ورفع النصر رصيده إلى (40 نقطة) بفارق خمس نقاط عن الفتح (35 نقطة)، الذي يتفوق بفارق نقطة على الفيصلي (34 نقطة)، كما رفع الباطن رصيده إلى (27 نقطة)، الفيحاء (32 نقطة)، والشباب (30 نقطة) بفارق الأهداف عن الاتحاد بذات الرصيد، بينما توقف التعاون عند (31 نقطة).وواصل النصر انتفاضته محققا فوزه الثالث على التوالي بداية من الباطن 3 /0، والشباب 1/ 1، وأخيرا الاتحاد 3/ 1، الذي تجرع الخسارة الثالثة على التوالي بعدد أهداف بلغ 11 هدفا استقبلتها شباكه، منها أمام الشباب 0/3، والتعاون 2/5، وسجل للأول البرازيلي برونو أوفيني (20)، عبد المؤمن جابو (53)، ومحمد فوزير (55)، فيما أحرز للاتحاد عبد العزيز العريناني (22). وسيكون النصر محتاجا إلى نقطة واحدة أمام الفتح في الجولة المقبلة، دون النظر لنتيجة مباراته الأخيرة أمام القادسية، للبقاء في مركزه الحالي. وفي المباراة الثانية، قفز الفتح إلى الرابع بفوزه التاسع على حساب الفيصلي نفسه الذي تراجع إلى الخامس بعد أن قبل الخسارة الثامنة، بهدفي سلطان الغنام بالخطأ في مرماه (49) وسايث ساكالا (72).أما الباطن الذي تعرض لخسارة ثقيلة في الجولة الماضية أمام الفتح 2 /5، انتفض وأهبط نشوة التعاون الذي أذاق الاتحاد خسارة مذلة بذات النتيجة، بعد أن قلب تأخره بهدف عبد المجيد الرويلي من ضربة جزاء (20)، إلى فوز بهدفين نالهما جوناثان بينتس (42) وجورج بيريرا دا سيلفا (82).وأخيرا بدأ خالد القروني مهمته مع الشباب بديلا عن الأوروجوياني كارينيو الذي تمت إقالته بعد الخسارة أمام النصر 0/ 1، بحصاد نقطة واحدة بالتعادل أمام الفيحاء سلبيا.
 
