«الجسد» .. الطريق  لتثبيت قدميه 

حقق روبرت ليفاندوفسكي البالغ عمره 27 عاما عديدا من الإنجازات على مستوى الأندية؛ وهو ما يجعل تألقه مع بولندا يبدو متأخرا.
 ويستطيع عدد قليل من المهاجمين في أوروبا معادلة أرقامه التهديفية المذهلة التي ستترك ألمانيا بالتحديد تشعر بالخوف من مواجهة هداف الدوري الألماني عندما يلتقيان ببطولة أوروبا 2016.
 وتوالت أهداف ليفاندوفسكي على مدار السنوات الست الماضية منذ انضمامه لبروسيا دورتموند ومنه إلى بايرن ميونيخ.
 وأتبع ليفاندوفسكي تسجيل ثلاثة أهداف لدورتموند أمام بايرن في نهائي كأس ألمانيا 2012 بهز شباك ريال مدريد أربع مرات في قبل نهائي دوري أبطال أوروبا بالعام التالي.
 وتقدم ليفاندوفسكي الموسم الحالي خطوة إضافية بعد أن هز شباك فولفسبورج خمس مرات في تسع دقائق ليساعد بايرن في طريقه لحصد لقب الدوري للمرة الرابعة على التوالي وهو رقم قياسي. والشيء الإيجابي أيضا لبولندا أن ليفاندوفسكي كان حاسما في تصفيات بطولة أوروبا بعد أن سجل 13 هدفا ليعادل الرقم القياسي للبطولة المسجل باسم ديفيد هيلي لاعب إيرلندا الشمالية.
 لكن الآن في أكبر بطولة منتظرة فإن زبيجنيف بونيك اللاعب السابق لبولندا ورئيس الاتحاد الحالي والوحيد الذي يستطيع منافسة ليفاندوفسكي في شهرته فإنه يثق في تأثير القائد على المنتخب، وقال بونيك: "كل منتخب لديه قائد مثل ليونيل ميسي في الأرجنتين وبالنسبة لبولندا فهو ليفاندوفسكي هو لاعب رائع، ويتصدر العناوين فقط عندما لا يسجل لأننا اعتدنا أن يسجل الأهداف".
 ويلقب ليفاندوفسكي "بالجسد" بسبب قوته البدنية والنظام الغذائي الذي تضعه زوجته ومدربته للياقة البدنية آنا وتنتشر صوره على لوحات الإعلانات في كل أنحاء بولندا، حيث إنه بطل إعلانات شركات كوكاكولا وجيليت وهواوي للهواتف وفويستولا للملابس.
 وستصبح العلامة التجارية لليفاندوفسكي أكثر قوة وانتشارا إذا تألق في بطولة أوروبا بفرنسا.
 
