«لبسوه» 9 

بعد تجميد الرقم (9) أعواما عدة، سيرتدي المهاجم نايف هزازي القميص رقم (9) مع نادي النصر بعد أن وقّع له أربعة أعوام مقابل 27 مليون ريال لنادي الشباب بخلاف تنازله عن مستحقاته "مليوني ريال"، حيث سيتقاضى ستة ملايين ريال سنويا، "بمجموع 51 مليون ريال"، في صفقة أحدثت دويا لضخامة المبلغ، فضلا عن استقالة الأمير خالد بن سعد رئيس الشباب.
 وعلق النصر رقم ماجد عبدالله بعد اعتزاله، ولم يرتديه سوى علي يزيد موسم 2000 ـ 2001 ثم تم تجميده.
 وكشف هزازي أنه استأذن النجم السابق ماجد عبدالله صاحب القميص رقم (9)، مشيرا إلى أنه أصبح مسؤولية كبيرة عليه، نظرا لتاريخ الأسطورة مع النادي الأصفر أو المنتخب السعودي، وقال ممازحا "الرقم (9) يحتاج إلى معسكر خاص بخلاف معسكر فريقه الجديد للموسم الجديد".
 #2#
 وجزم بأنه منضبط وملتزم في تمارينه، واعدا الجميع بمزيد من الانضباطية وتقديم كل ما يخدم النصر، مشيرا إلى أن عدم راحته في الشباب، سبب خروجه منه والانتقال إلى جاره الأصفر، مضيفا "انتقالي للنصر يعتبر حلما، وتحقق الحلم"، كاشفا عن وجود مفاوضات عدة من الاتحاد، والهلال إلا أنه فضل النصر.
 في المقابل، شدد الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، على أن جماهير النصر تعودت دائما أن يكون هناك صفقات كبيرة تفيد فريقها، مضيفا "التوقيع مع هزازي هي خطة استراتيجية كانت من الفترة الشتوية الماضية عقب التفاهمات والنقاشات التي كانت بينه وبين إدارة الشباب"
 ولفت إلى أن إدارته قدمت خطابا رسميا إلى لجنة الاحتراف وتم رفض العرض، وكانت هناك مفاوضات على رفع المبلغ من إدارة الشباب وتم رفع المبلغ لقيمة وأهمية اللاعب، وتم الاتفاق على مبلغ 27 مليون ريال للشباب"، مضيفا "هناك من يقول إن المبلغ مبالغ فيه وإنه عال ولو استمر الوضع إلى رفع المبلغ أكثر سنستمر بالمفاوضات والمزيد من رفع المبلغ لكسب هزازي"، مشيرا إلى أن إدارته تضم عاشقين، ولا يهم من أين تأتي أموال الصفقات.
 وتابع "أي لاعب يدخل النصر في مفاوضاته سيحسم أمره، وإذا لم يحسم ذلك فإنها إشاعة"
 وزاد "مررنا بتجارب كثيرة من اللاعبين الأجانب ولكنهم لم يتأقلموا مع الأجواء، ولكن الحمد لله بوجود مهاجمين ونجوم دوليين بوجود محمد السهلاوي، هزازي، حسن الراهب، ومورا تحققت أمنياتنا بهذا الشيء ويعتبر الفريق الآن يضم كوكبة من النجوم المهاجمين".
 وكشف رئيس النصر أنه من المحتمل أن تحتضن إسبانيا أو النمسا مسعكر فريقه، مشيرا إلى أن فابيان من خيارات المدرب الأوروجوياني دا سيلفا وخيار التجديد بيده، والأقرب أنه سيتم التجديد معه".
 وعرج بعقود الرعاية، مشيرا إلى أن إدارة النادي لا ترضى إلا بالعرض الذي يناسب النصر، ولا سيما أنه ناد كبير وجماهيري وله تاريخه.
 
