فيريرا:5 نقاط ليس لها عذر 

رفض البلجيكي يانيك فيريرا مدرب فريق الفتح لكرة القدم، وضع أي عذر لفقدان فريقه صدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد مضي أربع جولات، بفقدان خمس نقاط بالتعادل 1/1، ثم الخسارة من الشباب 1 /3، وقال "فترة التوقف لتصحيح الأخطاء، فترة جيدة سنستغلها لذلك، في مباراتنا الأخيرة أمام الشباب قدمنا مستوى جيدا، لكن الإصابات التي حدثت في المباراة لبعض اللاعبين أو قبلها أثرت فينا". وأضاف "لن نضع أعذارا لذلك، علينا تصحيح الأخطاء في الفترة الحالية والتعويض في الدوري، لكني راض كامل الرضا عن تحقيقنا لسبع نقاط في البداية من أصل 12 نقطة، فهذا أمر جيد". إلى ذلك، استأنف الفتح أمس تدريباته بعد الإجازة التي تلقاها اللاعبون لمدة خمسة أيام، حيث ستكون التدريبات على ملعب النادي الرئيس على فترتين صباحية ومسائية، حيث سيلاقي القادسية وديا الإثنين المقبل على ملعبه بعد الانتهاء من زراعته الشتوية. ويأمل الجهاز الفني استعادة جميع اللاعبين المصابين، وفي مقدمتهم المغربيان مروان باتنا، ومروان سعدان، والهولندي ميتشيل تي فريدي.
 
