الهلال.. أرقامه كبيرة 

أصبح فريق الهلال لكرة القدم قريبا أكثر من أي وقت من خطف بطاقة التأهل لنصف نهائي دوري أبطال آسيا عقب نجاحه في تخطي ضيفه لخويا القطري بنتيجة 1/4 في اللقاء الذي جمع الفريقين أمس الأول على استاد الملك فهد الدولي في الرياض، حيث رسم علامات التفاؤل على محيا إدارة النادي، المدرب، والأنصار بقطعه أكثر من نصف الطريق نحو الدور نصف النهائي من المسابقة القارية.
 خاض الهلال اللقاء وسط غياب جماهيره بسبب عقوبة الاتحاد الآسيوي، وجاءت أهداف الهلال بتوقيع البرازيلي إيلتون ألميدا (11)، خالد كعبي (33)، والبرازيلي كارلوس إدواردو (36 و85)، فيما سجل للضيف التونسي يوسف المساكني (17) في مباراة فرض فيها الفريق السعودي أسلوبه وأضاع لاعبيه العديد من الفرص. وتقام مباراة الإياب في الـ 15 من الشهر المقبل في الدوحة.
 وظفر النجم البرازيلي كارلوس إدواردو لاعب خط وسط فريق الهلال بنجومية اللقاء، حيث اختير الأفضل من قبل اللجنة المنظمة.
 ولم يعرف الهلال وصيف بطل النسخة الماضية طعم الخسارة في دوري أبطال آسيا على أرضه منذ الـ 26 من شباط (فبراير) 2014، حيث لم يخسر 12 مباراة متتالية في البطولة لعبها على أرض استاد الملك فهد الدولي بعد فوزه أمس الأول على نظيره لخويا القطري في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا.
 وكانت آخر خسارة للهلال في البطولة الآسيوية في الـ 15 من أيار (مايو) عام 2013، وأيضا من لخويا القطري (قبل 834 يوما)، حيث أكمل نسخة كاملة لم يخسر فيها على أرضه عام 2014، وتبقى له مباراتان من نسخة 2015 على أرضه، وفي حال نجح في التأهل للدورين نصف النهائي والنهائي يكون لم يخسر في بطولتين متتاليتين.
 وأصبح عدد أهداف الهلال في البطولة 207 عقب هدف النجم البرازيلي كارلوس إدواردو الرابع في شباك لخويا القطري أمس الأول كأكثر ناد تسجيلا للأهداف في دوري الأبطال.
 
