جوميز: النصر  غير صوتي 

أكد الإسباني كانيدا مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن التعاون كان خصما عنيدا، مبديا رضاه عن تحقيقه الأهم عبر الفوز 3 /2، أمس في الجولة الـ 21 من دوري عبد اللطيف جميل.
 وشدد على أن سعادته لا تكمن في الفوز فقط، بل لعودة الروح للاعبين وقدرتهم على قلب النتيجة في آخر الدقائق، رغم تأخرهم مرتين.
 من جهته، استغرب البرتغالي جوميز مدرب التعاون من هدف النصر الأول، وقال "لم أشاهد الهدف الأول للنصر داخل المرمى".
 وبين أن صورته تغيرت في الشوط الثاني بسبب حديثه للاعبين وتوجيهاته المستمرة لهم طوال مجرياته، لافتا إلى أن فريقه خسر نتيجة بعض الأخطاء، التي لم تكن في الحسبان.
 
