الناصر: المعيار التاسع يقتل المنافسة 

خالد الناصر مدير الإعلام والاتصال في نادي الاتفاق، معيار رابطة الدوري السعودي للمحترفين التاسع، المخصص لآلية جدول دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، قاتل للمنافسة. وكانت رابطة الدوري قد أعلنت تسعة معايير ستتبعها عند إعداد جدول الدوري، تضمن "التاسع" عدم إقامة مباراتين من مباريات الديربي أو الكلاسيكو بين الأندية الهلال، الاتحاد، النصر، والأهلي في جولة واحدة، قبل أن تضيف الشباب لحظة إصدار جدول الدوري. وقال لـ"الاقتصادية" الناصر، "وقوع الرابطة في مطب تصنيف الفرق في المعايير، ووضع أربع فرق دون غيرها على أنهم الأربعة الكبار يقتل التنافس ويضع أكثر من علامة استفهام، كل الفرق لديها إنجازات وجماهيرية عريضة وأخرى دخلت المنافسة أخيرا وحققت إنجازات". وأضاف "الجميع يلاحظ التنافس الشديد في الدوري والمستويات متقاربة في ظل وجود سبعة محترفين أجانب، الآن لم يعد هناك فريق قوي وآخر ضعيف، وكل الاحتمالات متوقعة في جميع المباريات وبين جميع الفرق، لهذا كان من المفترض ألا تقع الرابطة في هذا المطب". وشدد الناصر على أن هذه الخطوة من الرابطة غريبة وخطوة لم يحسب لها جيدا وتضر بسمعة الأندية، خاصة من الناحية التسويقية، وقال "التنافس عال وجميع المباريات قوية وأصبحت مشاهدة ومتابعة على نطاق واسع داخل وخارج السعودية، ولم تعد هناك مباراة ضعيفة وأخرى قوية". وأشار الناصر إلى أن هناك فرقا لم تصنف ضمن الأربعة تملك أجانب ومحترفين أغلى قيمة سوقية وجماهيرية من لاعبي الأندية الأربعة، وقال "قوة جميع الفرق في الدوري والتنافس العالي تجعل جدولة الدوري متوازنة وعلى كل فريق أن يكون مستعدا جيدا في كل جولة، هذا التنوع في إقامة المباريات في الجولات لجميع الفرق عامل إيجابي بخلاف ما كان في الأعوام الماضية، قد يلعب فيها الفريق عدة جولات متتالية في أرضه ويعاني في الدور اللاحق من لعب جولات كثيرة متتالية خارج أرضه".