تيري قائد تشيلسي يغيب عن مواجهة أرسنال 

قال المدرب أنطونيو كونتي اليوم الجمعة إن جون تيري قائد تشيلسي سيغيب عن مواجهة الغريم اللندني ارسنال في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم بعد اخفاقه في التعافي من إصابة في الكاحل.
 وأصيب تيري (35 عاما) - الذي شارك في التشكيلة الأساسية في أول أربع مباريات في الدوري هذا الموسم - في أربطة الكاحل خلال التعادل 2-2 مع سوانزي سيتي في وقت سابق هذا الشهر وكان من المتوقع أن يغيب لعشرة أيام.
 وأبلغ كونتي الصحفيين "جون يعمل لكنه ليس جاهزا لمباراة ارسنال. في هذه الحالة من المهم السماع لما يشعر به اللاعب والآلام التي يعاني منها."
 وفي غياب تيري لعب ديفيد لويز أساسيا لأول مرة منذ عودته إلى تشيلسي خلال الهزيمة أمام ليفربول في الدوري الأسبوع الماضي.
 وقال كونتي "نمتلك ثلاثة مدافعين ومن الطبيعي أن نقوم باختيار. إنها مباراة كبيرة بين غريمين ومن المهم أن نقدم أداء جيدا."
 واستقبل تشيلسي ستة أهداف في أول خمس مباريات بالدوري هذا الموسم بينها اثنان ضد ليفربول باستاد ستامفورد بريدج ويرغب كونتي أن يتحسن فريقه دفاعيا من أجل المنافسة على اللقب.
 وتابع كونتي "عندما نتلقى هدفا فإن المسؤولية على الفريق بأكمله وليس المدافعين فقط. هذا معناه أننا يجب أن نعمل معا لتحسين الموقف الدفاعي.
 "يجب أن نبذل الكثير من الجهد لأنه إذا أردت تقديم بطولة رائعة فإن عليك عدم استقبال العديد من الأهداف."
 ولم يستبعد كونتي اعطاء سيسك فابريجاس لاعب وسط ارسنال السابق فرصة المشاركة كأساسي لأول مرة في الدوري هذا الموسم باستاد الإمارات.
 وشارك فابريجاس في ثلاث مباريات فقط بالدوري كبديل تحت قيادة كونتي لكن اللاعب الاسباني سجل هدفين في الوقت الإضافي ليمنح تشيلسي الفوز 4-2 على ليستر سيتي بطل انجلترا في كأس رابطة المحترفين يوم الثلاثاء.
 وقال كونتي "إنها مباراة استثنائية بالنسبة لسيسك.. إنه يلعب جيدا جدا مع تشيلسي ويتحلى بالتركيز. هناك امكانية لأن يبدأ غدا (السبت) لكن لا يزال أمامي بعض الوقت لتحديد التشكيلة الأساسية."
 ويحتل ارسنال المركز الرابع في الترتيب برصيد عشر نقاط من مبارياته الخمس الأولى بفارق الأهداف عن تشيلسي صاحب المركز الخامس.
 
