لجنة الانضباط تغرم الهلال 32.5 ألف ريال 

غرمت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم نادي الهلال (10,000) ريال لحصول 6 من لاعبيه على بطاقات ملونة ، تتمثل في 4 بطاقات صفراء وبطاقتين حمراء، في المباراة التي أقيمت يوم الجمعة الماضية بين فريقي الهلال والأهلي على ملعب استاد الملك فهد الدولي في مدينة الرياض ضمن بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين ، وفقاً لتقرير حكم المباراة.
 ويعد القرار غير قابل للاستئناف وفقاً للمادة الـ 126 من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم .
 كما غرمت اللجنة فريق نادي الهلال بـ (22,500) ريال بسبب التأخر عن النزول إلى أرض الملعب للشوط الثاني من للمباراة نفسها مما تسبب في تأخير بدء الشوط الثاني لمدة دقيقتين في المباراة , وفقاً لتقرير مراقب المباراة, للمرة الثالثة في هذا الموسم.
 ويعد القرار غير قابل للاستئناف وفقاً للمادة 126 .
 
