إلغاء ودية الفيصلي مع أبها 

يبحث نادي الفيصلي عن لقاء ودي بديل للقاء أبها الإثنين المقبل في الرياض، يرجح أن يكون أمام التعاون، الذي ألغي بعد ظهور حالات إيجابية مصابة بفيروس كورونا. وأكد وائل المدلج، عضو إدارة الفيصلي، أن ناديه تجاوز أزمة فيروس كورونا، وبعض الإصابات المختلفة بين اللاعبين، وأن أغلب اللاعبين باتوا جاهزين للعودة إلى التدريبات حيث سيكون الكل موجودين الأربعاء المقبل. وداهم فيروس كورونا الفيصلي بإصابة 16 لاعبا، إضافة إلى بعض أفراد الأجهزة الفنية، الطبية، والإدارية، يتقدمهم المدرب البرازيلي بريكليس شاموسكا. وقال لـ"الاقتصادية" المدلج، "تم إجراء المسحة الطبية وبحمد الله كانت نتيجتها سلبية لكل من أخذت منه، وبنهاية الإثنين المقبل يكون الجميع قد غادر الحجر الصحي وجاهزين للمشاركة في التدريبات ثم المباريات". وأضاف "لا يوجد لاعب يعاني أعراضا أخرى بعد تجازوه أزمة الفيروس، والجميع سليم، وسيتم إجراء الاختبارات الأخيرة للمجموعة الأخيرة للاطمئنان على صحتهم". من جهته، أنهى اللاعب الفرنسي رومان أمالفيتانو برنامجه التأهيلي وتلقى الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية.
 
