تحرير لوسيشكو بـ 200 ألف يورو 

حرر نادي الهلال المدرب الروماني رازفان لوسيشكو من فريقه سكودا زانثي اليوناني، بعدما دفع مبلغ 200 ألف يورو شرط النادي لفك قيده، وليتسنى للهلال إكمال إجراءات التعاقد معه خلفا للأوروجوياني جوستافو ماتوساس، المقال من منصبه أخيراً لتردي الأوضاع الفنية في الفريق طبقا لوسائل إعلام رومانية صادرة أمس.
 وكشفت صحيفة "Stiripesurse" الرومانية أن مبلغ الـ 200 ألف يورو خير بدفعها المدرب أو نادي الهلال، لكن الأخير تكفل لها، كاشفة أن العرض الذي وضعه الهلال على طاولة المدرب الشاب بلغ 4.5 مليون يورو لمدة موسمين على أمل أن ينجح في إعادة الأزرق لسكة الانتصارات المصحوبة بالعرض الذي يرضي الجماهير.
 وينتظر أن يصل رازفان الذي رشحه مواطنه كوزمين، مدرب الهلال الأسبق والأهلي الإماراتي الحالي، إلى الرياض في غضون الساعات المقبلة، لإكمال التعاقد معه بصفة رسمية ومن ثم تدشين مشواره برفقة الفريق الطامح للصعود لمنصات التتويج، حيث أكملت إدارة النادي برئاسة الأمير نواف بن سعد الاتفاق المبدئي.
 واستعانت إدارة الهلال بنصائح ومشورة كوزمين بحكم معرفته التامة بمزاياه وقدراته التدريبية.
 ويمتلك لوسيسكو حارس المرمى السابق مشوارا عامرا بالنجاحات، حيث دافع عن ألوان أندية رومانية متعددة من 1987 حتى 2003، أبرزها رابيد بوخارست، وبراسوف الذي بدأ معه مسيرته الاحترافية موسم 2003/2004 ثم 2007/2009، كما درب منتخب بلاده بين عامي 2009 و2011.
 ولا يعتبر رازفان وافدا حديثا على منطقة الخليج، حيث سبق له أن تولى تدريب فريق الجيش القطري لمدة موسمين متتالين، منذ 2012 حتى موسم 2014، وحقق في هذه الفترة أول بطولة بالانتصار على العربي في نهائي بطولة كأس قطر بهدفين دون مقابل، بينما نال وصافة الدوري خلف لخويا بفارق خمس نقاط وثالثاً في موسم آخر.
 وبدأ رازفان التدريب منذ 12 عاما مضت وذلك في رومانيا، وتحديدا في موسم 2004، حيث سبق له أن درب ثلاثة أندية محلية، هي: بترولول بلويشت، رابيد بوخارست، براشوف، وحقق بطولة كأس رومانيا في مناسبتين قبل أن يذهب لتدريب منتخب بلاده لمدة عامين مطلع عام 2009 حتى عام 2011، وفي سجله التاريخي تصل نسبة انتصارات رازفان لوسيشكو إلى 44 في المائة من المباريات التي خاضها، وهو الذي يلعب غالبا بطريقة 1/3/2/4 في معظم الفرق التي عمل معها.
 ويعتبر رازفان هو المدرب الروماني الخامس في تاريخ الهلال بعد تجارب مواطنيه بلاتشي، كوزمين، ريجي كامب، ويوردانسكو.
 
