الهلال .. النقطتان في قفاز «عسلة» 

ا اعتلى ضمك صدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين مؤقتا، عقب فوزه على مضيفه الرائد 2 /0، أهدر الهلال فرصة الاقتراب منها، بعد أن فرط بالنقطتين بتعادله مع مضيفه الحزم 1/1، تقدم النصر خطوة بفوزه على أبها 3 /1، وتعادل الاتفاق والفتح دون أهداف. وبات رصيد ضمك (14 نقطة) بفارق نقطتين عن الاتحاد الذي يلاقي الأهلي اليوم، النصر ثالثا (12 نقطة) بفارق الأهداف عن الهلال، الرائد (11 نقطة)، الفتح (تسع نقاط)، الحزم (تسع نقاط)، الاتفاق (سبع نقاط). وضرب ضمك مضيفه الرائد بهدفين دون مقابل سجلهما الأرجنتيني إيمليو زيلايا من ركلة جزاء (86)، وفيليبي أوجستو (95). وعاد النصر من أبها بنقاط أبها، بعد أن تغلب عليه بثلاثة أهداف سجلها البرازيلي تاليسكا (18، و39)، والكاميروني فينسينت أبو بكر (90)، مقابل هدف لأمين عطوشي (75). ولعب أبها بتسعة لاعبين إثر طرد صالح العمري (63)، قبل أن يلحق به عطوشي (95). وتعثر الهلال بالتعادل الثالث، بعد تعادله أمام الباطن سلبيا، والشباب 2/2، رغم تقدمه عن طريق الفرنسي بافتيمبي جوميز (57)، حيث أدرك الحزم التعادل عبر محمد موحا من ضربة جزاء (73)، فيما أهدر جوميز ركلة جزاء تصدى لها صاحب القفاز الجزائري مليك عسلة (97). وتقاسم الاتفاق والفتح النقاط إثر تعادلهما سلبيا، علما بأن فيليب كيش أهدر ركلة جزاء (14). ويلعب اليوم الشباب (ست نقاط) مع الفيحاء (عشر نقاط)، الفيصلي (ثماني نقاط) مع الباطن (خمس نقاط)، الاتحاد والأهلي (خمس نقاط)، والتعاون (ثلاث نقاط) مع الطائي (أربع نقاط).