ابن مساعد: أمام المستثمر خياران .. وإما الشراء أو الإيجار 

كشف الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، أن المستثمر سيكون بين خيار شراء مقر النادي أو استئجاره لمدة خمسة أو عشرة أعوام، وقال، "أشكر ولي ولي العهد على التوصية التاريخية التي صدرت من الاقتصاد والتنمية في موضوع الخصخصة وننتظر إقراره".
 وحول انتخابات اتحاد القدم، قال، "أصوات اللجنة الخمسة لن يتم توزيعها بين المرشحين، فهي ستذهب صوب من تقتنع به اللجنة وسيكون في ترشيحه مصلحة للرياضة السعودية، وعندما يتساوى المرشحان في التفاضل سنمتنع عن إعطاء الأصوات الخمسة".
 وعن ستاد الأمير عبدالله الفيصل في جدة قال، "سيتم استئناف العمل به قريبا وذلك على ضوء لقائي مع وزير المالية الثلاثاء الماضي، كما أن مستحقات أندية الدرجة الأولى المتأخرة ستصرف خلال أسبوعين بإذن الله".
 وبيّن "خدمة الوطن شرف لا يوازيه شرف ومن المزايا أننا في الهيئة نقوم بزيارات تلك الأندية وهي أماكن غالية على قلوبنا مثل زيارتي لنادي الفيحاء وسعدت لما شاهدته، فهو مثال نطمح أن ينتشر في كل مكان في السعودية ويسهم أبناؤنا وأعضاء شرف النادي الذين اجتهدوا في إقامة مثل تلك المنشآت التي شاهدناها على أرض الواقع، وبالتالي يحضر التكامل بين الدولة والقطاع الخاص ودعم أبناء المنطقة، وأشكر إدارة الفيحاء والشيخ عبدالمحسن التويجري رئيس أعضاء شرف النادي وبإذن الله يكون العمل في ميزان حسناتهم".
 وكان الأمير عبدالله بن مساعد قد رعى أمس تدشين منشآت نادي الفيحاء بعد إعادة تأهيلها وتطويرها، قبل أن يزيح الستار عن اللوحة التذكارية إيذانا بافتتاح المنشآت بعد إعادة تأهيلها.
 من جانبه، رحّب سعود الشلهوب برئيس الهيئة العامة للرياضة والأمير عبد الرحمن بن عبدالله بن فيصل محافظ المجمعة، وقال، "باسمي واسم رئيس أعضاء هيئة الشرف في النادي وباسم أعضاء مجلس إدارته ومنسوبيه ومشجعيه تسعد نفوسنا بمقدمكم وهذه الزيارة تعيد ذكريات الزيارة الميمونة التي تشرف بها النادي وأبناؤه من لدن فقيد الرياضة الأمير فيصل بن فهد، رحمه الله، الرئيس العام لرعاية الشباب الأسبق في عام ١٣٩٦هـ التي مثلت في وقتها منعطف خير وبركة على مسيرة النادي وشبابه".
 وأوضح أن زيارة ابن مساعد تأتي استمرارا لما يحظى به الفيحاء وجميع أندية الوطن من رعاية واهتمام، وقال، "ما بين الذكرى والحقيقة تبرز صور شتى من صور التلاحم والرعاية والمتابعة والاهتمام التي تجدها منكم الرياضة في هذا الوطن بشكل عام وفي هذا النادي بشكل خاص ولا غرو في ذلك فإنما تستمدون هذا التلاحم والرعاية والمتابعة والاهتمام من توجيهات القيادة".
 ثم نوه الشلهوب بما يحققه شباب الوطن من منجزات بفضل الله ثم بفضل ما يهيأ لهم من طاقات وإمكانات، وآخرها تحقيق الأخضر الشاب للمركز الثاني على قارة آسيا وصعودهم لكأس العالم للشباب في كوريا العام المقبل.
 ثم عرج في كلمته على ما تحقق لنادي الفيحاء من نقلة نوعية على المستوى الاستثماري والرياضي، وقال، "تحقق لهذا النادي بفضل الله ثم بفضل رعاية القيادة، ودعم المخلصين من رجالاته ومحبيه وأبنائه وفي مقدمتهم عبدالمحسن التويجري الكثير والكثير سواء على المستوى الرياضي أو الاستثماري وما هذه الصروح من ملاعب ومنشآت إلا خير دليل وشاهد على ما نقول، فلكم الشكر على ما نجده منكم من رعاية واهتمام".
 يذكر أن الأمير عبدالله بن مساعد دشن المنشآت إلكترونيا من خلال لوحة خاصة ثم أعقبها عرض الفيلم المرئي الذي يحكي تفاصيل إعادة تأهيل وتطوير المنشآت، بعد ذلك سلم الشلهوب تقرير المشاريع لراعي الحفل.
 
