«الآسيوي»: مسابقاتنا قيد البحث 

أكد الماليزي داتو ويندسور جون الأمين العام للاتحاد الآسيوي أن توقيت عودة النشاط الكروي لمسابقات الاتحاد القاري لا يزال غير واضح بشكل مطلق بسبب الأوضاع غير المستقرة التي تواجه الدول الآسيوية نتيجة تداعيات أزمة فيروس كورونا المستجد. وكان الاتحاد الآسيوي قد أعلن تعليق مسابقة دوري أبطال آسيا في آذار (مارس) الماضي، كما عقد عدة اجتماعات تشاورية مع الاتحادات الوطنية والأندية للخروج بتوصيات لخريطة طريق عودة المسابقة الأقوى في القارة، حيث تم اقتراح إكمال مباريات دور المجموعات، عبر التجمع لكل مجموعة. وقال داتو ويندسور "موضوع المسابقات ما زال قيد البحث مع جميع الجهات ذات العلاقة، والآسيوي يضع عدة خيارات لاستكمال المسابقات وسنأخذ بعين الاعتبار بالتأكيد تطورات الأوضاع حيث نواصل تقييم الموقف بشكل مستمر". وحول مستقبل اجتماع الجمعية العمومية الـ30 الذي سيشهد انتخاب خمسة أعضاء جدد في المكتب التنفيذي يمثلون الاتحادات الإقليمية بعد موافقة الجمعية في الاجتماع السابق على زيادة عدد أعضاء المكتب التنفيذي إلى 30 عضوا، قال ويندسور "يدرس الاتحاد الآسيوي عدة خيارات لعقد اجتماع الجمعية العمومية من بينها اجتماع عبر تقنية الاتصال المرئي لكنني استطيع القول إنه لم يتم تحديد موعد نهائي للاجتماع حتى الآن".
 
