الأخضر .. التحضيرات لـ«إيران» مغلقة 

فرض الوطني سعد الدوسري، مدرب المنتخب السعودي الشاب لكرة القدم، تعتيماً كاملا على التحضيرات الخاصة بمواجهة نظيره الإيراني غدا، ضمن منافسات الدور نصف النهائي لنهائيات البطولة الآسيوية تحت 19 عاما، المقامة حاليا في البحرين.
 وطالب الشهري بأن يقتصر الحضور الإعلامي على 15 دقيقة فقط، في ملعب مدينة حمد الرياضية ومن بعدها تغلق الأبواب لاستكمال التحضيرات التي تمضي وسط روح معنوية عالية، على أثر الإنجاز الكبير الذي تحقق بالعبور لنهائيات مونديال الشباب في كوريا الجنوبية العام المقبل، على حساب العراق في دور الثمانية بواسطة ركلات الترجيح.
 وشهد المران مشاركة جميع اللاعبين باستثناء المدافع فهد الحربي الذي خضع لبرنامج تأهيلي وبدأ في الركض حول الملعب، فيما لم يشارك المدافع خالد الدبيش لعدم اكتمال جاهزيته بعد الإصابة التي تعرض لها أخيرا.
 وكان اللواء خالد الزيد، المشرف العام على المنتخبات السنية عضو مجلس إدارة اتحاد القدم السعودي، قد اجتمع مع اللاعبين قبل بداية المران، وحفزهم من أجل مواصلة الانتصارات والسعي من أجل الوصول إلى المباراة الختامية للبطولة القارية.
 في السياق ذاته، يعقد الدوسري مؤتمرا صحافيا صباح اليوم في مقر فندق الدبلومات في العاصمة البحرينية المنامة، كما تعقد اللجنة الفنية للبطولة اجتماعا لاختيار الزي والألوان للمنتخبين، إلى جانب مناقشة عديد من الأمور الفنية المتعلقة بالمواجهة.
 
