برنامج الأخضر في «رام الله» غير معتمد 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر أن اتحاد القدم أعد برنامجا للمنتخب السعودي الأول تأهبا لخوض مباراته أمام فلسطين في رام الله ضمن التصفيات الأولية الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019 في الإمارات.
 ويتضمن البرنامج معسكرا تدريبيا للأخضر في العاصمة الأردنية عمان يبدأ الإثنين الثامن من الشهر المقبل، على أن تدخل البعثة السعودية إلى الأراضي الفلسطينية المحتلة الأربعاء، وتقيم في أحد فنادق رام الله، على أن تعود بعد المباراة مباشرة إلى عمان.
 وأتم إداريو الأخضر كل الترتيبات، حيث تم حجز مقر الإقامة في أحد فنادق عمان وأيضا ملعب للتدريب.
 وكان اتحاد القدم السعودي قد بعث إلى نظيره الفلسطيني قائمة بأسماء لاعبي الأخضر والأجهزة الفنية والإدارية والطبية وأيضا رئيس الوفد لبدء إجراءات استخراج الوثائق المطلوبة لدخول الأراضي الفلسطينية. وبينت المصادر ذاتها أن البرنامج المعد غير نهائي، وتم إبلاغ مسؤولي الاتحاد الفلسطيني بذلك، حيث لم يتلق اتحاد القدم أي توجيهات من جهات عليا حتى الآن رغم أنه أرسل خطابا بذلك وما زال ينتظر التوجيه.
 يشار إلى أن الأخضر سيستهل معسكره الإعدادي في الثاني من الشهر المقبل في الرياض، على أن يلتحق لاعبو الفريقين المتأهلين إلى نهائي خادم الحرمين الشريفين بعد المباراة النهائية في السادس من الشهر ذاته.
 وكان فيصل البدين مدرب الأخضر قد أعلن قائمته الرئيسة التي ضمت: عبدالله المعيوف، خالد شراحيلي، أحمد الكسار، مسلم آل فريح "حراسة المرمى"، أسامة هوساوي، عمر هوساوي، محمد جحفلي، محمد عيد، معتز هوساوي، حسن معاذ، خالد الغامدي، ياسر الشهراني، عبدالله الزوري، محمد قاسم "دفاع"، عبدالملك الخيبري، سلمان الفرج، شايع شراحيلي، وليد باخشوين، مصطفى بصاص، حسين المقهوي، يحيى الشهري، نواف العابد، فهد المولد، تيسير الجاسم، عبدالفتاح عسيري "وسط"، محمد السهلاوي، مختار فلاتة، مهند عسيري "هجوم".
 يُذكر أن الجهاز الفني قد وضع برنامجا تدريبيا خاصا للاعبي الفرق التي انتهت مشاركتها مع نهاية دوري عبداللطيف جميل تحت إشرافه المباشر.
 
