جروس يعلن رحيله عن الأهلي 

أعلن كريستيان جروس مدرب الأهلي بطل دوري المحترفين السعودي اليوم الاثنين رحيله عن الفريق بعد يوم واحد من التتويج بكأس ملك السعودية لكرة القدم. وقاد السويسري جروس فريق الأهلي لتحقيق الثنائية المحلية هذا الموسم للمرة الأولى منذ 38 عاما لكنه قرر الرحيل بنهاية عقده بعد الفوز 2-1 على النصر في نهائي الكأس أمس الأحد.
 وقال جروس خلال مؤتمر صحفي نقله حساب الأهلي عبر تويتر "عقدي مع النادي انتهى رسميا بعد مباراة الأمس واتخذت قرارا بعدم التجديد وأريد الحصول على قسط من الراحة". وأوضح المدرب السابق لتوتنهام هوتسبير وشتوتجارت وبازل "عدم تجديد عقدي لم يكن لأسباب مالية وإدارة النادي قدمت لي عرضا قويا للتجديد لكنني قررت الرحيل لأسباب شخصية".
 
