الهلال والفيس ..  المسار تغير خلال 4 أيام 

استطاعت إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد، الدخول بشكل حاسم في خط المفاوضات مع اللاعب البرازيلي تياجو الفيس، وكسب خدماته بعقد يمتد إلى ثلاثة مواسم مقبلة، بعد تجربه فريدة في الملاعب الكورية.
 إدارة نادي الهلال وقعت العقد بعد اتفاقها مع ثلاثة أطراف في فترة وجيزة وهي، نادي بينابولينس البرازيلي المالك الأول لبطاقة الفيس ونظيره سوينجنام الكوري الذي كان يملك عقد إعارته في كوريا إضافة إلى اللاعب نفسه ووكيل أعماله. وأوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة أن إدارة الأزرق أنهت المفاوضات بعد دخولها بأربعة أيام فقط حيث كان اللاعب على أعتاب الانتقال إلى الوحدة الإماراتي. وكلفت صفقة الفيس 4.5 مليون يورو أي ما يقارب 19 مليون ريال سعودي، سيدفعها الهلال للناديين بخلاف مرتب اللاعب الذي سيدفع له بشكل سنوي، حيث سيتم دفع 2.73 مليون يورو لسوينجنام الكوري لشراء مدة الإعارة المتبقية له معه، في الوقت الذي سيتقاضى فيه بينابولينس البرازيلي 1.77 مليون يورو مقابل شراء بطاقة اللاعب التي يمتلكها حتى يناير 2019. وينتظر أن يدفع الهلال مبلغ الصفقة على دفعتين لكل نادٍ بتكفل من الأمير نواف بن سعد الذي دفع الدفعة الأولى من المبلغ. ووجد الفيس منذ أمس في معسكر الفريق الذي اختتم أمس في النمسا قبل التوجه إلى لندن لمواجهة الأهلي في كأس السوبر السعودي الإثنين المقبل، علما أنه خضع لفحص طبي شامل قبل إنهاء إجراءات انتقاله رسميا. ويعد الفيس 23 عاما، واحدا من أفضل اللاعبين في كوريا الجنوبية في الموسمين الحالي والماضي، حيث استطاع أن يسجل مع سونجنام 13 هدفا في 19 مباراة خاضها وصنع خمسة أهداف، أي أنه استطاع أن يشارك في 36 في المائة من أهداف فريقه، ما جعله ثاني هدافي الدوري الكوري برصيد 11 هدفا بفارق هدف وحيد عن المتصدر، على الرغم من أنه يشغل خانة الطرف الأيمن والأيسر..
 
