«نصر» بعد 39 يوما 

فيما وجد فريق النصر لكرة القدم نفسه واستعاد توازنه مقتصا بطاقة التأهل إلى دور الثمانية في كأس خادم الحرمين الشريفين، على حساب الرائد بالفوز عليه 2 / 0، ودع الشباب على يد القادسية بالخسارة 0 / 1، وتغلب التعاون على ضمك 2 / 1. وسيواجه النصر الفائز من الأهلي والعين في الدور ربع النهائي، بينما يلتقي التعاون مع القادسية. استعاد النصر نغمة الفوز بعد 39 يوما من المعاناة، فكان الضحية الرائد بهدفين سجل الأول أيمن يحيى (21) ثم أضاف سامى النجعى الهدف الثانى (67). وكرر القادسية فوزه على الشباب بعد تغلبه عليه 2 / 1 في الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين قبل 11 يوما، وهذه المرة بهدف نتج عن ركلة جزاء في الوقت القاتل احتسبها الحكم سلطان الحربي بعد اصطدام الكرة بيد الأرجنتيني جوانكا تصدى لها حسن العمري (89). وحقق التعاون أول فوز له خارج الديار بعد 24 مباراة، على حساب ضمك بهدفين سجلهما البوروندي سيدرك أميسي (2)، والكاميروني لياندر تاوامبا (76)، مقابل هدف لضمك سجله الأرجنتيني إيمليو زيالايا (90). وأكمل التعاون المباراة بعشرة لاعبين، بعدما طرد الحكم ماجد الشمراني، اللاعب ياسين برناوي، إثر تلقيه بطاقتين صفراوين (45). وتجرى اليوم خمس مواجهات، حيث يستضيف الهلال نظيره الفتح، ويحل الاتحاد ضيفا على الوحدة، والفيصلي على الاتفاق، فيما يلتقي الأهلي مع العين، والباطن مع أبها.
