الراشد: بديل سالومو.. مجهول 

أكد أحمد الراشد رئيس نادي الفتح، أن فريقه الأول لكرة القدم اقترب من ضم لاعب أجنبي يشغل خانة خط الهجوم، رافضاً الإفصاح عن هويته أو جنسيته، لكنه أكد أنه سينضم إلى معسكر الفريق الاعدادي للموسم الجديد لدوري عبد اللطيف جميل والمتوقع أن يكون موقعه في تونس، حيث سيكون المهاجم الجديد بديلا للكنغولي دوريس سالومو.
 الجدير ذكره، إلى أن نادي الفتح ينتظر حسم الأجنبي الرابع ليكمل ملف لاعبيه الأجانب في الفريق الأول، حيث وقّعت إدارة النادي الشرقي مع الصربي ماركو ستايفيتش؛ محور فريق سيمروك الأذربيجاني، والعراقي الدولي سلام شاكر مدافع فريق الشرطة العراقي، مع استمرار البرازيلي إلتون خوزيه كزافير.
 وأوضح الراشد "جددنا مع المدرب التونسي ناصيف البياوي؛ بحثاً عن الاستقرار، إضافة إلى تجديد عقود بعض اللاعبين".وكانت الإدارة قد جددت لفيصل الجمعان، وتوفيق بوحيمد، وقال الراشد "حصلنا على توقيع لاعبين مميزين مثل أحمد المبارك، ويوسف خميس اللذين قدما مستوى مميزا مع الخليج الموسم الماضي".
 وأشار الراشد إلى أن إدارة ناديه تحاول إعادة الفريق من جديد للمنافسة في دوري عبد اللطيف جميل، وتحقيق مراكز متقدمة، وقال "نتمنى أن يكون ذلك في الموسم المقبل".
 ونوّه الراشد، بالدعم الذي يحظى به النادي من قِبل أعضاء الشرف؛ مقدماً شكره لهم في دعمه له شخصياً وتنصيبه رئيساً؛ موضحاً "أخذنا على عاتقنا إعادة الفريق إلى منصات البطولات".
 
