الكويت: ملاعب «خليجي 23» جاهزة .. 2 احتياطي 

ينتظر أن تتصدر التوصية الكويتية بإقامة دورة كأس الخليج العربي في نسختها الـ 23 بإقامة الدورة على ستاد الشيخ جابر، وستاد الشيخ علي صباح السالم خلال الفترة من الـ 25 من كانون الأول (ديسمبر) حتى السابع من كانون الثاني (يناير) أهم المواضيع التي يناقشها أمناء اتحادات دول مجلس التعاون الخليجي، واليمن، والعراق في اجتماع اللجنة الدائمة لأمناء سر الاتحادات الخليجية المقرر عند العاشرة من مساء اليوم في فندق "كراون بلازا الكويت". وأعلن الشيخ طلال الفهد الصباح رئيس الاتحاد الكويتي لكرة القدم في وقت سابق، أن مجلس إدارة الاتحاد الكويتي قد تسلم موافقة أمير دولة الكويت على رعاية كأس الخليج المقبلة في الكويت.
 وعلمت "الاقتصادية" أن اللجنة المنظمة في الاتحاد المستضيف جهزت ملفي ستاد نادي الشباب، وستاد نادي الكويت ليكونا بديلين في حال رفض أي ملعب أو عدم جاهزيتها، حيث سيناقش المجتمعون تقرير لجنة التفتيش بشأن الملاعب. وينتظر أن يعد المجتمعون اليوم كل التوصيات وتجهيز المقترحات المتعلقة بالدورة ومواعيدها وملاعبها لرفعها إلى المؤتمر العام وما توصلوا له رؤساء الاتحادات لاعتمادها، حيث يعقد غدا المؤتمر العام غير العادي لرؤساء الاتحادات الخليجية. وسيقدم أعضاء اللجنة الدائمة لأمناء سر الاتحادات الخليجية لرؤساء الاتحادات نتائج الزيارات التي قام بها المختصون من لجنة الملاعب والمرافق الرياضية التي ستحتضن منافسات "خليجي 23"، وكذلك مواضيع أخرى تهم كرة القدم الخليجية.
 
