96.7 نقطة تضع دوري المحترفين خلف اليابان 

دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في المركز الثاني في قارة آسيا، من حيث أفضلية النتائج لأنديته في دوري أبطال آسيا، محققا 96.777 نقطة وبفارق 3.223 نقطة عن الياباني المتصدر للقائمة بالعلامة الكاملة 100 نقطة، حيث جاء ذلك في تصنيف مسابقات الأندية لموقع Footy Ranking المعني بالإحصائيات الخاصة بالمسابقات والأندية والمنتخبات في قارة آسيا. ويتم التصنيف بنتائج الأعوام الأربعة الأخيرة، حيث يتم توزيع كل منها بـ90 و10 في المائة من إجمالي النسبة "سابقا من 2015 إلى 2016، كانت الطريقة 70 و30 في المائة"، والـ90 في المائة تجمع نقاطها من خلال نجاح فرق الأندية من الاتحادات المحلية المشاركة في مسابقات الاتحاد الآسيوي، أي الانتصارات والتعادلات وتحقيق جولات معينة من اللعب، أما الـ10 في المائة المتبقية فتشمل المنتخب الوطني استنادا إلى نقاطه في التصنيف العالمي لـ"فيفا". كما تضاف نقاط الاتحاد الآسيوي إلى جميع أندية الاتحاد الوطني وتقسم على عدد الأندية المشاركة في الاتحاد في مرحلة المجموعات، ويتم تقريب النتيجة - إذا لزم الأمر - إلى المكان العشري الثالث، ويحصل الاتحاد الذي يحصل على أعلى الدرجات المحددة بهذه الطريقة على 90 نقطة تصنيف تلقائيا "سبع نقاط سابقا"، وستكون الاتحادات التالية أقل نسبيا، وفقا لدرجة التقييم الخاصة بهم، ويتم تحديد نقاط "فيفا" بالطريقة نفسها، وتحصل اتحاد التصنيف العالمي "فيفا" الأعلى تصنيفا تلقائيا على عشر نقاط تصنيف "سابقا 30" وستكون الاتحادات التالية أقل نسبيا، وفقا لدرجاتها الخاصة. وتضاف القيمتان معا لإعطاء نقاط، وتضاف هذه النقاط على مدى أربعة مواسم لتحديد تصنيف الأعوام الأربعة، ويتم منح النقاط للاتحادات بدءا من مرحلة المجموعات في دوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد على النحو التالي: في دوري أبطال آسيا 0.3 نقطة لكل ناد مشارك في التصفيات التأهيلية، 0.3 نقطة للفوز "باستثناء ركلات الترجيح"، 0.15 نقطة في التعادل خلال التأهل لمرحلة المجموعات، ثلاث نقاط لكل فوز، نقطة للتعادل، ثلاث نقاط لكل ناد تأهل إلى الدور الثاني بعد مرحلة المجموعات.