العطوي: نمشي خطوة خطوة 

 خالد العطوي مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم بعد الفوز على الفتح 3 / 2 أمس، ضمن الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أنهم لو تعاملوا مع الفرص لكانت النتيجة أعلى، وقال "ثلاث نقاط مهمة في هذا التوقيت وخارج أرضنا". وأضاف "الاتفاق يطمح أن يوجد فلسفة هجومية وهذا لا يجعلنا نغفل عن التنظيم الدفاعي، لكن التنشيط الهجومي بعد امتلاكنا الكرة هذا الذي نعمل عليه، وإن شاء الله نكون أفضل في القادم، طموحنا بعد الـ 30 نقطة أن نمشي خطوة خطوة لنعيد الاتفاق إلى سابق عهده". في المقابل، قال يانيك فيريرا مدرب الفتح "إذا أردت أن تؤدي كرة جميلة لا بد من ملعب جميل والملعب لم يساعدنا على اللعب، ونتيجة مباراة الاتفاق من نقص الخبرة للاعبين، حيث كنا متقدمين مرتين ولم نتحكم في هذه النتيجة، واللاعبون قاتلوا في الملعب، لكن لم يحافظوا على النتيجة".