الهلال .. كبير الرياض 

بقدر الاختلاف الذي نشب بين جماهير أندية العاصمة السعودية الرياض في السنوات الأخيرة حول لقب "كبير الرياض"، ومن يستحقه من الأندية الثلاثة أثبت الهلال هذا الموسم تحت قيادة المدرب اليوناني جورجيوس دونيس سيطرته وهيمنته على أندية العاصمة التي تفوق عليها بشكل كاسح على صعيد ثلاث بطولات محلية: ابتداء من مباراة السوبر السعودي في لندن، ومرورا بمباريات جولات دوري عبداللطيف جميل، وبطولة كأس ولي العهد التي حصد لقبها الهلال في الشهر الماضي على حساب منافسه الأول هذا الموسم النادي الأهلي.
 فالهلال خاض في هذا الموسم خمس مباريات مع الشباب، والنصر انتصر فيها كلها بواقع مباراتين أمام الشباب انتهت الأولى بنتيجة 1/0، والثانية برباعية نظيفة أرهقت شباك الحارس الشبابي محمد العويس في نصف نهائي كأس ولي العهد، ويعتبر النصر أكثر الأندية السعودية مواجهة للهلال هذا الموسم وأكثر الأندية خسارة أمام الهلال بواقع ثلاث خسائر منذ أولى مباريات الموسم، عندما انتصر الهلال بهدف دون رد قبل أن يكرر الزعيم الانتصار بنتيجة 2/1 في الدور الأول من الدوري، وختاما بمواجهة أمس الأول حينما انتصر الهلال بهدفي سالم والبرازيلي إلتون ألميدا.
 وفي هذا الموسم فقط، استطاع هجوم الزعيم أن يسجل عشرة أهداف في شباك ناديي العاصمة، تقاسمتها شباك الشباب والنصر بالمناصفة، فيما استقبلت شباك الهلال هدفا وحيدا من أندية العاصمة، كان بأقدام محمد السهلاوي مهاجم النصر من علامة الجزاء.
 
