العفالق يستقيل ويتسلم رابطة المحترفين 

أوضحت المصادر، أن المهندس عبدالعزيز العفالق، عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم، سيتقدم باستقالته من منصبه الحالي خلال الأيام القليلة المقبلة، تمهيدا لرفع أوراق ترشحه لتولي رئاسة رابطة الدوري السعودي للمحترفين. وستأتي استقالة العفالق، لتحقيق أحد شروط المنافسة على رئاسة رابطة المحترفين التي تتجسد في ـ عدم ارتباط رئيس الرابطة بأي منصب في مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، مع التفرغ التام لعمله في الرابطة. ويحظى العفالق، بدعم من أغلبية أعضاء رابطة المحترفين، ما سيسهل من مهمة فوزه بالرئاسة، بينما يعد معيض الشهري، رئيس لجنة الاحتراف في اتحاد القدم، مرشحا ثانيا حال ظهور عقبات تقلل من حظوظ المرشح الأول، بينما قد تنافسهما شخصية ثالثة. ويشترط منسوبو رابطة المحترفين، في الرئيس المرتقب، الإقامة الدائمة في الرياض، لأهمية متابعة العمل اليومي، وحضور الاجتماعات، والمناسبات الخاصة بها. واستبعدت المصادر، وجود تكتلات من قبل الأندية سيكون لها التأثير المباشر في اختيار هوية الشخصية التي ستخلف مسلي آل معمر، الذي استقال من منصبه في السادس من كانون الثاني (يناير) الماضي، بعد مضي عامين تمثل نصف دورته المحددة بأربعة أعوام إثر تزكيته في عام 2018 حيث ذكر بعد تنحيه عبر حسابه الرسمي في "تويتر"، بأنه سينتقل للعمل في القطاع الخاص، بينما خلفه مؤقتا عبدالعزيز الحميدي، الرئيس التنفيذي، إلى حين توافق الأندية على الرئيس الجديد. وتضم رابطة المحترفين، 36 ناديا من بينها 16 ناديا تمثل دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إلى جانب 20 ناديا تتبع إلى دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى.
 
