المقرن للاعبين: ارفعوا الحماس بـ «التحدي» 

اقترح عبدالإله المقرن الحاصل على درجة الماجستير في علم النفس الرياضي على الأندية تفعيل برامج التواصل الاجتماعي بينهم أكثر لرفع درجة الحماس خلال تدريباتهم المنزلية لكسر الروتين ورفع الروح المعنوية عقب قرار وزارة الرياضة تعليق الأنشطة الرياضية للحد من انتشار فيروس كورونا. وقال لـ"الاقتصادية" المقرن المشرف العام أيضا على الألعاب المختلفة في نادي الهلال "دور القائد للفريق أكبر في مثل هذه الظروف، الأكيد أنهم يرتبطون ببرنامج تواصل جماعي فيما بينهم مثل قروبات "الواتساب"، على القائد توفير منافسات ومسابقات لإيجاد تحد فيما بينهم، وأيضا إيجاد تحد للاعب مع نفسه مثلما ظهر بعض التحديات بين لاعبي العالم وانتشر عبر برامج التواصل". وزاد "تنشر إما مقاطع منها وإما أخبارها عبر وسائل الإعلام ويتم تناقلها بين الجمهور، مردودها كبير في رفع روح اللاعب وزيادة حماسه في التدريب المنزلي، ستكون مرحة ومساهمة في تغيير أجواء اللاعبين". وأوضح المقرن "مثل هذه المبادرات بين اللاعبين إن كانوا من ناد واحد أو أندية مختلفة، محفزة للمشاركين حتى اللاعبين الذين لم يشاركوا، المطلوب تفعيلها ودعمها من إدارات الأندية وأجهزة الفرق الفنية والإدارية وانتشارها لتكون ردة الفعل إيجابية للجميع". وتمنى المقرن من الرياضيين التركيز على المستقبل وتجاهل متابعة الأخبار الحالية، وقال "نلتزم بتعليمات وزارة الصحة لكن ليس مطلوبا منا متابعة أخبار العالم غير الرياضية خاصة الأحداث الحالية، نفكر في كيفية جاهزيتنا للمستقبل، المحافظة على اللياقة البدنية، التنفسية، والعضلية حتى نكون جميعا جاهزين على الأقل لاستكمال المنافسات". وشدد المقرن على أن لاعبي الأندية لديهم شعبية كبيرة ومؤثرون في المجتمع، وقال "استغلالها الإيجابي يزيد من حماس اللاعب في تأدية واجباته الخاصة ليثبت أنه قدوة، والمساهمة في الأعمال الخيرية والتوعوية والمشاركة في العطاء له مردود إيجابي للاعب مثلما يكون مردودها للمجتمع".
 
