6 حلبات تستضيف السباقات القصيرة 

رحت “فورمولا 1” ست حلبات ستستضيف السباقات القصيرة موسم 2022، حيث بدأت المحادثات الرسمية مع الفرق حول صيغة الموسم المقبل من البطولة خلال اجتماع أمس بين مديري الفرق ورؤساء الفورمولا في بادوك جدة. وينتظر أن تكشف “فورمولا 1” عن الجوائز الكبرى الست، التي ترغب بأن تستضيف السباقات القصيرة في 2022 وهي: جائزة البحرين الكبرى - حلبة الصخير، جائزة إيميليا رومانيا الكبرى - حلبة إيمولا، جائزة كندا الكبرى - حلبة مونتريال، جائزة النمسا الكبرى - حلبة ريد بل رينج، جائزة هولندا الكبرى - حلبة زاندفورت، وجائزة البرازيل الكبرى - حلبة إنترلاجوس. ووفقا لـ motorsport فقد تم منح الفرق هذا العام عوائد إضافية كتأمين ضد الحوادث، في حال تعرض أحدها لأضرار مكلفة خلال السباقات، حيث يمثل المقترح المبدئي لذلك المبلغ في أن يكون ضمن حدود 500 ألف دولار لكل سباق قصير وبحد أقصى خمسة أحداث، مع دفعة مالية إضافية للأحداث التالية المضافة على ذلك. وتسعى “فورمولا 1” لدفع “فيا” من أجل تغيير القوانين كي تجعل قطب الانطلاق الأول الرسمي في جوائز السباقات القصيرة يذهب إلى السائق الأسرع في التصفيات عوضا عن الفائز بالسباق القصير.