الظفيري: 22 يوما لم تكف للباطن 

أكد مبارك الظفيري نائب رئيس نادي الباطن أن فريقه مر بضائقة وظروف صعبة قبل انطلاق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كونه من أقل الأندية استعدادا، وقال "منذ صعودنا من دوري الأولى وانطلاقة الدوري 22 يوما فقط حاولنا خلالها تغيير جلد "السماوي" بالتعاقد مع ما يقارب 17 لاعبا جديدا من أجل الظهور في موسم مختلف".
 وشدد الظفيري على أنهم لن يكونوا صيدا سهلا، وقال "تسلحنا بالخبرة والرغبة الكبيرة للبقاء، سنعمل ونعمل، دون شك هناك صعوبات لكن يجب ألا نقف مكتوفي الأيدي حتى نواصل تحقيق النتائج الإيجابية، تحقيق ست نقاط من أصل 12 نقطة في المركز السابع أمر جيد، نريد البقاء، ولن نكابر، سنسعى في الدور الأول لحصد مزيد أكبر من النقاط لنضمن البقاء".
 وبين الظفيري أن إدارة الباطن في ظل ضيق الوقت، قررت الاعتماد على اللاعبين الأجانب الذين خاضوا تجربة في الدوري السعودي حتى يتأقلموا سريعا، وقال "كما ذكرت 22 يوما بين صعودنا وأول مباراة لنا، لذلك اخترنا لاعبين مميزين فنيا مثل التريندادي خاليم هيلاند، والمغربي يوسف الجبلي من الفيصلي، والبرازيلي ريناتو شافيز لاعب الوحدة إضافة إلى نجوم دوليين كالحارس الأوروجوياني مارتن كومبانيا، والأنجولي الدولي فابيو ابرو مع الموجودين حاليا، سيكون لهم بصمة، تعلمنا من أخطاء الماضي".
 ولم يخف الظفيري أنه شعر بخيبة أمل كون الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لم يختر أي لاعب من الباطن، وقال "من حق المدرب أن يختار من يناسبه وسندعم مدرب الأخضر، وكل من يرتدي شعاره، كنت قد تمنيت وتوقعت وجود اثنين على الأقل وهما سعد خيري، وحسن شراحيلي".
