الاتفاق .. مزاحمة الكبار 

يتطلع الاتفاق إلى مزاحمة الكبار والتقدم خطوة كبيرة للأمام وخلط أوراق المنافسين في مقدمة دوري جميل للمحترفين عندما يستضيف نظيره الفيصلي على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، فيما يحل الخليج ضيفا على الوحدة على ملعب الأخير. في الدمام، يدخل الاتفاق صاحب المركز السادس برصيد (16 نقطة) والمنتشي بانتصارات متتالية، كان آخرها على الخليج في الجولة الماضية 2/1، حيث يأمل تحقيق انتصاره الثالث على التوالي في الدوري، لذا يأمل الإسباني خوان جاريدو تحقيق فوزه الثاني له مع الفريق، فلن يجري أي تبديلات في صفوفه، التي دخل بها لقاء الخليج في الجولة الماضية.
 وسيعتمد جاريدو على الحارس أحمد الكسار، محمد كوفي، حسن كادش، أمينو بوبا، أبو بكر فوفانا، محمد الصيعري، محمد الكويكبي، والبرازيلي ليوناردو.
 في المقابل، يدخل الفيصلي اللقاء وهو يحتل المركز التاسع (تسع نقاط) تحت قيادة مدربه الكرواتي الجديد إيكوفيتش الذي يسعى لتحقيق نتيجة إيجابية في مستهل مشواره مع الفريق بعد رحيل مدربه البرازيلي دوس أنجوس.
 وسيجد الكرواتي من الغيابات الكثيرة في صفوفه المتمثلة في فواز فلاته، نادر المولد، عبد الله المطيري، والمحترف البرازيلي ستوم بداعي الإيقاف، فيما سيغيب خالد الزيلعي بداعي الإصابة.
 وعلى ستاد مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في الشرائع، يسعى الوحدة أصحاب الأرض لاستغلال جماهيره للفوز على الخليج، حيث يحتل المركز الثامن (عشر نقاط)، بعد تعادله في الجولة الماضية مع الشباب دون أهداف.
 ويعتمد الجزائري خير الدين مضوي المطالب بتحقيق الفوز، بطريقة لعبه على تحركات مهند الفارسي مع انطلاقات الثنائي ياسر الفهمي، والأوروجوياني ليما خلف مختار فلاته وحيداً في الهجوم.
 في المقابل، يدخل الخليج اللقاء وهو يحتل المركز الـ13 ويملك خمس نقاط بعد خسارته الماضية من الاتفاق 2/1، حيث سيسعى التونسي جلال قادري على تعويض الخسارة، وسيعتمد على الهجمات المرتدة السريعة بوجود الثلاثي عبد الله آل سالم، طلال مجرشي، وعبد الإله بخاري وبوجود البرازيلي سانتوس وحيداً في خط المقدمة.
 
