عبد الغني: معسكرنا .. طويل وشاق 

أكد حسين عبد الغني قائد فريق النصر لكرة القدم، أن العمل الفني يجري بخطى حثيثة من جميع النواحي لطمس ما حصل الموسم الماضي من إخفاقات، وقال "أنهينا معسكرا طويلا وشاقا في كرواتيا، والفريق ككل عمل بحماس ورغبة كبيرة من أجل طمس ما حصل في الموسم الماضي، إدارة النادي لم تبخل علينا ووفرت كل سبل الراحة لنا، ولم يبق إلا أن نتوج هذه الجهود بنتائج إيجابية الموسم المقبل".
 وأضاف "الفريق جاهز بدنيا وفنيا وكنا في معسكر طويل، وكان الكرواتي زوران ماميتش يعتمد خلاله على الجانب البدني بشكل أكبر وأيضا الجانب التكتيكي كان له وجود، كما أننا خضنا عديدا من المباريات الودية، جلعت الفريق يتطور تدريجيا".
 وبين عبدالغني أن المدرسة الأوروبية تختلف عن أمريكا الجنوبية، وقال: "المدرسة الأوروبية تعتمد على النواحي الانضباطية والبدنية بشكل أكبر من نظيرتها في أمريكا الجنوبية، وماميتش مدرب عمره صغير، وهذا سيساعدنا كثيرا، خصوصا أن كرة القدم تطورت، وإن شاء الله تثبت نتائجنا ذلك".
 وحول مشاركة الفريق في بطوله تبوك الودية التي ستنطلق اليوم، قال "هي مشاركة مهمة بالنسبة لنا، الآن نحن في المراحل النهائية من الإعداد واقتربنا من انطلاق الموسم الجديد، وهذه البطولة ستعطي صورة كاملة عن مدى جاهزية الفريق، ونسبة الفائدة الفنية من معسكره في كرواتيا، ونحن سنلعب مع فريق كبير مثل الوداد المغربي للتو خرج من بطولة إفريقية كبرى، ما يعني أنه جاهز بدنيا وفنيا وهو اختبار مهم لنا بغض النظر عن النتيجة".
 ومن جهة أخرى، ينتظر أن يصل اليوم اللاعب الباراجواني إيالا إلى الرياض اليوم من أجل توقيع العقد النهائي مع النصر، والمغادرة مع الفريق إلى تبوك، حيث كان يفترض وصوله أمس الأول، إلا أن التأشيرة تسببت في تأخير وصوله.
 وفنيا، عاود لاعبو الفريق أمس تمارينهم بعد الراحة التي منحت لهم لمدة يومين بعد عودتهم من معسكر كرواتيا وقد ركز ماميتش على الجوانب اللياقية، قبل أن يختتمه بتدريبات تكتيكية بالكرة".
 ووجد اللاعب إبراهيم غالب في العيادة الطبية لمواصلة برنامجه التأهيلي.
 
