الباطن يستعد للقادسية بلا تدريب 

ت إدارة نادي الباطن تدريبات فريقها الإعدادية لمواجهة القادسية غدا، ضمن الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، دون الكشف عن موعد عودة التدريبات. واجتاح فيروس كورونا أفراد الفريق السماوي، حيث تجاوزت أعداد الحالات الإيجابية 22 حالة، 17 منها للاعبي الفريق، تقدمهم المدرب البرتغالي خوسيه أنطونيو جاريدو . وكشف لـ"الاقتصادية" مبارك الظفيري نائب رئيس النادي عن أن طلب ناديه تأجيل مواجهة القادسية قوبل بالرفض، وقال: "رفعنا خطابا لرابطة الدوري السعودي للمحترفين والاتحاد السعودي لكرة القدم بشأن تأجيل مباراتي القادسية والوحدة، في هذه الظروف الاستثنائية الخارجة عن إرادتنا، كان أملنا كبيرا في التجاوب معنا، بعد الرفض أصبحنا مضطرين للعب المباراة والزج باللاعبين غير المصابين وعدد كبير من لاعبي فريق درجة الشباب"، موضحا "أعداد الحالات الإيجابية التي تعدت حتى أمس 16 حالة فقط للاعبين، من بينهم المدرب وأحد مساعديه". وأوضح الظفيري، "من سيشرف على الفريق مساعد المدرب الآخر، وأتمنى أن نخرج بنتيجة إيجابية في مواجهة الرائد رغم كل الظروف، بالتأكيد سيكون تأثيره في الفريق كبيرا، وسنعمل كل ما في وسعنا للفوز".