الفيصلي يحتفل بالذهب .. خيول وعرضة 

الت التبرعات على فريق الفيصلي لكرة القدم أبطال كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث بلغت المكافآت أكثر من 3.6 مليون ريال قدمت من عدد من الشخصيات الرياضية وأعلنت أمس، أبرزهم الأمير الوليد بن طلال (مليون ريال)، أبناء عبدالرحمن العقيل (مليونا ريال)، عبدالعزيز القاسم (250 ألفا)، إبراهيم العبدالكريم (100 ألف)، فهد العجلان (غير معلنة) إضافة إلى مكافأة النادي الضخمة للاعبين، وفقا لفهد المدلج رئيس النادي. وتوج الفيصلي بطلا لكأس الملك والميداليات الذهبية وعشرة ملايين ريال، بعد فوزه على نظيره التعاون 3 / 2 على استاد الملك فهد الدولي في الرياض. وأقامت الإدارة احتفالا كبيرا لأبطال الكأس بمقر النادي، بدأ باستقبال حافلة الفريق القادمة من الرياض عصر أمس، حيث شهد طريق "الرياض ـ القصيم" السريع وجود جماهير من منطقة سدير على مخارج كل من تمير، عشيرة، العودة، الروضة، الحوطة إضافة إلى المجمعة قبل الوصول إلى حرمة على امتداد 90 كيلو مترا. واستقبلت ستة خيول عربية يمتطيها فرسان يحملون أعلام النادي على مدخل حرمة الرئيس قبل أن تتوسط حافلة الفريق موكب سيارات كبيرا حتى وصلت إلى مقر النادي، ثم استقبال أفراد الفريق وسط أهازيج متنوعة وبحضور جماهيري غفير وعائلات اللاعبين، تم التقاط الصور التذكارية بالكأس والحديث مع النجوم وقبل أن يتوجه الجميع للمسرح المعد للاحتفال (500 ضيف أفراد وعائلات)، تخللها كلمات الإدارة، الشرفيين، ونجوم الفريق تضمنها تحية خاصة لمحمد النخيلان لاعب الفريق الذي طرد في اللقاء الختامي ثم العرضة السعودية، والألعاب النارية لـ60 دقيقة ثم توجه الجميع إلى صالة النادي لتناول طعام العشاء بهذه المناسبة التاريخية. وكانت إدارة الفيصلي قد طبقت البروتوكول المعتمد من وزارة الرياضة للمشاركين في الاحتفال بالسماح بحضور الجماهير المحصنين (من أكمل الحصول على جرعتين من اللقاح، من حصل على جرعة واحدة من اللقاح، أو من أصيب بالفيروس وتعافى، شريطة أن يكون قد أمضى أقل من ستة أشهر منذ إصابته بفيروس كورونا)، تضمن أيضا عددا من الإجراءات الاحترازية المهمة مثل التباعد، ولبس الكمامات، ومنع التجمعات.