النجار: لم نترك النصر فارغا 

كلفت الهيئة العامة للرياضة إدارة مؤقتة برئاسة فهد المشيقح بتسيير أعمال نادي النصر، إلى حين انعقاد الجمعية العمومية للنادي عقب استقالة الأمير فيصل بن تركي، مع تكليف مكتب قانوني بمراجعة وتدقيق المديونيات. وأصدرالأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة قرارا بتكليف إدارة مؤقتة برئاسة فهد المشيقح، وعضوية خالد الرشيدان أمين عام النادي، ومنصور بن شلهوب أمين الصندوق، بتسيير أعمال نادي النصر لحين انعقاد الجمعية العمومية للنادي عقب استقالة الأمير فيصل بن تركي. كما تقرر فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي النصر بنظام القائمة اعتبارا من اليوم لمدة 15 يوماً وفقاً للائحة الأساسية للأندية الرياضية.
 فيما كلف رئيس الهيئة العامة للرياضة مكتب العظم والسديري للمحاسبة والمراجعة القانونية بحصر وتدقيق المديونيات والالتزامات المالية ومعرفة الموقف المالي والمساهمة في إعداد التقرير المالي قبل انعقاد الجمعية العمومية، على أن تتولى وكالة الشؤون الرياضية متابعة تنفيذ الإجراءات الخاصة بذلك.
 يشار إلى أن الجهاز الإداري لم يقدم استقالته في ظل الظروف التي يعيشها النادي بعد استقالة الأمير فيصل بن تركي كي لا يترك النادي فارغا، وانكب على ترتيب الأوراق للموسم المقبل، حيث حدد ثلاث دول لإقامة معسكر خارجي فيها، وهي: تركيا والنمسا وإسبانيا، مع رصد ميزانية لكل معسكر، تاركا الأمر للإدارة الجديدة لاختيار أحدها ومن ثم تأكيد حجوزات الطيران والفنادق والمباريات الودية.
 يشار إلى أن إدارة الكرة أعلنت برنامج العودة كاملا، بدءا من انطلاق التمارين والكشوف الطبية.
 من جهته، أكد طلال النجار مدير عام كرة القدم المكلف، أنه لم ينعم بالإجازة منذ أربعة أعوام، وأنه تعود على ذلك، وقال لـ "الاقتصادية" : "كمدير عام كرة القدم فإن تكليفي انتهى مع نهاية الموسم الحالي، ولكن من الصعوبة مغادرة المكان وتركه فارغا"، مشيرا إلى أن المشيقح طلب منه البقاء للترتيب للموسم المقبل، مضيفا "لا بد من إجراء بعض التنظيمات في نهاية كل موسم، كإنهاء إجراءات سفر المدربين والعاملين والجهاز الطبي، كما تم الإعلان عن برنامج الموسم الجديد".
 وتابع "من المبادئ التي تعلمناها من النادي، أن الإنسان يظل وفيا للمكان الذي يعمل فيه مهما تكالبت عليه الظروف، سواء استقال أو بقي رئيس النادي. نحن سنعمل حتى آخر لحظة سواء استمررنا أو غادرنا".
 
