وضع الرائد.. مبشر 

عد خالد السيف عضو شرف نادي الرائد، المبلغ الذي قدمه لتسوية الشكاوى المترتبة على ناديه خلال فترة الانتقالات الشتوية، هدية منه لأنصار النادي، ما سمح للثنائي يونس العليوي، وعبدالله الشامخ القادمين من الهلال للمشاركة في لقاء هجر في الجولة الـ 13 من دوري عبداللطيف جميل.
 وصالح الرائد جماهيره نوعا بعد أن اختتم الدور الأول بالفوز على هجر 2/ 1، فجمع عشر نقاط من أصل 39 نقطة، بعد أن خسر في سبعة نزالات، وتعادل في أربعة، ولم يفز إلا في مباراتين. وسهل الشيك الذي قدمه السيف، لإدارة الرائد قيد الشامخ والعليوي، وقال، "هذا ليس إلا هدية إلى جماهير الرائد والقادم أكثر ما قدمته، ولا احتاج إلى الثناء عليه". وطالب السيف عبداللطيف الخضير رئيس النادي، العدول عن استقالته واستمراره حتى نهاية الموسم الحالي على أقل تقدير بعد هدوء العاصفة، مشيرا إلى أن الأخير داعم ومحب للنادي، ولن يقدم على ما يضره. وتابع "الوضع العام للرائد مبشر، يوجد فيه التفاؤل خلال فترة الوقف سيكون هناك تعاقدات للأجانب وترتيب البيت الرائدي من الداخل". وبين السيف أن هناك اجتماعا لأعضاء شرف النادي في تكوين مجلس تنفيذي سيكون داعما لأي إدارة وفريق، مبينا "من سيقوم بهذا الأمر هو إبراهيم الثويني أمين هيئة أعضاء الشرف، والدعوة عامة لجميع الداعمين دون استثناء".
 
