وكيل اللافي: عاقبوا اللاعب بالإبعاد 

أوضح مسؤول شبابي، أن قرار إدارة نادي الشباب بخصوص لاعبها الليبي مؤيد اللافي، بإبعاده عن المعسكر الإعدادي في سلوفينيا، فرضته عديد المخالفات التي سقط فيها، وقال: "لم يصل في الوقت المناسب مدعيا وجود صعوبات في العودة إلى الرياض بسبب الظروف الأمنية المعقدّة في بلاده، إلا أن الشبابيين فوجئوا بظهوره في روسيا لمتابعة مونديال 2018، فضلا عن أن سفره إلى موسكو يعني أن حجته في صعوبة إجراءات السفر إلى الرياض غير صحيحة".وكان رياض اللافي، وكيل اللاعب قد أكد أن الشباب عاقبه بإبعاده عن المعسكر، وقال: "عدم الرغبة في استمراره تستوجب دفع الشرط الجزائي وقدره 500 ألف دولار"، مشدّدا على أن ظهوره الشهر المقبل مع المنتخب الليبي في مباراتي جنوب إفريقيا، ونيجيريا، سيكشف للشبابيين حقيقة مستواه الفني. واختتم المصدر حديثه بأن إدارة الشباب لن تتخذ أي قرار إداري قبل تزويدها بتقرير فني سيتم رفعه من قبل المدرب الروماني سوموديكا، وقال: "وضعه في لائحة الاستثمار لن يعوق قيد جميع الأجانب الثمانية"، بيد أنه لم يستبعد احتمال قيده كلاعب ثامن حال رغب الجهاز الفني في استبدال أي من الأسماء الجديدة. على صعيد ثان، أوضحت مصادر أن وكيل أعمال اللاعب البرازيلي صوماليا، تكفل بإعادة الفحوص الطبية لموكله في مركز متخصص، بعد أن كشفت عن معاناته من ارتفاع في ضغط الدم.وبينت: "صوماليا لا يشكو من إصابة مزمنة، وإنما ارتفاع في الضغط قد يكون أمرا طبيعيا، وبعد إجراء الفحوص الدقيقة سيتبين وضعه الصحي قبل التعاقد معه رسميا، كونها اشترطت ضرورة تجاوزه الفحص الطبي.من جانب آخر، سيختتم الشباب معسكره المقام حاليا في سلوفينيا غدا بلقاء ودي سادس مع ألموينيج السلوفيني قبل العودة إلى الرياض بعد غد لمواصلة تحضيراته الأخيرة على ستاد الأمير خالد بن سلطان في النادي وسيختتمها بملاقاة الفيصلي وديا.
 
