الأخضر .. الصدارة بـ «فلسطين» 

ث المنتخب السعودي لكرة القدم عن صدارة المجموعة الآسيوية الرابعة عندما يستقبل نظيره الفلسطيني اليوم على ملعب "مرسول بارك" ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة والمؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 في قطر، ونهائيات كأس أمم آسيا 2023 في الصين. ويحتل الأخضر وصافة المجموعة بـ(ثماني نقاط) خلف الأوزبكي المتصدر (تسع نقاط)، سنغافورة (سبع نقاط)، اليمن (خمس نقاط)، وفلسطين (أربع نقاط). ويسعى الأخضر الذي حافظ على سجله خاليا من الهزائم، إلى مواصلة سلسلة نتائجه الإيجابية والانفراد بصدارة مجموعته التي يستضيف بقية مبارياتها بنظام التجمع في الرياض خلال حزيران (يونيو) المقبل. وخاض المنتخب السعودي مباراة ودية دولية أمام الكويت الخميس الماضي، وانتصر فيها بهدف سجله مدافعه عبدالإله العمري، رغم احتفاظ المدرب الفرنسي هيرفي رينارد ببعض الأسماء الأساسية ومنح الفرصة كاملة لبعض الأسماء البديلة للوقوف على مستواها، لكنه في مباراة اليوم سيدخل بالتشكيلة الأساسية بحثا عن النقاط الثلاث التي سيقطع من خلالها شوطا مهما نحو بلوغ المرحلة الحاسمة. ويحاول المنتخب الفلسطيني إنعاش آماله في التأهل، وهذا لن يكون إلا بالفوز على الأخضر وما يليها من مباريات. ووصل المنتخب الفلسطيني للرياض قبل أسبوع، بعد أن أقام معسكرا داخليا في مدينة الأمل الرياضية في أريحا، بمشاركة اللاعبين المحليين. وضمن المجموعة السادسة، تلعب اليابان (12 نقطة) مع منغوليا (3 نقاط).