أنجيلو نيتو: تدريبي قبل الغروب 

تمنى البرازيلي أنجيلو نيتو لاعب فريق الفيحاء لكرة القدم، الاستمرار محترفا في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كونه يعد من أفضل الدوريات الآسيوية لوجود فرق كبيرة ولاعبين محترفين على مستوى عالٍ. وأكد لـ«الاقتصادية» نيتو مواظبته على أداء التدريبات في المنزل خلال فترة تعليق الأنشطة الرياضية وإيقاف التدريبات الجماعية، وقال "أحرص دائما على أداء التدريبات حتى في إجازتي السنوية، ولا أحبذ الانقطاع عنها، ولا سيما أن الرياضة جزء من حياتي اليومية سواء بالممارسة أو المشاهدة"، مؤكدا أن أفضل وقت للتمارين حاليا هو قبل غروب الشمس، لأن الحرارة تبدأ في الانخفاض ويكون الوقت مناسبا جدا لأدائها. وبين أنه حدد فناء مقر السكن الخارجي لأداء التدريبات المنزلية، وقال "التدريب المنزلي بإشراف ومتابعة من دانييل سانتوس مدرب اللياقة"، مضيفا "المدرب البرتغالي خورخي سيماو والجهاز الإداري متابع لنا ودائما على اتصال بنا للاطمئنان على مواصلة البرنامج المعد مسبقا". وقال "ابني الصغير محب لكرة القدم، ويشاركني في التدريبات، حيث نحافظ على البرنامج اليومي من ناحية تنظيم النوم، وممارسة الرياضة، فضلا عن الأكل الذي يزودني بالطاقة"، مطالبا بالالتزام بالتعليمات والبقاء في المنازل وعدم الخروج، وقال "كلنا مسؤول".
