الداود: الهلال نجا من 5 .. والتفوق عادتنا 

كشف هاني الداود مدير الفئات السنية لكرة القدم في نادي النصر أن وصولهم لنهائي بطولة كأس الاتحاد السعودي لكرة القدم، على إثر فوزهم أمس الأول على الهلال غريمهم التقليدي بنتيجة 2/1 في نصف النهائي متوقع مسبقاً، وقال "صرحت تلفزيونياً عقب نهاية الأدوار التمهيدية للمسابقة بأن الأزرق سيكون نقطة عبورنا للنهائي".
 وأشار الداود "هذا الأمر ليس غروراً أو تقليلاً من فريق الهلال لكنه الواقع الذي حدث كون المباريات التي جمعتنا بهم طوال السنوات الست الأخيرة في الفئات السنية لم يستطع فيها المنافس الفوز علينا سوى مرتين أو ثلاث مرات فقط مقابل اكتساح كبير لمصلحة فريقنا سواء في درجة الشباب أو الناشئين".
 وبيّن الداود "لولا ضياع الفرص المحققة وقلة خبرة اللاعبين لانتصرنا على الهلال أمسيتها بأربعة أو خمسة أهداف، في الحقيقة فإن بعض لاعبينا صعدوا للتو من فئة البراعم، إضافة إلى مشاركة اثنين من اللاعبين للمرة الأولى ضد الهلال، وهو ما جعلنا نتوقف عند حاجز الهدفين فقط".
 وشدد الداود "نحن متفائلون للغاية بالمجموعة الحالية من الفئات السنية لأجل تصعيدهم للفريق الأول، يكفينا التصريح التلفزيوني للأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر أخيرا عندما أكد نهاية سياسة استقطاب اللاعبين من الخارج وحان الوقت الذي يكون فيه الاعتماد على لاعبي المواهب الداخلية، والآن الكرة في ملعب اللاعبين إن كانوا يرغبون في الانضمام للفريق الأول فعليهم إثبات ذلك لمسيري النادي، نحن نمتلك ولله الحمد أفضل المواهب في كرة القدم السعودية، ولا أدلّ على ذلك من انتشار لاعبينا في كل المنتخبات بجميع فئاتها".
 وأضاف "هناك لاعبان من فئة الشباب انضما لقائمة الفريق الأول في مباراة الرائد الماضية، ويتعلّق الأمر بكلٍ من سامي النجعي وعبدالرحمن الدوسري، أعتقد أنهما لم يكونا يحلمان بذلك، لكن الفرصة سنحت لهما بالفعل، إضافة إلى أن هناك ثلاثة لاعبين آخرين يتم تجهيزهم للدخول ضمن القائمة ذاتها في المستقبل القريب وعموماً البقاء سيكون للأفضل". واختتم الداود حديثه بتقديم شكره لمنصور الثواب عضو هيئة أعضاء الشرف في النادي، الذي قدم مكافآت مضاعفة بعد التأهل للنهائي، منبها إلى أن دعمه ووقوفه الدائم كان بمثابة إحياء للفئات السنية من جديد، دون الاستغناء عن مساندة بقية الأعضاء.
 
