ليو: ولفر حلم .. الهلال جيد جدا 

وصف البرازيلي ليو بوناتيني مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، إعارته إلى ولفرهامبتون الإنجليزي، بالحُلم، وقال ""إنه حُلم بالنسبة لي اللعب والعيش هنا، بل هو بلد مدهش، حصلت على خبرة جيدة إثر لعبي في كثير من البلدان الأخرى، كما أن تجربتي في السعودية مع الهلال جاءت جيدة جدا".وكان ليو قد انتقل إلى ولفرهامبتون بنظام الإعارة، تنتهي مطلع آب (أغسطس) 2018، مقابل ثلاثة ملايين، مع أفضلية الأخير في شراء بطاقته حال رغب فيها.وأضاف ليو للموقع الرسمي للنادي الإنجليزي، عقب تقديمه في الملعب "الموظفون هنا يحاولون بالفعل مساعدتي، أنا على يقين أن الأمور ستمضي على ما يرام، إنه تغيير جديد، وفي كل الأوقات تشعر بأن لديك الأفضل لتقدمه، هذا أمر طبيعي، عندما أذهب للملعب أشعر بالسعادة؛ لأنني تحصلت بالفعل على فرصة كبيرة، وولفرهامبتون نادٍ كبير، شهرته بلغت البرازيل، وأنا متحمس للعب هنا".وأكمل "اللعب في دوري الدرجة الأولى في إنجلترا، يعتبر حلما، يمكننا أن نضع أسماءنا في تاريخ هذا النادي، لست هنا لأحظى بمكان أي شخص آخر، حضرت لأكون جزءا من هذه المنظومة الكروية برفقة زملائي".وقال "كنت معجبا جدا بكل شيء، تاريخ النادي، زملائي في الفريق، آمل أن يكون موسما جيدا جدا بالنسبة لنا جميعا، يتوّج باحتلال المركز الأول، خاصة أن أرض التدريب مذهلة، أعلم بأن الملعب والأجواء التي يصنعها الجمهور لطيفة للغاية، أرغب بالفعل في أن أكون سعيدا هنا، ومساعدة وولفرهامبتون على تسجيل كثير من الأهداف بالنظر للبطولة الكبيرة ومشروعنا الذي ينسجم مع قوتها".وفي رد على سؤال يتعلّق بعدد الأهداف التي سيسجلها مع وولفرهامبتون، رد "لا أحب وضع حدود لما يمكنني فعله، إذا قلت إنني غير راغب في التسجيل، فربما يعتقد الناس أنني بدأت عملي مسترخيا، أفضل الاجتهاد يوما بعد الآخر، والمضي خطوة تلو الأخرى، المستوى عالٍ هنا، أريد أن أعمل بجد، والتعلّم من التجربة قدر الإمكان، ما سأفعله هو القتال على طول الطريق". يُذكر أن بوناتيني قدم للهلال صيف 2017 بعقد لمدة ثلاثة أعوام، بقيمة تجاوزت 30 مليون ريال، ولعب معه الموسم الماضي 32 مباراة كأساسي وبديل سجل خلالها 15 هدفا. على صعيد ثان، ينتظر أن يعاود الهلال تدريباته اليوم بعد تمتع اللاعبين براحة أمس، عقب العودة من معسكر النمسا الذي جرى خلال الفترة من 11 إلى 31 تموز (يوليو) الماضي، وربما يخوض مباراة ودية خلال اليومين المقبلين، أو يجري مناورة ودية أمام الفريق الأولمبي الذي شارك في البطولة العربية.وكان عبد العزيز الدوسري قد واصل برنامجه الانفرادي، فيما لا يزال ناصر الشمراني متغيبا، ولم يعط وقتا متوقعا لانتظامه في التمارين الانفرادية، حيث تنتظره عقوبة الحسم من مرتبه الشهري.
 
