شكوى المماطل ببطاقة إيالا 

تنوي إدارة نادي النصر تقديم شكوى إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" عن طريق اتحاد القدم السعودي ضد نادي لانونس الأرجنتيني إثر الضرر الذي لحق بفريقها لعدم مشاركة اللاعب الباراجوياني فيكتور إيالا، بعد أن ماطله في إرسال بطاقته الدولية.
 وغاب إيالا عن الجولتين الأولى والثانية من دوري جميل للمحترفين للفتح والاتفاق، ثم لقاء النجوم في الدور الـ 32 من مسابقة كأس ولي العهد، بعد أن قدم إلى النادي العاصمي مطلع آب (أغسطس) الجاري، ما حدا النصر إلى طلب تعويضه إثر الضرر بعد أن ماطله ناديه الأرجنتيني في إرسال بطاقته الدولية فضلا عن حسابه البنكي لتحويل المبلغ، فاستخراج بطاقة مؤقتة بعد أن أمضى أسبوعين على الطلب.
 إلى ذلك، سعت إدارة النادي إلى توفير الراحة للأجانب الجدد الكرواتي إيفان، والبرازيلي برونو بعد أن أحضرا عائلتيهما، فيما ستصل عائلة الكرواتي توماسوف خلال الأسبوع الحالي، على أن تصل عائلة إيالا معه أثناء عودته إلى الرياض بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده.
 يشار إلى أن حمود الشهري مدير العلاقات العامة، بذل جهدا كبيرا لتأمين جلب عائلات الأجانب، كي لا يشعروا بالملل، فضلا عن اختيار السكن.
 
