هودل: إقالة مورينيو صدمة 

اعترف جلين هودل المدرب السابق لفريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم أنه تفاجأ بقرار ناديه القديم بإقالة البرتغالي جوزيه مورينيو، مؤكدا في الوقت نفسه أن قرار اختيار الهولندي جوس هيدنك لشغل منصب المدير الفني كان رائعا.
 وأقيل مورينيو من منصب المدير الفني لتشيلسي الأسبوع الماضي بعد أن احتل حامل لقب الدوري الإنجليزي أحد المراكز القريبة من منطقة الهبوط إثر تجرعه تسع هزائم خلال 16 مباراة خاضها في المسابقة الإنجليزية هذا الموسم.
 ورغم أنه يميل إلى الاعتقاد بقدرة هيدنك على النجاح مع تشيلسي خلال ما تبقى من عمر الموسم نظرا لما قدمه في فترة ولايته الأولى في النادي اللندني عام 2009، اعترف هودل بأن إقالة مورينيو كانت بمثابة صدمة بالنسبة له.
 وقال المدرب الإنجليزي السابق: "كان على تشيلسي أن يقوم بما كان يتعين عليه القيام به، لقد فوجئنا بالأمر ولكن جاء هيدنك الآن، إنه قام بهذا العمل في وقت سابق خلال فترة قصيرة وقد يعود للقيام به بالمستوى الجيد نفسه ولهذا فهو اختيار مناسب".
 وبما أن تشيلسي استسلم في صراع الدفاع عن لقبه، يرى هودل أن آرسنال هو المرشح الأقرب للفوز باللقب هذا الموسم، الذي يشهد أحداثا خارج التوقعات.
 وتابع "التناقض هذا الموسم لا ينحصر في شخص مدرب واحد ولكنه يطال المشهد بشكل كامل".
 
