إلى الرياض .. الذهب وصل فجرا 

قبل انطلاق الجولة الأخيرة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بـ20 ساعة تقريبا، حيث وصلت إلى الرياض فجرا اليوم النسخة الأصلية من الكأس الذهبية، بعد وصولها جدة أمس الأول.وستوجد الكأس الذهبية "النسخة الأصلية" في ملعب الملك فهد الدولي الذي يحتضن نزال النصر أمام ضيفه الباطن، فيما النسخة الاحتياطية فستكون في ملعب جامعة الملك سعود الذي سيحتضن نزال الهلال والشباب. وانحصر التنافس في نيل لقب الدوري هذا الموسم بين النصر (67 نقطة) والهلال (66 نقطة) وتفصل بينهما نقطة واحدة.وسيتسلم الفريق الفائز باللقب"النسخة الأصلية" مؤقتا قبل أن تستعيدها رابطة دوري المحترفين.وكان الإيطالي فرانز موسكاتي قد صمم الكأس الذهب، فيما نفذته خلال أربعة أشهر شركة بيتروني التي صنعت كأس العالم، وهو عبارة عن عمودين على شكل ذراعين مرفوعتين، سينقش عليها اسم الفائز باللقب وتاريخه.يشار إلى أن طول الكأس 90 سم، فيما يبلغ وزنها 14 كجم، ويوجد في وسطها نحاس مصقول نقش عليه بالإنجليزية "كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين".
 
