مارادونا يعتذر لـ «الحكم اللص» 

دان الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" تصريحات لأسطورة كرة القدم الأرجنتيني دييجو مارادونا، انتقد فيها الحكم الأمريكي مايك جايجر الذي أدار مباراة إنجلترا وكولومبيا في الدور ثمن النهائي لمونديال روسيا، التي انتهت بفوز الإنجليز بركلات الترجيح 3/4 بعد التعادل 1/1 في الوقتين الأصلي والإضافي.وخلال برنامجه الذي يعرض على قناة "تيليسور" الفنزويلية، قال الأرجنتيني المتوج بلقب مونديال 1986، إن فوز إنجلترا هو "سرقة ضخمة" من قبل الحكم، على خلفية ركلة الجزاء التي منحها للمنتخب الإنجليزي في الشوط الثاني، بعد عرقلة المدافع كارلوس سانشيس لهاري كاين في منطقة الجزاء، مشيرا إلى أنه الحكم اللص صالح للعبة البيسبول، وقال مارادونا "أعتذر من الشعب الكولومبي، ولكن لا يمكن لوم اللاعبين"، معتبر أن الحكم لم يكن على قدر "مباراة بهذه الأهمية". وأبدى الاتحاد الدولي عبر بيان لمتحدث باسمه "أسفه الشديد" لتصريحات اللاعب الأرجنتيني السابق، رافضا توجيه انتقادات إلى مسؤولين المباراة الذين اعتبر أنهم كانوا "إيجابيين جدا في مباراة صعبة".أضاف "يجب الأخذ في الاعتبار أن التعليقات الإضافية والتلميحات التي ذكرت غير مناسبة تماما ولا أساس لها من الصحة"، آسف لأنها صادرة عن "لاعب كتاب تاريخ لعبتنا". وكان أداء جايجر قد لقي انتقادات أيضا من لاعبي كولومبيا ولا سيما القائد راداميل فالكاو، وذلك على خلفية منحه إنجلترا ركلة جزاء سجل منها كاين هدف التقدم لمنتخب "الأسود الثلاثة"، وهدفه الشخصي السادس في المونديال، معززا به صدارته لترتيب الهدافين.وامتدت المباراة إلى وقت إضافي وركلات ترجيح، بعدما تمكن المدافع الكولومبي ييري مينا من تسجيل هدف التعادل في الدقيقة 90+3. وكان الحكم جايجر قد أوقف لستة أشهر من قبل اتحاد "أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي" في 2015 بسبب قرارات مثيرة للجدل في نصف نهائي مسابقة الكأس الذهبية بين بنما والمكسيك. من جانبه، تقدم مارادونا من خلال محاميه باعتذار للسويسري جياني انفانتينو رئيس الاتحاد الدولي، وقال المحامي ماتياس مورلا عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أمس "دييجو مارادونا يعتذر للرئيس انفانتينو بسبب ما قاله عن (فيفا)، هو يعرب عن احترامه المطلق للمؤسسة ولعمل الحكام".
 
