لاعبو الأخضر على الصامت 

نايف الثقيل من أبوظبي
 امتنع لاعبو المنتخب السعودي لكرة القدم عن الادلاء بأي تصاريح صحافية أو تلفزيونية لممثلي وسائل الإعلام في منطقة المكس زون، ما أثار استغراب الجميع، لا سيما أن الأخضر حسم التأهل إلى الدور الثاني من التصفيات الآسيوية.
 واكتفى لاعبو الأخضر بالتصريح في منطقة اللقاءات السريعة مع القنوات الناقلة استجابة للتعليمات الملزمة من الاتحاد الآسيوي، وحتى لا يتعرض اللاعبون إلى الغرامة المالية.
 يُذكر أن إدارة المنتخب السعودي منعت اللاعبين من الادلاء بأي تصريح قبل مباراة الإمارات، حيث لم يحضر أي لاعب في المؤتمر الصحافي قبل المباراة، وأيضا منعت التصريحات المعتادة قبل التدريبات في اليوم الأخير.
 
