باعشن: لا تغيير للأجانب الـ 4 

أكد حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد، أن الرباعي الأجنبي المصري محمود عبدالمنعم "كهربا"، التونسي أحمد العكايشي، التشيلي كارلوس فيلانويفا، والكويتي فهد الأنصاري، سيكملون مشوارهم ولن يتم الاستغناء عن أي منهم، مشيرا أيضا إلى أن الثنائي تركي الجلفان وعبدالرحمن الريو سيستمران، وهما الآن في أكاديمية أسباير في قطر للتأهيل. وأوضح أن بطاقة العكايشي ستصل قريبا، بعد أن تم تسوية الأمر مع ناديه الصفاقسي، بعد المجهودات المقدرة التي بذلها عبدالله شرف الدين عضو شرف النادي الموجود في تونس حاليا. وعن معسكر تركيا الذي جرى أخيرا، قال: "وجدت روحا وانسجاما وانضباطا وسط اللاعبين خلال الأيام الأخيرة من المعسكر، وهذا يؤكد أن الاتحاد عاد بفوائد فنية كبيرة ستنعكس آثارها إيجابا على الأداء في بقية مبارياته في دوري جميل للمحترفين". وكانت بعثة الاتحاد قد وصلت إلى جدة فجر أمس، عقب ختام المعسكر الذي خاض فيه أربع مباريات ودية، كسب أول مباراتين، فيما خسر مثلهما، كما أن المدرب التشيلي سييرا ركز على الجانب البدني والعضلي بجانب التدريبات التكتيكية التصحيحية.
 وتقرر منح اللاعبين إجازة لمدة يومين بمناسبة عيد الأضحى المبارك، على أن يعاودوها غدا استعدادا لمباراة الوحدة في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين الأحد المقبل، على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع في مكة المكرمة.
 
