هزازي .. 357 دقيقة بهدفين 

لم تتوقع جماهير نادي النصر ظهور مهاجمها نايف هزازي بهذا الحضور المخجل حتى الآن رغم إمكاناته العالية ومطالبتها إدارة النادي بالتعاقد معه لتلبي الأخيرة المطالب بداية الموسم الحالي بعرض مغر للشباب الذي لم يتردد في بيع عقد اللاعب بـ 28 مليون ريال، بخلاف ما يتقاضاه سنويا.
 وتأمل جماهير النصر أن يعود صقرها كما تأملوا فيه رقما صعبا، حيث لم يعتمد المدرب النصراوي كانافارو وقبله دا سيلفا عليه كعنصر أساسي في المباريات الماضية إلا في مباراة واحدة شارك في جميع دقائقها من أصل تسع مباريات شارك في أربع مباريات كأساسي وتم استبداله فيها، وخمس مباريات كبديل، ومباراتين كلاعب احتياط، لتصل دقائق لعبه مع النصر 357 دقيقة فقط استطاع من خلالها تسجيل هدفين أمام الفتح.
 وسيكون ديربي النصر والهلال، فرصة للصقر الأصفر لوضع بصمته، في حال زج به كانافارو كأساسي أو بديل، بعد أن حجب حضوره محمد السهلاوي، والمالي مايجا الذي حضر بديلا عن فابيان.
 
