الطريفي: المقياس.. ساعة الحكم 

رفعت إدارة نادي الاتفاق احتجاجا رسميا على الحكم الألماني فيليكس برش الذي قاد مباراتهم أمام الهلال 0/1 في الجولة الـ16 لدوري جميل للمحترفين، على خلفية إطلاقه صافرة النهاية قبل إكمال الوقت الضائع المحدد من قبله بدقيقة. وعلّق لـ"الاقتصادية على الحادثة، علي الطريفي محاضر الحكام الدولي بالقول: "لم نعلم بوقائع المباراة، وحقيقة ما حدث بالضبط، سيتضح كل شيء بعد معرفة ما احتسبه الحكم من وقت مبدد، وكذلك بكم أخبر الحكم الرابع، وقد تنتهي القضية على ذلك، في الأساس هذا الاحتجاج لن يقدم ولن يؤخر لأنه في النهاية وبكل بساطة حكم الساحة سيقول إنه أشار باحتساب ثلاث دقائق وقتا محتسبا بدلا من الضائع، والحكم الرابع أخطأ ورفع أربعة دقائق، على ذلك ربما تغلق القضية بشكل سريع، نحن نعلم أن الخطأ وارد في كل الأحوال".وعن إمكانية إعادة المقابلة يرد "هذا الخيار ليس بالقرار الصغير كما يتحدث الجميع، المقياس الوحيد للمباراة يتمثل في ساعة حكم المباراة، وليس الساعة الموجودة في الملعب، ولا حتى ما يظهر الشاشة التلفزيونية لأنها ليست معايير ولا أدلة يؤخذ بها، الساعة المعتمدة هي ساعة الحكم".وزاد: "أنظمة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" تقول إن المباراة التي لا تكتمل تعاد ما لم تنص لوائح المسابقات في الدولة المعنية على شيء مغاير، هناك دول حينما ينهي الحكم المباراة قبل نهاية وقتها الرسمي تعيدها في حدود الدقائق المتبقية فقط، وبالتالي لا يمكن أن تعاد بالكامل ومثال على ذلك أنظمة المسابقات في إيطاليا، إذ تلعب الدقائق المتبقية حتى ولو كانت دقيقة واحدة في المباراة التي لم تكتمل لأي سبب من الأسباب، إما أن تعاد بالكامل أو تُكمل ما نقص بحسب تقييم لجنة المسابقات في الدولة المعنية".
 
