لحقوا بـ 19 هدفا 

حفلت الجولة الأخيرة من دور الـ 32 لبطولة كأس خادم الحرمين، بأهداف غزيرة بلغت 19 هدفا، واكتمل عقد المتأهلين لدور الـ 16، حيث كان للخليج نصيب الأسد منها بتمزيقه شباك العين "درجة ثانية" 8/ 1، فيما تخطى النصر ضيفه الفيحاء 4/ 0، والرائد كسب الجبلين 3/ 0، وأخير تغلب الفتح على الوطني 2/ 1.وسيواجه النصر في دور الـ 16 نظيره النهضة في الدمام، فيما سيلتقي الخليج نظيره الفيصلي، وضرب الرائد موعدا مع غريمه التعاون، ويلتقي الفتح مع الاتفاق. في الرياض، تقدم النصر في الشوط الأول عن طريق مدافعه خالد الغامدي (14)، قبل أن يضيف الكرواتي إيفان توميتشاك الهدف الثاني (47). وفي الشوط الثاني أضاف سامي النجعي الهدف الثالث (72)، فيما اختتم محمد السهلاوي بالهدف الرابع (91). وفي الدمام، فرض الخليج سيطرته مبكرا على زمام الأمور الفنية، وبكر بالهدف الأول عبر لاعبه عبدالله آل سالم (8)، قبل أن يضيف طلال مجرشي الهدف الثاني (14)، والهدف الثالث من نصيب عبدالإله بخاري (24)، والرابع سجله علي لاجامي (33). وعاد مجرشي بالخامس (52)، وأضاف آل سالم السادس (62)، فيما تمكن البرازيلي سانتوس من تسجيل هدفين (78، 84)، فيما جاء هدف العين الوحيد عن طريق سعيد الزهراني (90).في بريدة، بسط الرائد سيطرته وشن هجمات متوالية على الجبلين، أسفرت عن هدفين في الشوط الأول عبر الغيني إسماعيل بانجورا ( 14، 19).وفي الشوط الثاني أضاف بانجورا الهدف الثالث عن طريق ركلة جزاء (60).وفي الأحساء، لم يكن طريق الفتح سالكا، حيث وجد مقاومة كبيرة من الوطني الذي افتتح التسجيل عن طريق عبدالعزيز البلوي (47)، قبل أن يدرك البرتغالي أوكرا التعادل له من ضربة جزاء (68)، وأَضاف البرازيلي ناثان الهدف الثاني للفتح (77).
 
