أوزيل: أرسنال يستطيع تحقيق الدوري 

قال الألماني مسعود أوزيل لاعب وسط أرسنال إن بوسع ناديه إحراز لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم هذا الموسم إذا حافظ الفريق على لاعبيه جاهزين بعيدا عن الإصابات.
 وتحدث أوزيل إلى صحيفة بيلد قبل مباراة ألمانيا أمام إيرلندا في تصفيات بطولة أوروبا اليوم، وقال "أرسنال يملك الإمكانيات اللازمة للفوز بالدوري بعد تفوقه بثلاثية على مانشستر يونايتد السبت الماضي".
 وقفز أرسنال بهذا الانتصار إلى المركز الثاني متقدما بفارق الأهداف على يونايتد ومتأخرا بنقطتين عن مانشستر سيتي المتصدر.
 وأضاف أوزيل "نملك فريقا رائعا يضم العديد من اللاعبين المتميزين، هدفنا الفوز بلقب الدوري وأعتقد أنه يمكن تحقيق ذلك هذا الموسم إذا كان الجميع في حالة صحية جيدة، لكن الموسم لا يزال طويلا".
 ويرى أن بوسع أرسنال الفوز على بايرن ميونيخ في دوري الأبطال في 20 تشرين الأول (أكتوبر) الجاري رغم واقع تألق بطل ألمانيا ونجاحه في تسجيل ثلاثة أهداف على الأقل في كل مباراة من مبارياته الست الأخيرة في كل المسابقات.
 وقال أوزيل إنه لم يكن يتوقع فوز بايرن 1/5 على بروسيا دورتموند في الدوري الألماني السبت الماضي، وقال "تظهر النتائج الأخيرة أن الفريق (بايرن) يمر بحالة رائعة لكن فوزنا على مانشستر يونايتد أعطى إشارة أيضا على أنه عندما نلعب بكامل قوتنا فإنه يكون بوسعنا الفوز على بايرن".
 وتابع "سنخوض المباراة على أرضنا ورغم احترامنا للمنافس فنحن لا نخشاه، وندرك كيف نسجل الأهداف أمام بايرن، كما سيكون الأمر صعبا لكن لدينا الطموح للفوز على أي فريق".
 
