الأخضر .. الختام باليونان 

ضم الأرجنتيني بيتزي مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، اللاعب فهد المولد في معسكر الأخضر حاليا في إسبانيا ضمن المرحلة الرابعة من المعسكر الإعدادي الحالي لنهائيات كأس العالم في روسيا، بعد الحصول على موافقة إدارة ناديه ليفانتي الإسباني.من جانبه، أكد بيتزي أهمية المباراة الودية الثانية أمام اليونان اليوم، وقال، "تعد فرصة لتنفيذ ما تدرب عليه اللاعبون تكتيكيا خلال الفترة الماضية وتقويمها بالشكل المثالي، وأنا راضٍ عن نتائج البرنامج الإعدادي الحالي وآمل استكمال جميع الفوائد".فنيا، اختتم لاعبو الأخضر أمس تحضيراتهم لمواجهة اليونان حيث أجرى اللاعبون حصة مسائية على ملعب لاكارتوا تركزت على تمارين الكرات الثابتة ومناورة ترفيهية. على صعيد آخر، أكد نواف التمياط نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أن اجتماعه مع عمر باخشوين مدير الأخضر هو عن الاستعداد للمونديال، وقال "تحدثنا حول قدرة اللاعبين في التعافي من الإصابات والاستعداد للقاء اليونان التي ستكون مختلفة عن الجزائر من الناحية الجسمانية وكذلك بعض الأمور الفنية كإجادة الكرات العالية للاستفادة من المباريات الودية".على صعيد آخر، دشن الأخضر حسابين جديدين على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، باللغتين الإنجليزية والروسية من أجل بث الأخبار والتقارير التي تتعلق بالاستعدادات خلال الفترة المقبلة قبل شهر واحد على انطلاق المونديال حيث قال شاكر الذيابي مدير الاتصال الإعلامي، "تدشين حسابات الأخضر بلغات مختلفة، يأتي ضمن الخطة الاستراتيجية لفريق عمل إعداد المنتخب للمشاركة في المونديال وإبراز ظهوره من خلال استخدام وسائل الإعلام الحديثة، ولتوفير الأخبار والمعلومات لجميع الوسائل العالمية.يذكر أن المنتخب السعودي، الذي يشارك في نهائيات كأس العالم للمرة الخامسة في تاريخه، يقع في المجموعة الأولى في كأس العالم، التي تضم كل من مصر وأوروجواي وروسيا.
 
