حارس الرائد: لن نفرط 

شدد فهد الشمري حارس مرمى فريق الرائد لكرة القدم على عدم التفريط اليوم في نتيجة مباراة القادسية ضمن الجولة الـ 18 من دوري عبد اللطيف جميل، موضحا أن نقاط المباراة تعتبر ست نقاط".
 وأوضح الشمري "هي مهمة لنا قبل أن تكون مهمة للقادسية، اليوم نحن نرفع شعار التحدي ولا نقبل أي إخفاق، يجب علينا التركيز داخل أرض الملعب، الوضع الراهن لنا يقول نكون أو لا نكون، يجب علينا الفوز وتقليص الفارق النقطي بيننا وبين الفرق التي لا تبعد عنا في النقاط".
 وكشف الشمري "نحن ندرك أهمية المباراة اليوم وصعوبتها لأن الفريق المقابل يبحث عن نتيجة إيجابية ومن الفرق المؤخرة يريد كسب على الأقل نقطة واحدة، وهذا لن يحدث بتكاتف اللاعبين اليوم ورغبتهم في تحسين الصورة السابقة وكسر حاجز الهزائم".
 وأضاف الشمري "ميزة هذا المباراة أنها مفترق طرق، والجماهير ستكون حاضرة، القادسية لديه لاعبون جيدون، يبحثون هم عن طوق نجاة ينجيهم من المؤخرة".
 وزاد "الصراع على مؤخرة الدوري متعب، ضغط نفسي وجسدي، كل مباراة تدخلها مطالب بنقاطها، كل فريق يبحث على حساب الآخر من النقاط، أتمنى من الله التوفيق وحضور الجماهير كما عهدنا عنها بالوقوف في الأوقات الصعبة".
 
