كلوب يتعهد لجماهير ليفربول بإعادته لتزعم الكرة الإنجليزية 

أبدى المدرب الألماني يورجن كلوب حماسا كبيرا ووعد ببذل كل ما لديه من أجل إعادة فريق ليفربول إلى القمة من جديد في كرة القدم الإنجليزية. وكان كلوب (48 عاما) قد تألق بشكل كبير في عالم كرة القدم خلال فترة تدريبه الناجحة لبوروسيا دورتموند الألماني، والآن يتأهب لتقديمه رسميا بمنصب المدير الفني لليفربول في وقت لاحق اليوم الجمعة.
 ووقع كلوب أمس الخميس عقدا لمدة 3 أعوام مع ليفربول ليحل مكان برندان رودجرز الذي أقيل من منصب المدير الفني مطلع هذا الأسبوع، بعد فترة تزيد على 3 أعوام بقليل قضاها مع الفريق. وفي أول مقابلة لكلوب مع القناة التليفزيونية الرسمية لليفربول قال إنه يثق في قدرته على إعادة النجاح إلى ليفربول الذي لم يتوج بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز منذ عام 1991.
 وقال كلوب "جئت هنا لثقتي في إمكانيات الفريق. في الوقت الحالي نحن لسنا أفضل فريق في العالم ولكن من يعرف ؟ نحن نريد أن نصبح الأفضل في العالم مستقبلا". وأضاف "الفوز مهم وكذلك كيفية الفوز والطريقة التي تلعب بها. إنني مؤمن بفلسفة اللعب الحماسي السريع القوي. يجب أن يلعب الفريق بأفضل طريقة ممكنة ويبذل كل ما لديه في كل مباراة".
 
