كوزمين: قوة الهلال حافز لنا 

شدد الروماني كوزمين أولاريو مدرب الأهلي الإماراتي أن فريقه يتشرف بأن يلعب في الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا أمام الهلال، وقال "سندخل المباراة بكامل الجاهزية ولا يوجد علينا أي ضغوط قد نخشاها، قدمنا جهداً كبيراً للوصول إلى هذا الدور ولا يوجد شيء نخسره في هذه المرحلة، الهلال فريق جيد وتغير أداؤه نحو الأفضل لكن هذا لا يجعله فريقاً لا يخسر، أما عن طريقة لعبي فإنها تكون بحسب طريقة الفريق الخصم، وأعتقد أن المباراة ستكون تكتيكية للغاية، قوة الهلال لا تخيفنا وإنما تضع أمامنا عدداً من الحوافز حتى ننجح في تحقيقها".
 وزاد "الهلال فريق قوي للغاية وأنا فخور باللعب أمامه مرة أخرى، في الموسم الماضي قدم مستويات مميزة للغاية في دوري أبطال آسيا وحالياً يملك مدرباً ذكياً للغاية، أعلم جيداً أننا سنلعب مع أحد كبار أندية الخليج التي تملك شعبية كبيرة، أما عن قرار إيقاف البرازيلي ديجاو فهو قرار يخص الهلال، لكن أعتقد أن عبدالله الزوري أو أحمد شراحيلي سيكون بديلا له في خط الدفاع".
 #2#
 فيما شدد الإماراتي الدولي أحمد خليل على أن فريقه جاهز للمباراة لكن الأهم هو احترام الهلال، وقال: "سندخل المباراة من أجل أن نقدم كل ما نستطيع لتحقيق نتيجة إيجابية، الفريق جاهز وسنحاول تطبيق ما يطلبه المدرب بشكل دقيق حتى نتخطى هذه المرحلة، لكن لا يمكن أن نتجاوز الهلال إلا في حال احترمنا الفريق الذي يعد أحد أقوى أندية قارة آسيا، لكن لا يوجد مستحيل في كرة القدم ونستطيع تحقيق الانتصار في المباراة، والأهم هو أن نخرج بنتيجة إيجابية تسهل مهمة مباراة الإياب".
 
