القاسم لأنصاره: ردوا الجميل 

شدد محمد القاسم رئيس نادي التعاون على صعوبة لقاء اليوم أمام الهلال في الجولة الـ17 من دوري عبد اللطيف جميل، ولا سيما أنها أمام المتصدر، وبالتأكيد أنه لن يكون أمامه خيار سوى الفوز للمحافظة على مكانه، وقال "نحن عازمون على الفوز، ولا شيء سواه لمواصلة رحلة تألق لنا، المباراة لن تكون سهلة، وستكون صعبة على الفريقين كل حسب طموحه".
 وأضاف "من بداية الموسم وهدفنا هو الوصول إلى المراكز المتقدمة، الآن نجلس رابعا، ولن نكتفي بذلك، نريد ملاحقة الاتحاد نحو المقدمة بتقليص الفارق النقطي، وهذا لن يحدث إلا بالفوز وكسب النقاط الثلاث".
 وعن الضغط النفسي من واقع عدم تحقيق التعاون أي فوز على الهلال طوال تاريخه، قال "لا يوجد ضغط نفسي جراء هذا الأمر، حتى إن لم نحقق أي فوز على المستوى المحلي اليوم فسنقول كلمتنا أمام الهلال وسنكسر هذا الحاجز، ويبقى المطلوب هو عدم التفريط في النقاط واستغلال الفرص من قبل اللاعبين الذين يجب عليهم احترام الخصم واللعب بتركيز عال، وهذا ما يعرفونه جيدا خلال التدريبات الأخيرة، ومدربهم جوميز على معرفة بهذا الأمر، ووضع جميع خططه على أرض الواقع، ولم يبق سوى التنفيذ، فقط نتمنى أن يوفق التحكيم الأجنبي في إدارتها، ولا سيما أنه سيكون بعيدا عن أي ضغوط مؤثرة كتلك التي يمارسها الجمهور والإعلام، كما نريد من جماهيرنا الحضور ورد الجميل؛ لأن الفريق يقدم حتى الآن موسما جميلا من جميع النواحي، سواء من ناحية النتائج أو المركز الذي يحتله".
 
