يوفنتوس يختتم الدوري الإيطالي بخماسية وروما يهزم ميلانو 

أحرز جيورجيو كيليني هدفا في مباراته 400 مع يوفنتوس وسجل باولو ديبالا هدفين لينهي بطل دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم الموسم باكتساح سامبدوريا 5-صفر .
 وحسم نابولي المركز الثاني بعدما أحرز جونزالو هيجوين ثلاثة أهداف ليحطم رقما قياسيا كان صامدا منذ 66 عاما ليفوز فريقه 4-صفر على فروزينوني.
 ومني يوفنتوس - الذي انتزع لقبه الخامس على التوالي وهو رقم قياسي قبل عدة أسابيع - بهزيمة مفاجئة على ملعب ايلاس فيرونا الأسبوع الماضي لكنه رد بشكل رائع.
 وافتتح يوفنتوس التسجيل بأسرع أهدافه في الدوري هذا الموسم عندما قابل باتريس إيفرا برأسه تمريرة ديبالا من ركلة حرة في الشباك بعد خمس دقائق.
 وسجل ديبالا هدفه 18 هذا الموسم من ركلة جزاء بعد عشر دقائق أخرى عقب حصول ميلان سكرينيار على بطاقة حمراء مباشرة بسبب مخالفة متهورة ضد ماريو مانزوكيتش.
 وتفوق المهاجم الارجنتيني بعد ذلك على الحارس البرتو برينيولي بتسديدة من خارج منطقة الجزاء في الدقيقة 37.
 واحتفل المدافع كيليني بعد ذلك بظهوره 400 مع يوفنتوس بهز الشباك قبل أن يضيف ليوناردو بونوتشي الهدف الخامس من مدى قريب لينهي البطل مسيرة رائعة بأكبر عدد من الانتصارات في موسم واحد.
 وقال ديبالا للتلفزيون الإيطالي "كان اليوم احتفالا للجميع وليس لي أنا فقط. كان الموسم رائعا."
 وأضاف "على الجانب الشخصي لم يكن من الممكن أن أطلب المزيد. لعبت كثيرا وبذلت مجهودا كبيرا وسجلت العديد من الأهداف."
 وسحق نابولي منافسه فروزينوني - الذي هبط للدرجة الثانية - بفضل ثلاثية هيجوين الذي رفع رصيده إلى 36 هدفا بالدوري هذا الموسم.
 وكسر هيجوين الرقم القياسي من الأهداف في موسم واحد بالدوري الإيطالي والمسجل لجونار نوردال مهاجم ميلانو في موسم 1949-1950.
 وسجل ماريك هامسيك أيضا هدفا في الدقيقة 44 بعد طرد ميركو جوري لاعب فروزينوني في وقت مبكر.
 وضمن نابولي التأهل لدور المجموعات في دوري أبطال أوروبا بينما احتل روما المركز الثالث بعد تغلبه 3-1 على ميلانو بفضل أهداف محمد صلاح وستيفان الشعراوي وإيمرسون.
 وظهر ميلانو - الذي سيخوض نهائي كأس إيطاليا الأسبوع المقبل - بشكل متواضع وسجل الهدف الوحيد بواسطة كارلوس باكا قرب النهاية.
 واحتل ساسولو المركز السادس بفوزه 3-1 على إنترناسيونالي الذي أنهى المباراة بعشرة لاعبين واحتل المركز الرابع.
 
