فحص مفاصل وعظام الهلاليين 

فحص الفرنسي جان مارسيال المستشار الطبي في نادي الهلال، مفاصل وعظام جميع اللاعبين المصابين وغيرهم، بما فيهم السليمون، للتأكد من عدم تعرضهم للإجهاد جراء التدريبات المستمرة، خلال المعسكر الحالي في سالزبورج النمساوية تأهبا للموسم الجديد.
 وتشهد مباراة الهلال الودية الرابعة اليوم خلال المعسكر أمام رايزسبور التركي، عودة البرازيلي ليو بوناتيني للمشاركة مرى أخرى بعد أن فضل الجهاز الفني إبعاده عن مواجهة لخويا القطري لعدم جاهزيته اللياقية والبدنية.
 وكان بوناتيتي قد خضع في الأيام القليلة الماضية إلى برنامج لياقي تحت إشراف اليخاندرو بيريز مدرب اللياقة، بعد أن اتضح حاجته لذلك خصوصا بعد مشاركته لـ 35 دقيقة فقط في ثاني المباريات الودية.
 ورغم أن ليو قد شارك في بداية تدريبات إستوريل البرتغالي فريقه السابق، إلا أن بدايته مع الهلال لم تكن مرضية لمدربه الأورجوياني جوستافو ماتوساس الذي فضل إخضاعه لتدريبات لياقية خاصة.
 وكان الفريق قد أجرى أمس تدريباته الاعتيادية، حيث تركّزت الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية والفنية، إذ عمد جوستافو في الجزء الأول من المران على تطبيق عدد من التدريبات اللياقية باستخدام الكرة، قبل أن يفرض مناورة على كامل مساحة الملعب شرح من خلالها عددًا من الجمل الفنية، اختتمها بتدريبات على الكرات العرضية والتسديد على المرمى.
 يذكر أن ماتوساس عقد قبيل الحصة التدريبية، اجتماعًا مرئيًا بلاعبي الفريق؛ شرح من خلاله عددا من الجوانب الفنية لكل خطوطه.
 
