بنجورا .. من «أهالي» بريدة 

إدارة نادي الرائد تمني نفسها ببقاء الفرنسي إسماعيل بانجورا مهاجم الفريق الأول لكرة القدم أكثر من موسم رغم بلوغه الشهر الماضي سن الـ 32 عاما، وقال عبدالله السبيعي المشرف العام على الفريق الأول “أتمنى أيضا أن يعتزل في النادي”.
 وأسهم بانجورا وصيف هدافي دوري جميل للمحترفين بـ 12 عقب نهاية الجولة الـ 18 من المسابقة في 15 هدفا من أصل 28 سجلها الرائد هذا الموسم، حيث أسهم كذلك في صناعة ثلاثة أهداف.
 وأوضح السبيعي “نعم هو الآن نجم الفريق الأول، أتمنى من كل قلبي بقاءه معنا لموسم أو أكثر، اللاعب رغم كبر سنه إلا أنه الأكثر تميزا من بين اللاعبين، إضافة للسوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم بالأرقام”.
 وكشف السبيعي “بالفعل جلسنا معه واتفقنا على البنود كافة لتجديد عقده، منح حرية تحديد مدة عقده المقبل، لا نمانع لو جلس أكثر من عام، ونمني أنفسنا ببقائه أكثر”.
 وحول تخوفهم من دخول أندية الموسم المقبل لخطفه خاصة عقب تميزه في الدوري، قال: “اللاعب أكد لنا أنه إذا قرر البقاء فإنه لن يلعب لغير الرائد، الإدارة واللاعبون وكذلك الجمهور وكل العاملين في النادي يحبونه وهو يشعر بذلك”.
 وأضاف: “أصبح إسماعيل بانجورا الآن من أهالي بريدة بالفعل، له صداقات من غير منسوبي النادي، تجده ينتقل في استراحات ومنازل الأهالي، اللاعب يعيش في بيئة جميلة وجذابة وهو بالفعل يستحق ذلك”.
 وينتظر أن يغيب المهاجم الفرنسي لأول مرة عن لقاءات الرائد هذا الموسم أمام الفيصلي ضمن الجولة الـ 19 بسبب البطاقة الصفراء الثالثة، حيث لم يغب عن أي مواجهة للفريق هذا الموسم وخاض 1444 دقيقة.
 وشدد السبيعي على أن إدارة النادي تدين لهذا النجم الفرنسي بالكثير من الأمور المميزة في الفريق، وقال: “بالفعل نعتبره النجم الأول”.
 وحول عدم تسلمه شارة القيادة رغم خبرته أو أنها ستكون من المغريات له بالبقاء الموسم المقبل، رد السبيعي: “بالفعل عرضنا عليه أكثر من مرة حمل شارة القيادة واعتذر، حتى اللاعبون أنسفهم عرضوا عليه حملها في عديد من المباريات واعتذر، بانجورا يريد التركيز على مرمى الخصوم في المباريات فقط”.
 ويعد بانجورا الأكثر تسجيلا بالقدم اليسرى، والأكثر تسجيلا داخل خط الـ18.
