مهند يرفض الوحدة ويستمر 

‬أوضحت المصادر، أن إدارة النادي الأهلي، قررت الإبقاء على المهاجم مهند عسيري، حتى نهاية عقده الممتد إلى نهاية موسم 2020، بعد أن أبدى الرغبة في استكمال مشواره مع فريقه ورفض العرض الذي وضعته إدارة نادي الوحدة على طاولته. وكان نادي الوحدة، قد أعلن عن رغبته في استقطاب عسيري لتدعيم صفوف "فرسان مكة"، بعد العودة من جديد إلى الدوري السعودي للمحترفين، ما أحدث ضجة كبيرة في أوساط جماهير الأهلي التي رفضت التفريط في المهاجم نظرا إلى المستويات الجيدة التي ظهر بها في الموسم الماضي. ميدانيا، فرض التعادل 1/1 نفسه على التجربة الودية التي جمعت الأهلي بنظيره الفيصلي البارحة، ضمن التحضيرات المكثفة لمواجهة السد القطري في ذهاب دور الـ 16 للنسخة الحالية من دوري أبطال آسيا، بينما خاضها "عنابي سدير"، تجهيزا لنزال الاتحاد في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.وبكّر الفيصلي بالهدف الأول عن طريق لاعبه البرازيلي زي لوف إدواردو (15)، قبل أن ينجح الأهلي في تعديل النتيجة بواسطة علي عواجي (42). ووقف التونسي فتحي الجبال مدرب الأهلي المكلف على جاهزية الفريق بالثبات على تشكيلة واحدة طوال الشوط الأول معظمهم من اللاعبين الذي سيخوضون اللقاء الآسيوي المرتقب قبل أن يحدث تعديلاته في الشوط الثاني بخمسة تغييرات لتجهيز كامل عناصر فريقه سعيا لاختيار الأنسب منها في لقاء السد، خاصة بعد سماح الأرجنتيني أنطونيو بيتزي، مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، بانضمام خمسة لاعبين من أصل ثمانية لتدعيم الأهلي قبل الموعد الآسيوي المرتقب.
 
