العروبة ينهي معسكر في مصر ويستأنف تدريباته 

اختتم فريق العروبة السعودي معسكره الإعدادي الخارجي المقام في مصر والذي أستمر لمدة أسبوعين وشهد أربع لقاءات ودية لم يخسر فيها الفريق .
 وتضمن معسكر العروبة على تمارين صباحية ومسائية ركز فيها الجهاز الفني على الإعداد البدني ، مع خوض ا أربع لقاءات ودية منح فيها المدرب الهادي الوالي الفرصة لجميع العناصر للوقوف على مدى جاهزيتها و تنويع الخطط الفنية وفق البرنامج المعد مسبقا .
 وزار رئيس النادي مريح المريح يرافقه عضو شرف النادي الأستاذ عبدالعزيز الواكد و عضو مجلس الإدارة الأستاذ مونس الضوي معسكر الفريق للوقوف على مدى الجاهزية التي خطط لها مسبقا , وحضروا أحد المباريات الودية .
 وتوجه رئيس النادي مريح المريح بالشكر إلى الجهاز الإداري المتمثل في ياسر المريحيل وعبدالله الضويحي والجهاز الفني بقيادة الهادي الوالي واللاعبين على جهودهم وانضباطهم وتعاونهم طيلة الفترة الماضية وفي المعسكر الإعدادي الحالي .
 وكان العروبة لعب مع فريق الشيخ زايد وفاز بأربعة أهداف نظيفة , سجلها مشاري العنزي ومحمد رواف عبدالحليم العامودي (هدفين), كما لعب مع نادي الاتصالات المصري وفاز بثلاثية نظيفة جاءت عن طريق شاري العنزي وفهد المرواني وعبدالإله جرمان , وفاز على ايلايت المصري بهدفين مقابل هدف سجلهما مشرف الرويلي وعائض الجوني , وتعادل في اللقاء الأخير مع إتحاد الشرطة بدون أهداف .
 وعاد الفريق إلى دياره ومنحه المدير الفني راحة يوم أمس، قبل أن يتم استئناف التدريبات اليوم الأحد , قبل مواجهة الطائي في الدور الـ32 من منافسات مسابقة كأس ولي العهد على ملعب العروبة بالجوف .
 
