المسحل: الاتفاق صاحب الشعبية الأولى 

أكد حاتم المسحل نائب رئيس نادي الاتفاق أهمية مباراة القادسية اليوم ضمن الجولة الـ 12 من دوري جميل للمحترفين، وقال "الفريق خرج من خسارة ثقيلة نوعاً ما أمام الاتحاد 1/4 وبكل تأكيد نسعى جاهدين للتعويض، وكل مباراة في الدوري تعتبر مهمة، خاصة التي تأتي بعد خسارة".
 وأضاف "لابد أن نعود لوضعنا الطبيعي ونرضي جماهيرنا ونستمر دائماً في المنافسة على المقدمة ونحن بعد الخسارة الماضية اجتمعنا باللاعبين وشكرناهم على مجهودهم وأبلغناهم أن الخسارة يتحملها الجميع ووعدونا بأنهم يريدون التعويض وإسعاد الجماهير في مباراة القادسية، وأيضا هناك حافز كبير لدى اللاعبين لتقديم الفوز هدية لزميلهم المصاب محمد الكويكبي".
 وتابع "المباراة تعتبر تاريخياً هي الأقوى في المنطقة الشرقية، وأشقاؤنا في القادسية تربطنا بهم علاقات أخوية وشخصية، ولكن بكل أمانة نحن ننظر لهذه للمباراة من الناحية الفنية مثل المباريات الأخرى وهي مباراة ثلاث نقاط لا أكثر ومن الناحية الجماهيرية لهذه المباراة الاتفاق يعتبر صاحب الشعبية الأولى في الشرقية وبشكل كبير".
 وختم "الأعضاء في لجنة التسويق عملوا مبادرة لصاحب التذكرة الموسمية التي يستطيع من خلالها أن يصطحب معه شخصا لحضور المباراة بشكل مجاني، ومن المتوقع حضور جمهورنا بكثافة ويساعدون اللاعبين داخل الملعب، وأنا عاتبت الجماهير عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر وبعد العتب المنشن مولع".
 
