بيدرو يغادر بـ «نقطة» النصر وراتبين 

ح البرتغالي بيدرو إيمانويل ثامن مدرب يرحل من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد 11 جولة "84 مباراة من أصل 240 مباراة"، وثاني مدرب يقال في فريق النصر لكرة القدم وبعد تسع مباريات من أصل 11 جولة، حيث قررت إدارة النصر إقالة البرتغالي من منصبه بعد أقل من شهرين على تعيينه. وتعاقد النصر مع إيمانويل في تشرين الأول (أكتوبر) لتعويض المدرب البرازيلي مانو مينيزيس الذي أقيل من منصبه بسبب سوء النتائج، حيث قاد إيمانويل النصر في خمس مباريات، حقق الفوز على الوحدة الإماراتي 5 /1 في الدور ربع النهائي من دوري أبطل آسيا، قبل أن يخسر من الهلال في الدور نصف النهائي 1 /2، إضافة إلى الخسارة من الاتفاق والشباب 0 /1، والتعادل مع الفيحاء 1/1، ويحتل النصر حاليا المركز التاسع في جدول ترتيب الدوري برصيد 13 نقطة، حقق منها إيمانويل نقطة وحيدة، مع تبقي مباراتين مؤجلتين له، ودخل في معسكر في المنطقة الشرقية الذي يستمر حتى الإثنين المقبل سيتخلله مباراة ودية أمام الاتفاق. وبدأت سلسلة مغادرة المدربين للدوري من الجولة الثانية، بالبريطاني نيستور إل مايسترو مدرب التعاون، ثم البرازيلي فابيو كاريلي مدرب الاتحاد، التونسي محمد الكوكي مدرب الطائي، البرازيلي مانو مينيزيس مدرب النصر، الصربي نيناد لالاتوفيتش مدرب الباطن، الإيطالي باولو تراميزاني مدرب الفيصلي، وخالد العطوي مدرب الاتفاق. وقررت إدارة النصر إقالة بيدرو، حيث سيكلفها دفع الشرط الجزائي البالغ راتب شهرين، وتكليف البرازيلي مارسيلو سالازار إلى حين التعاقد مع مدرب بديل، كما وافقت على استقالة حسين عبدالغني المدير التنفيذي للفريق، حيث تبحث عن بديل له أجنبي، بالمفاضلة بين ثلاثة من ثلاث جنسيات أوروبية إنجليزي، برتغالي، وإسباني.