النصر مرهون بـ "النصاب القانوني" 

 لـ"الاقتصادية" مصدر خاص، أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لن يمنع فريق النصر لكرة القدم، من المشاركة في دوري أبطال آسيا ولن يتخذ بحقه أي إجراء بسبب ارتفاع حالات فيروس كورونا إذا استطاع إكمال النصاب القانوني بعدد اللاعبين في المباريات الأربع المقبلة له (13 لاعبا). وأعلن النصر أمس إصابة سبعة من أفراد بعثته ما بين لاعبين وأعضاء في الجهاز الطبي بفيروس كورونا ليصل إجمالي الحالات إلى تسعة أفراد، حيث تقرر استبعادهم من المعسكر الداخلي وفق لوائح وأنظمة الاتحاد الآسيوي وعدم وجودهم مع الفريق في مقر السكن الإلزامي في باقي مباريات المجموعة. وضمت القائمة الجديدة الحارس الأسترالي براد جونز، والمدافعين أسامة الخلف، وعبدالعزيز العلاوي، المترجم محمود منان، بغدان من العيادة الطبية، عبدالله القشعمي إخصائي العلاج الطبيعي، وإدريس علي مسؤول عهدة لينضموا إلى الثنائي فراس البريكان، عبدالرحمن العبيد. وكان الاتحاد الآسيوي قد أبلغ الأندية المشاركة في تعميم خاص أن أي فرد يصاب بفيروس كورونا سيتم تطبيق البروتوكول الطبي المحلي بالدخول في الحجر الصحي، ولا يسمح له باللعب، حتى لو تعافى من المرض في دور المجموعات. يذكر أن أغلب لاعبي النصر سبق أن أصيبوا بفيروس كورونا مطلع الموسم الحالي عدا عبدالله مادو، عبدالإله العمري، سلطان الغنام، سامي النجعي، مختار علي، عبدالمجيد الصليهم، وعلي الحسن، وينتظر إجراء المسحة الطبية لجميع أفراد بعثة النصر غدا وفق الإجراءات حسب الجدول المعد من الاتحاد القاري.