رونالدو  في مواجهة  الـ «حيتان» 

استيقظ كريستيانو رونالدو في ثالث مباراة لفريقه في دور المجموعات وسجل هدفين لينتزع بطاقة التأهل للبرتغال إلى الدور الثاني حيث ينتظره تحد أكبر يتمثل في مواجهة كرواتيا السبت في لنس ضمن كأس أوروبا لكرة القدم المقامة حاليا في فرنسا.
 ودخل رونالدو التاريخ من بابه الواسع في البطولة القارية عندما بات أول لاعب يسجل في أربع نسخات مختلفة بعد تسجيله هدفه الأول الشخصي له في مرمى المجر، قبل أن يضيف الثاني ليرفع رصيده لثمانية أهداف ويصبح على بعد هدف واحد من الرقم القياسي المطلق المسجل باسم الفرنسي ميشال بلاتيني تسعة أهداف.
 وبلغت البرتغال الدور الثاني لاحتلالها أحد أفضل مركز ثالث وقد خرجت بثلاثة تعادلات في الدور وبشق الأنفس في مواجهة منتخبات عادية هي إضافة إلى المجر آيسلندا المغمورة والنمسا.
 لكن منتخب كرواتيا من قماشة أعلى من المنتخبات التي واجهها في الدور الأول وقد وصف فرناندو سانتوس مدرب البرتغال منتخب البلقان بـ"الحيتان".
 وقدم المنتخب الكرواتي بقيادة صانع ألعابه المتألق لوكا مودريتش عروضا رائعة في الدور الأول توجها بفوز لافت على إسبانيا في المباراة الأخيرة لينتزع من بطلة النسختين السابقتين صدارة المجموعة والأهم من ذلك الوجود في القسم الأسهل من البطولة الذي لا يضم المنتخبات الخمسة الكبرى.
 لكن رونالدو رفض اعتبار البرتغال الفريق الأضعف في هذه المواجهة وقال في هذا الصدد، "لقد نجحنا في التأهل إلى الدور التالي وسنواجه فريقا جيدا جدا لكن الكفة متساوية".
 
