الجهني: الكرة غدارة 

أكد فهد الجهني مهاجم فريق الرائد لكرة القدم، أنهم لا يستحقون الخسارة أمام الخليج 0 /1 الجمعة الماضية في الجولة الـ 19 من دوري عبد اللطيف جميل، عطفا على المستوى الذي قدمه، وقال "قدمنا مباراة كبيرة وقوية، وكان بالإمكان الخروج بنقطة على أقل تقدير، ولكن الكرة غدارة ولا تعترف إلا بالأهداف والنتيجة".
 وأضاف "رغم تفريطنا في نقاط غالية، إلا أن الأمر لم ينته بعد، وما زال الأمل باقيا، وأمامنا مباراة مهمة قادمة تعتبر بست نقاط أمام هجر تعني لنا الكثير، وهي بمثابة مفترق طرق وفيها نكون أو لا نكون".
 وتابع "في كرة القدم لا مستحيل، نعم الوضع صعب ولكن الفرصة متاحة وفي أيدينا للتعويض والهروب من المؤخرة التي نجد فيها أنفسنا حاليا، علينا التركيز والتعامل باحترام مع منافسينا، أما مسألة البقاء أو الهبوط فهي بيد الله لا نعلم عنها شيئا، والمطلوب معرفته علينا الفوز وعدم التفريط في أي نقطة مقبلة".
 وزاد "الذي نحن نعرفه كسب الفرق وعدم التفريط في النقاط، بصراحة لست متخوفا من الهبوط ولم يخطر في بالي الأمر هذا، الجميع يتحدث عن هبوطنا، ونحن كلاعبين مستبعدون شيئا اسمه هبوط لسبب واحد أننا عاهدنا أنفسنا على كسب جميع مبارياتنا، وسنتجاوز الظروف التي نمر بها حاليا، وعلى الجماهير أن تقف معنا في هذه المرحلة الصعبة التي تتطلب تكاتف كل الرائديين، ولاسيما أننا نلعب مباراتين داخل أرضنا ووسط جمهورنا".
 ويعيش الرائد (13 نقطة) معاناة حقيقية في ظل تدهور نتائجه بعد أن تعرض للخسارة الـ 12 في مشواره حتى الآن، مقابل أربعة تعادلات، وثلاثة انتصارات، ولكن رغم ذلك تتمسك جماهيره ببصيص أمل أن ما يفصله عن منافسيه القادسية (14 نقطة) ونجران (16 نقطة) والوحدة (17 نقطة) فارق بسيط.
 
