اشبيلية وبلنسية يبلغان قبل نهائي كأس ملك اسبانيا 

فاز اشبيلية بسهولة 3-صفر على مضيفه ميرانديس المنتمي لدوري الدرجة الثانية اليوم الخميس ليتأهل لقبل النهائي كأس ملك اسبانيا لكرة القدم بعد انتصاره 5-صفر اجمالا في مواجهتي دور الثمانية.
 وبدا اشبيلية متحفزا منذ البداية وحصل لاعبه سيباستيان كريستوفورو على ركلة جزاء بعد عرقلة من ايون فيليز. وسدد فيسنتي ايبورا الكرة مفتتحا التسجيل لاشبيلية بعد مرور تسع دقائق على بداية اللقاء.
 ولم يشكل ميرانديس الكثير من الخطورة على اشبيلية الذي كان بوسعه إضافة المزيد من الأهداف.
 وانتظر اشبيلية حتى الدقيقة 70 ليضاعف خوان مونيوز (20 عاما) التقدم اثر تمريرة من فيتولو ثم أضاف كوكي الهدف الثالث من ضربة رأس في الوقت المحتسب بدل الضائع.
 وانتفض اشبيلية مؤخرا بعد بداية متواضعة للموسم وخسر مرة واحدة في آخر 16 مباراة في كافة المسابقات ليرتقي للمركز السابع في دوري الدرجة الأولى.
 وفاز بلنسية على مضيفه لاس بالماس 1-صفر في مباراة الإياب اليوم أيضا ليتأهل لقبل النهائي بعد فوزه بنتيجة 2-1 في مجموع المباراتين.
 وسجل رودريجو هدف بلنسية الوحيد في الدقيقة 20 من عمر اللقاء.
 وتأهل برشلونة حامل اللقب للمربع الذهبي أمس الأربعاء بعد الإطاحة بأتليتيك بيلباو بينما استبعد ريال مدريد من المسابقة في دور مبكر لمشاركة لاعب موقوف.
 
