طائرة النصر تقلع بلا هزازي 

استبعد الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق النصر لكرة القدم، المهاجم نايف هزازي من القائمة المغادرة إلى تبوك لمواجهة الوطني في كأس ولي العهد على الرغم من جاهزيته الفنية، وقد يكون الإبعاد فنيا إثر سلبيته في لقاء فريقه الماضي أمام الخليج الذي خسره بهدف في الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين.
 كما شمل الإبعاد المهاجم الآخر محمد السهلاوي، خوفا من انتكاسته مجددا فيما لحق الكرواتي إيفان بالثنائي لظروف الإصابة.
 وأجرى النصر تدريبا ترفيهيا، اشتمل أيضا على تجويد تنفيذ الكرات الثابتة والتسديد من خارج المنطقة تحسبا للتكتل الدفاعي الذي قد ينتهجه المنافس، بينما اعتمد المدرب الكرواتي على المهاجم حسن الراهب وحيدا في خط المقدمة على أن يدعم الثلاثي فيكتور إيالا، يحيى الشهري وتوماسوف خط المقدمة.
 وكانت رحلة بعثة النصر التي غادرت إلى تبوك قد تأخرت لـ40 دقيقة في مطار الملك خالد الدولي في الرياض، حيث كان من المنتظر أن تغادر الطائرة عند الثامنة.
 في المقابل، اعتمدت إدارة كرة القدم بنادي النصر برنامج فريقها خلال فترة توقف دوري جميل للمحترفين في ظل دخول المجموعة التي ستنضم لمعسكر المنتخب السعودي معسكرا تحضيريا لمباراتي أستراليا والإمارات في إطار برنامج التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018، بينما تقرر منح البقية راحة تستمر لخمسة أيام على أن يعاودوا التدريبات الإثنين المقبل تأهبا لنزال الوحدة في مكة يوم الـ14 المحرم، لحساب الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين. إلى ذلك، أجرى نجران أمس تدريباته في نادي النصر، استعدادا للقاء الشباب في دور الـ 16 من كأس ولي العهد، فيما قدمت إدارته شكرها على الاستضافة وخصت المهندس عبدالله العمراني نائب رئيس إدارة النصر على تكفله بنفقات معسكر الفريق بالرياض.
 
