أمير القصيم: بالتعاون .. الرأس مرفوع إلى السماء 

أعرب الأمير الدكتور فيصل بن مشعل أمير منطقة القصيم، عن فخرهم بالإنجاز الذي حققه فريق التعاون لكرة القدم، الذي ظفر بكأس خادم الحرمين الشريفين، منبها إلى أنه كان منتظرا منذ أعوام، وقال: "المنجز الوطني الذي تحتفل به منطقة القصيم جاء بالجد، الاجتهاد، البذل، والعطاء من الرجال المخلصين، المجلس التنفيذي، إدارة النادي، والأهم هو التشرف بالسلام على خادم الحرمين الشريفين، وولي عهده"، مشيرا إلى أن الكأس تعد من أغلى الكؤوس لأنه يحمل اسم خادم الحرمين الشريفين، وقال: "أرفع رأسي إلى السماء فخرا واعتزازا بهذا النادي الذي حقق الطموح ويكفيه فخرا عندما رأيت تقريرا يبين بأن جميع شباب المنطقة ليس في بريدة فحسب، بل من شمالها، جنوبها، شرقها، وغربها من جميع محافظات المنطقة حضروا للاحتفال بهذا النادي، وهذا يكفيني، لقد حدثني كثير من المسؤولين يباركون هذا المنجز". وبحضور الأمير فيصل بن مشعل، أمير منطقة القصيم، احتفل نادي التعاون، بلقب كأس الملك، في الصالة الرياضية بالمنشأة الجديدة، بمشاركة كثير من المسؤولين والجماهير، حيث بدأ الحفل بآيات من الذكر الحكيم، تلته كلمة محمد القاسم رئيس النادي، ومن ثم عرض يحتوي على مسيرة التعاون في كأس الملك منذ البداية حتى الصعود إلى منصة التتويج، كما خاطب الاحتفالية محمد السناني، مدير مكتب الهيئة العامة للرياضة.وناب عن أعضاء الشرف علي التويجري، عضو المكتب التنفيذي، الذي تحدث بدوره عن الإنجاز التاريخي للسكري، فيما ألقى الشاعر بدر اليحيى قصيدة بالمناسبة، كما شهد الحفل أداء العرضة السعودية.وتابع أمير منطقة القصيم: "منذ أن بدأ التعاون التحضير للنهائي وأنا أتصل بهم وأريد أن أوصل رسالة إليهم أنكم إذا كنتم بأجسامكم وبأقدامكم تلعبون في الملعب فنحن معكم بقلوبنا ومشاعرنا، والحمد لله ونشكره على تحقق الحلم، كل أندية المنطقة غالية علينا، وهذا العام فأل خير بعد صعود ناديي التقدم والبكيرية، إلى دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، ونفتخر بهما أيضا، كما أن هذا العام سيحمل كل الخير على الصعيد الرياضي بشكل عام بما يحقق طموحات القيادة في ظل الاهتمام بالشباب والأندية الرياضية".
 
