لاعب الوسط داير يمدد تعاقده مع توتنهام حتى 2021 

أعلن نادي توتنهام هوتسبير المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الثلاثاء أنه مدد تعاقده مع لاعب الوسط الانجليزي الدولي ايريك داير ليستمر الارتباط بين الطرفين حتى عام 2021.
 وكان العقد الأصلي لداير (22 عاما) الذي انضم للنادي اللندني قادما من سبورتنج لشبونة البرتغالي في 2014 ينتهي في 2020.
 وشارك داير في 87 مباراة مع توتنهام وأحرز ستة أهداف وشارك على المستوى الدولي مع منتخب انجلترا للمرة الأولى في نوفمبر تشرين الثاني الماضي وخاض بعد ذلك 10 مباريات دولية وأحرز هدفين لمنتخب انجلترا.
 واحتل توتنهام المركز الثالث بين فرق الدوري الانجليزي الممتاز في الموسم الماضي وسيلتقي في استاد ويمبلي اللندني غدا الأربعاء مع موناكو الفرنسي في مستهل رحلته في دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا ضمن المجموعة الخامسة.
  
