الولايات المتحدة تطلب من سويسرا تسليمها سبعة مسؤولين في الفيفا 

قال مكتب العدالة الاتحادي في سويسرا اليوم الخميس إن الولايات المتحدة طلبت من سويسرا تسليمها سبعة من مسؤولي كرة القدم اعتقلتهم السلطات السويسرية في مايو أيار الماضي بشبهة الفساد.
 وكانت السلطات في سويسرا اعتقلت المسؤولين السبعة في 27 مايو أيار الماضي في فندق كبير في زوريخ قبل يومين فقط من انعقاد الجمعية العمومية للاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) وهم محتجزون في سويسرا حتى الآن.
 وقال مكتب العدالة السويسري في بيان إن الشرطة المحلية ستبلغ المحتجزين السبعة بطلبات التسليم الأمريكية وبعد ذلك سيحصل المتهمون أو من يمثلهم على مهلة لمدة 14 يوما للرد على طلبات التسليم الأمريكية. كما يمكن تمديد المهلة بواقع 14 يوما إضافية قبل البت في الأمر.
 
