بيليتش .. التخطيط للحزم بدأ 

عاد الكرواتي سلافين بيليتش، مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، إلى جدة أمس قادما من لندن بعد أن زار عائلته للاطمئنان على صحة ابنته، حيث قاد الحصة التدريبية التي احتضنها رديف ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، تحضيرا لمواجهة الحزم، الأحد المقبل ضمن الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. واجتمع بيليتش، قبل بداية التدريب مع الإدارة الجديدة بقيادة لؤي ناظر، الرئيس، ونائبه حمد الصنيع، وتمت مناقشة وضع الفريق في الجزء المتبقي من جولات مرحلة الذهاب في الدوري، أملا في تصحيح الأوضاع بالكيفية التي تسهم في تحقيقه الانتصارات التي غابت عنه منذ بداية الموسم، بداية من لقاء الحزم. وركز الجهاز الفني على رفع معدل اللياقة، فضلا عن الجوانب التكتيكية، فيما شهد المران غياب كل من عمر المزيعل، البرازيلي رومارينهو، ومواطنه فالديفيا، لمواصلة برامجهم التأهيلية، بينما ينتظر عودتهم غدا للمشاركة للتدريبات الجماعية. وانتظم الحارس عساف القرني، في التدريبات الجماعية بعد تجاوزه آثار الإصابة التي عانى منها أخيرا، وعقب سماح الجهاز الطبي له بالمشاركة.
 
