إبرا.. السويد لن تنجب مثلك 

لعب زلاتان إبراهيموفيتش مباراته الأخيرة مع منتخب السويد الذي خرج من بطولة أوروبا لكرة القدم 2016 أمس الأول وقال إيريك هامرين مدرب المنتخب إن البلاد ربما لن تعثر على لاعب آخر مثله.
 وانتهت مسيرة إبراهيموفيتش مع المنتخب الذي لعب له 116 مباراة بعد الهزيمة 0 /1 أمام بلجيكا التي ألغى الحكم خلالها هدفا للمهاجم البارز في الشوط الثاني.
 وقال هامرين للصحافيين "لو كان علي التفكير في زلاتان جديد فأتمنى العثور على لاعب جيد للغاية لكن في بلد صغير مثل السويد لا أعتقد أننا سنعثر على لاعب مثله، هو استثنائي ومميز".
 وتابع المدرب "تمنيت أن يحظى بنهاية أفضل من تلك. وأيضا كذلك الحارس أندرياس إيزاكسون واللاعب كيم كالشتروم بعد أن قدما أداء جيدا لفترة طويلة وتنتهي مسيرتيهما مع السويد". ولعب إبراهيموفيتش البالغ عمره 34 عاما في جميع مباريات السويد الثلاث في الدور الأول لكنه لم يقدم أداءه القوي المعهود الذي يبرز مهاراته وتميزه.
 وكان من الواضح أنه افتقد المساندة حيث أجبر على العودة إلى خط الوسط للحصول على الكرة كما كان الوضع في مواجهة إيطاليا السابقة.
 كما شعر أيضا لاعبو بلجيكا بالحزن وهم يشاهدونه ينهي مسيرته مع المنتخب.
 وقال أيدن هازارد "زلاتان قدم الكثير من الأشياء المهمة في مسيرته وكنت أريد استمراره في البطولة".
 وتذكر مارك فيلموتس مدرب بلجيكا اعتزاله اللعب دوليا بعد مواجهة البرازيل في كأس العالم 2002.
 وأضاف "أتذكر عندما أنهيت مسيرتي مع بلجيكا كان أمرا صعبا. هو فعل الكثير للسويد. ويجب علي أن أقول له أحسنت صنعا وأتمنى له الأفضل في المستقبل".
 
