سالومو .. العودة للسعودية 

يمني الكونغولي دوريس سالومو مهاجم فريق الفتح لكرة القدم السابق نفسه بالعودة من جديد لدوري عبداللطيف جميل بسبب عدم شعوره بالراحة في الدوري الكويتي وتكالب الأزمات عليه.
 ورفض دوريس سالومو المشاركة في تدريبات فريفه القادسية الكويتي بسبب تأخر صرف راتبه الشهري الماضي وهدد بتصعيد الأمور، كما عاقبته لجنة الانضباط في الاتحاد الكويتي لكرة القدم بالإيقاف ستة مباريات مع غرامة مالية قدرها 600 دينار كويتي بسبب بصقه على أحمد إبراهيم مدافع فريق العربي خلال مواجهة الفريقين التي انتهت 2/2. وخاض المهاجم الكونغولي تجربة مميزة مع الفتح مدتها خمسة مواسم، وقاده لتحقيق إنجاز كبير يتمثل في تحقيق لقب الدوري وكأس السوبر السعودي لأول مرة في تاريخ النادي الإحسائي.
 
