الهلال: هنا الصدارة 

واصل فريق الهلال لكرة القدم انفراده بصدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في جولته الـ 19، بعد تغلبه أمس على الاتحاد 1 / 0، محافظاً على فارق النقاط الثلاث أمام النصر الذي بدوره كسب الحزم 2 / 0، بينما تعادل التعاون مع نده الرائد 1/1. ورفع الهلال رصيده إلى (44 نقطة)، النصر (41 نقطة)، الرائد (31 نقطة) متقدما بفارق نقطتين عن التعاون (29 نقطة)، بينما توقف الحزم عند (22 نقطة)، والاتحاد (19 نقطة).ويدين الهلال بخطف الفوز على الاتحاد إلى السوبر البرازيلي كارلوس إدواردو؛ صاحب الهدف القاتل إثر متابعته ركلة الجزاء التي سددها وتصدى لها الحارس مارسيلو جروهي (93).وثأر النصر من خسارته أمام الحزم 0 / 1 في الجولة الرابعة، وكسبه بهدفين الأول برأسية المدافع عبدالإله العمري؛ مستفيدا من تمريرة سلطان الغنام؛ العرضية (54)، وعزّز البديل يحيى الشهري؛ النتيجة قبل النهاية بدقيقتين عندما اخترق منطقة الجزاء من العمق إثر تبادل رائع للكرة مع البرازيلي جوليانو دي باولا؛ لينفرد بمرمى الحارس مليك عسلة؛ ويسدد في جسمه قبل أن يتابع الكرة في المرمى (88). وفرّط التعاون في تقدمه أمام الرائد حينما وضعه محمد السهلاوي في المقدمة بضربة رأس إثر تمريرة عرضية متقنة من نيلدو بترولينا (35)، قبل أن يدرك الضيوف التعادل عبر ركلة جزاء نفذها المغربي محمد فوزير (69).
 
