الفيفا : تأجيل الاجتماع بين السعوديين والفلسطينيين إلى الثلاثاء 

أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم بانه قرر تأجيل الاجتماع المقرر بين الاتحادين الفلسطيني والسعودي للعبة في زيوريخ لتسوية مكان اقامة المباراة بين المنتخبين ضمن التصفيات المزدوجة المؤهلة الى نهائيات مونديال 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019 في الامارات يوما واحدا ليعقد في 6 من الشهر الحالي. وقال المتحدث الرسمي باسم الفيفا في تصريح لوكالة فرانس برس "لقد تم تأجيل الاجتماع بين المسؤولين في الاتحادين الى الثلاثاء في تمام الساعة 17:00 بالتوقيت الاوروبي. مشيرا الى ان التأجيل جاء "لاسباب لوجستية".
 وكان مقررا ان تقام المباراة في 13 اكتوبر في الضفة الغربية لكن السعودية اثارت موضوع "القوة القاهرة" وطلبت اقامتها على ارض محايدة واقترحت العاصمة الاردنية مكانا بديلا. ووافق مكتب لجنة تنظيم كأس العالم برئاسة الفرنسي ميشال بلاتيني، رئيس الاتحاد الاوروبي يساعده عضوان من البحرين والكويت على الطلب السعودي لكن رئيس الاتحاد الفلسطيني اللواء جبريل الرجوب وصف هذا القرار بسابقة خطيرة لا يمكن القبول بها تحت اي ظرف.
 
