الفتح يجدد الثقة في البباوي ويجري تغييرات في جهازه الفني 

جددت لجنة كرة القدم بنادي الفتح الثقة بالمدير الفني ناصيف البياوي لقيادة الفريق في الموسم المقبل بعد النتائج الإيجابية التي حققها في الموسم المنصرم.
 وتعاقدت لجنة كرة القدم مع أسماء جديدة في الجهاز الفني من ضمنها مساعد المدرب التونسي فرحات بن محمد الصالح زروق الذي بدأ مشواره التدريبي موسم 2005 كمساعد مدرب لفريق قوافل القفصة التونسي ثم مساعد مدرب في فريق الاتحاد الرياضي المنستيري التونسي ليعود مجدداً لفريق قوافل القفصة.
 كما تم التعاقد مع مدرب لياقة بدنية تونسي فراس بالي الذي عمل كمعلم أكاديمي في اللياقة البدنية في الاتحاد التونسي لكرة القدم و الاتحاد الفرنسي لكرة القدم و الاتحاد الدولي لكرة القدم أما على المستوى التدريبي فكانت له تجربه ناجحة مع ناديي الأهلي السعودي و الترجي التونسي.
 و تم التعاقد مع مدرب الحراس التونسي محمد قدور الذي يمتلك عدة تجارب تدريبية أبرزها مع أندية التعاون السعودي و القادسية السعودي و الوحدة السعودي و الهلال المسكاني التونسي و الشبيبة القيروان التونسي ، و تم تجديد الثقة بمسئول الاحصائيات الفنية الإسباني ميجيل .
 
