أطربي يا  بريدة 

بعد أن داعبها الغمام وفاض عليها من خير ربها، نامت بريدة على طرب وسرور، بعد أن سر سكانها بفوز قطبيها التعاون على مضيفه هجر 4/1، والرائد على ضيفه الوحدة بهدف في الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل.
 وواصل التعاون نتائجه الرائعة وتقدم نحو المركز الثالث مؤقتا بعد أن رفع رصيده إلى 15 نقطة، فيما تذوق الرائد أول انتصار له وأصبح رصيده ست نقاط، بفارق نقطة عن الوحدة، وتجمد هجر عند النقطتين.
 في الأحساء، تلذذ التعاون "سكري القصيم" بهجر ونسف شباكه 4/1، حيث افتتح التسجيل له أحمد الزين من تسديدة من داخل منطقة الجزاء عندما تابع كرة ارتدت من خالد راضي حارس هجر ليضعها في الشباك (29).
 وأضاع دراجان تشيران أخطر فرصة لهجر عندما خطف سيف سلمان الكرة من دفاع التعاون وهيأها له إلا أنه لم يترجمها هدفا (63).
 #2#
 وعزز بول إيفولو تقدم التعاون عندما تلقى تمريرة من البديل خالد الزيلعي داخل منطقة الجزاء لينفرد على إثرها بالمرمى ويضع الكرة من فوق الحارس (73). وقلص تشيران الفارق بعدها بسبع دقائق بتسديدة قوية من خارج المنطقة فشل فايز السبيعي حارس التعاون في التصدي لها. وتبادل الزيلعي الأدوار مع إيفولو عندما مرر الأخير كرة داخل المنطقة ليسجل منها الزيلعي الهدف الثالث (82)، وأضاف البديل بدر الخميس الهدف الرابع من ضربة رأس من متابعة لركلة ركنية (85).
 في بريدة، كسر الرائد حاجز النحس الذي لازمه خلال ثماني جولات "بعد تأجيل الجولة السابعة"، وسجل أول انتصار على الوحدة بهدف سجله فهد الجهني بعد أن استغل كرة داخل الصندوق الأحمر سددها في الشباك هدفا (65).
 
