اليوم .. الملك يرعى المهرجان السنوي الكبير لسباق الخيل على كأس المؤسس 

يرعى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود الرئيس الفخري لنادي الفروسية - حفظه الله - مساء اليوم المهرجان السنوي الكبير لسباق الخيل على كأس المؤسس الملك عبد العزيز بن عبد الرحمن آل سعود ـ تغمده الله بواسع رحمته ـ لجياد الإنتاج وذلك على ميدان الملك عبد العزيز للفروسية في الجنادرية الذي خصص له شوط السباق العاشر.
 وأعرب الأمير متعب بن عبد الله وزير الحرس الوطني رئيس مجلس إدارة نادي الفروسية عن بالغ الاعتزاز والتقدير بالدعم الكبير الذي تلقاه رياضة الفروسية من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود، ما كان له أكبر الأثر في تنامي الاهتمام بهذه الرياضة العربية الأصلية وتوسيع قاعدتها الجماهيرية بوصفها جزءا من تاريخنا وموروثنا وثقافتنا.
 #2#
 وقال الأمير متعب بن عبد الله: "إن رعاية سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود الرئيس الفخري لنادي الفروسية للحفل تؤكد حرص حكومتنا الرشيدة على إبراز هذه الرياضة الأصيلة"، مُرحبا بتشريف خادم الحرمين الشريفين الذي يعد دعما وتشجيعا لأبنائه المنتمين والمهتمين برياضة الفروسية، متمنيا أن تظهر هذه المناسبة بالصورة المشرفة.
 ومن جهته، رفع عادل المزروع مدير عام نادي الفروسية الشكر والامتنان لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود على رعايته لهذه المناسبة التي تجسد حرصه على دعم هذه الرياضة الأصيلة.
 وأضاف المزروع أن نادي الفروسية وبإشراف ومتابعة من الأمير متعب بن عبد الله رئيس مجلس إدارة النادي أكمل جميع الترتيبات التي تكفل نجاح هذه المناسبة الكبيرة بالاستعدادات التي من شأنها إظهارها بالمظهر المشرف بمشيئة الله، مشيرا إلى أن محبي ومتابعي وعشاق رياضة الفروسية يسعدون دائما بهذه الرعاية الكريمة في إطار ما تلقاه من دعم متواصل من قيادتنا الرشيدة.
 
