موراليز .. بـ 3 أضعاف 

وقع نادي الاتحاد مع صانع الألعاب الأرجنتيني ماكسي موراليز لاعب نادي أتلانتا الإيطالي عقدا مبدئيا بعد أن قيد بشكل رسمي بعد أن خضع إلى فحص طبي اليوم من قبل بوبا العربية للتأمين "الشريك الصحي للنادي"، بحضور منصور البلوي المشرف على فريق كرة القدم.
 ودقق ماجد قاروب محامي الاتحاد، مع محامي اللاعب العقد المبدئي الذي ينص على التوقيع ثلاثة أعوام مقابل خمسة ملايين يورو. وكان الاتحاد قد وقع مع المهاجم الفنزويلي ريفاس، ثم الغاني مونتاري، فموراليز إذا تم بشكل رسمي، ولم يتبق عليه سوى اللاعب الآسيوي الذي يرجح أن يكون بين ثلاثة لاعبين سوري أو ياباني أو أرجنتيني يحمل جوازا صينيا.
 وكانت وسائل الإعلام الإيطالية قد أكدت أن نادي أتلانتا ودع اللاعب الأرجنتيني موراليز؛ الذي سيلعب بجوار مونتاري في نادي الاتحاد، مشيرة إلى أنه سيحصل في الموسم الواحد على 1.5 مليون يورو، ما يعادل ثلاثة أضعاف ما كان يتقاضاه مع أتلانتا، حيث كان يتقاضى 600 ألف يورو سنويا، بعد أن وافق بيرباولو المدير الرياضي لأتلانتا، على بيعه بمبلغ خمسة ملايين يورو لمده ثلاثة أعوام. إلى ذلك، ينهي الاتحاديون معسكرهم في ضاحية بوفينا في ميلانو الإيطالية صباح اليوم بأداء آخر حصة تدريبية له، حيث واصل الفريق الاتحادي تدريباته أمس بأداء حصتين صباحية ومسائية تركزتا في معظمهما على النواحي اللياقية والفنية تحت إشراف مدربه الروماني بولوني. وواصل الثنائي الحارس فواز القرني والمدافع أسامة المولد برنامجهما التأهيلي وفق البرنامج الموضوع لهما من قبل إخصائي العلاج، تحضيرا لعودتهما تدريجيا في التدريبات بعد أن أصيب الأول بقطع في الرباط الصليبي الموسم الماضي، والآخر مبتعد إثر إدانته بتناول عقار محظور ما أدى إلى إيقافه عاما.
 
