الحكم فالنتين .. الوجه ليس غريبا 

يعرف لاعبو وأنصار فريق الهلال لكرة القدم الحكم الدولي الأوزبكي فالنتين كوفالينكو جيدا؛ كونه قد أدار للهلال ثلاث مباريات في دوري أبطال آسيا في النسخة الحالية ونسخة العام الماضي، إضافة إلى مباراة واحدة كحكم رابع؛ كلها على ستاد الملك فهد الدولي. وفاز الهلال في مباراتين وتعادل في واحدة كان الأوزبكي حكم الساحة، فيما خسر مباراة كان فيها الحكم الرجل الرابع في الطاقم التحكيمي. وأعلن الاتحاد الآسيوي تعيين كوفلانكو فالنتين لإدارة لقاء الهلال والأهلي الإماراتي في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا.
 وكانت أول مباراة يقودها الحكم الأوزبكي للهلال كانت ضد الأهلي الإماراتي أيضاً ضمن دور المجموعات في نسخة العام الماضي، وانتهت 2/2 بعدما كان الهلال متأخرا 2/0 وسط حضور جماهيري بلغ 38 ألفاً و520 مشجعا، شهدت كذلك خروج البطاقة الصفراء ثلاث مرات، منها بطاقتان للاعبي الهلال.
 وفي المباراة الثانية التي أدارها فالنتين كوفالينكو استطاع الهلال تجاوز السد بهدف وحيد سجله سلمان الفرج، لم تخرج فيها أي بطاقة إنذار لأي لاعب في الفريقين.
 وكانت آخر مباراة أدارها فالنتين كوفالينكو للهلال في النسخة الحالية أمام بيروزي الإيراني وكسبها الأزرق 3 / 0 واحتسب فيها ركلة جزاء لمصلحة الهلال وطرد لاعبا إيرانيا، إضافة إلى خروج ثلاث بطاقات صفراء على لاعبي بيروزي.
 وكان فالنتين كوفالينكو قد أنقذ اللجنة المنظمة لدورة كأس الخليج في نسختها الـ 22 بمشاركته في إدارة المباريات بعد اعتذار الحكم الأسترالي لظروف عائلية، حيث يمتلك الحكم الأوزبكي خبرة كبيرة في الملاعب الخضراء، إضافة إلى أن الحكم ليس غريباً على منطقة الخليج، إذ أدار عديداً من المباريات العربية الخالصة، سواءً على مستوى الأندية أو المنتخبات العربية.
 واعتمد فالنتين (40 عاماً) حكماً دولياً في عام 2002، بعد موسمين من بداية تحكيمه في الدوري الأوزبكي.
 وأدار فالنتين 44 مباراة في البطولتين الأقوى بين الأندية الآسيوية، وشارك في سبع نسخ من بطولة دوري الأبطال، أشهر فيها 106 بطاقات صفراء، أي بمعدل 2.4 بطاقة للمباراة الواحدة، وسبع بطاقات حمراء.
 
