«الآسيوي»: 382.2 مليون مشاهدة رقميا 

ن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، ارتفاع مشاهدة محتوى الفيديو الرقمي عبر حسابات الاتحاد على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" وقناة "ويبو" التي تم إطلاقهما أخيرا إلى جانب قناة الاتحاد على موقع البحث الشهير "يوتيوب"، حيث حققت نموا سنويا 55 في المائة، لترتفع من 247.1 مليون مشاهدة عام 2020 إلى 382.2 مليون مشاهدة عام 2021، إضافة لارتفاع عدد متابعي القنوات الرقمية للاتحاد على المنصات المختلفة 31 في المائة من 15.4 مليون متابع عام 2020 إلى 20.1 مليون متابع عام 2021، وتسجيل الحسابات في منصة إنستجرام على وجه التحديد ارتفاعا 237 في المائة خلال عام. وأوضح "الآسيوي" أن الموقع الإلكتروني الرسمي سجل هو الآخر نموا سنويا 15.2 في المائة، من خلال تسجيل 63 مليون مشاهدة صفحة. وأشادت لجنة الإعلام والاتصال بالتزام الاتحاد نحو تحقيق التحول الرقمي لاستقطاب جماهير اللعبة في قارة آسيا، خلال الاجتماع الثالث الذي عقدته اللجنة عبر تقنية فيديو الاتصال. وقال الاتحاد الآسيوي: "رغم ظروف عدم اليقين التي تسببت بها جائحة كوفيد - 19 خلال عام 2021، فقد أشادت اللجنة بنجاح الاتحاد في التقليل من تأثيرات هذه الجائحة في المتابعة الجماهيرية الكبيرة للفعاليات، وكان من أهم الأسباب التي أسهمت في رفع وتيرة المتابعة التطبيق الدقيق للاستراتيجية الرقمية خلال الفترة من عام 2021 ولغاية 2024، التي كانت اللجنة صادقت عليها، ضمن رؤية الاتحاد الآسيوي لتعزيز مكانة كرة القدم كرياضة أولى في قارة آسيا". كما اطلعت اللجنة على تفاصيل إطلاق الموقع الجديد الذي تم إطلاقه في الـ28 من أيلول (سبتمبر) 2021، وذلك بهدف توفير مرونة في عرض المحتوى للجماهير المهتمة بمتابعة بطولات الاتحاد.