التعاون مع الهلال .. لا يفوز 

لم يعرف فريق التعاون لكرة القدم طعم الفوز على الهلال طوال تاريخ مواجهاتهما الرسمية في أي مسابقة، حيث التقيا 15 مرة في جميع مسميات الدوري منذ أول لقاء جمعهم في الـ 15 من كانون الثاني (يناير) 1996، حيث يلتقيان الليلة ضمن الجولة الـ 16 من دوري عبد اللطيف جميل.
 وظفر التعاون بنتيجة التعادل في أربع مواجهات، منها المواجهة المباشرة الأولى في بريدة، فيما كسب الهلال من المواجهات 11 لقاء.
 وتلقت شباك التعاون 27 هدفا هلاليا، فيما نجح التعاون في تسجيل تسعة أهداف فقط.
 وفشل الهلال في التسجيل في شباك التعاون في لقاءين انتهت نتيجتها سلبية، فيما فشل التعاون في التسجيل في سبع مواجهات.
 
