مارفيك للاعبين: لا تفرطوا في الفرصة 

دخل الهولندي مارفيك مدرب المنتخب السعودي على اللاعبين الحزينين في غرفة الملابس بعد الخسارة من اليابان 1 / 2 ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، وأبلغهم بتعادل تايلاند مع أستراليا 2/2 ما أبقى الصدارة للأخضر بـ 10 نقاط وبفارق الأهداف عن اليابان ما أسعد جميع اللاعبين.
 وطالب مارفيك لاعبيه ألا يفرطوا بهذه الفرصة التي جعلت صدارتهم متواصلة، وقال، "فرصة جميلة منحت لنا بتعادل تايلاند وأستراليا ما أبقى الصدارة للأخضر لذلك لا تفوتوا هذه الفرصة التي منحت لكم".
 وأوضح مارفيك للاعبين أنه سيلتقي بهم في كانون الثاني (يناير) المقبل لإقامة معسكر تدريبي، وقال، "سألتقي بكم في يناير لإقامة معسكر تدريبي وحينها سندرس جميع الخصوم ونراجع جميع أخطائنا للمحافظة على الصدارة".
 يذكر أن منتخب تايلاند سيستضيف الأخضر على ملعب راجامانجالا الدولي في الـ 23 من مارس 2017 ضمن الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا.
 وكان لاعبو المنتخب السعودي لقد تناولوا وجبة العشاء قبل أن تغادر البعثة في الثالثة صباحا طوكيو على متن طائرة خاصة من الناقل الوطني الخطوط الجوية العربية السعودية عبر مطار ناريتا الدولي متجهة إلى مطار الملك خالد الدولي في الرياض.
 
