تاباريز لسواريز: الكلمة الأخيرة لي 

أظهر لويس سواريز مهاجم منتخب أوروجواي لكرة القدم ردة فعل غاضبة في وجه مدربه أوسكار تاباريز بسبب عدم إشراكه في مباراة منتخب بلاده التي أقيمت أمس الأول أمام فنزويلا ضمن منافسات بطولة كوبا أميركا.
 وظل سواريز يجري عمليات الإحماء قبل نهاية المباراة بعشرة دقائق أملا في النزول لملعب المباراة وإحراز هدف التعادل لمنتخب السليستي، لكن المدرب أصر على عدم إشراكه، ما أغضب سواريز الذي ضرب دكة البدلاء بيده، وألقى بقميص الإحماء على الأرض. يذكر أن الأوروجواي خسرت بنتيجة 0/ 1 على يد فنزويلا في واحدة من أكبر مفاجآت البطولة، لخروج البطل التاريخي لـ"كوبا أميركا" من دوري المجموعات بعد أن منيت بالخسارة الأولى أمام المكسيك بنتيجة 1/ 3.
 وقال المدير الفني لمنتخب أوروجواي "سواريز لم يتعاف بشكل كامل من الإصابة التي ألمت به في أوتار الركبة خلال نهائي كأس ملك إسبانيا الشهر الماضي".
 وسيطر على اللاعب الإحباط التام أثناء مغادرته أرض الملعب، حيث ودعت بلاده من دور الأول بعد خسارة مباراتين أمام المكسيك وفنزويلا. وأوضح تاباريز لم يكن جاهزًا بما فيه الكفاية للعب، كما قلت الأربعاء الماضي، سواريز ليس في قمة مستواه بنسبة 100 في المائة". وشدد تاباريز "هذا قرار الأطباء وليس قراري، حتى لو أغضب ذلك سواريز، لا أستطيع إشراكه وهو غير جاهز بنسبة 100 في المائة إذا شعر بالضيق فهذا شيء لم أكن أعرفه، إنه لم يخبرني بشيء ما". وأضاف "قبل 18 يومًا تعرض لإصابة ومع ذلك قررنا ضمه للمنتخب، وكان يتدرب معنا، واليوم كان في عطلة جديدة لأنه ليس في كامل قوته، ربما أراد التحرك قليلاً وإجراء الإحماءات، لكنه يعلم أن الكلمة الأخيرة للمدير الفني".
 
