تياجو سيلفا: باريس سان جيرمان قادر على إنهاء الدوري الفرنسي بدون هزيمة 

يرى البرازيلي تياجو سيلفا قائد باريس سان جيرمان الفرنسي، أن ناديه قادر على التتويج بلقب بطولة الدوري الفرنسي بدون تجرع أي هزيمة طوال الموسم.
 وقال المدافع البرازيلي عقب فوز فريقه أمس الأحد 2 / 1 على منافسه أولمبيك مارسيليا: "أعتقد أننا إذا استمررنا في التقدم في هذا الطريق يمكننا إنهاء الموسم بدون أي هزيمة".
 وحقق باريس جيرمان، الذي يدافع عن لقبه في النسخة الحالية من الدوري الفرنسي، 22 فوزا وثلاثة تعادلات في 25 مرحلة من المسابقة.
 وحصد الفريق الباريسي خلال تلك المباريات على 69 نقطة ليتربع على قمة جدول الترتيب بفارق 24 نقطة عن أقرب ملاحقيه موناكو، قبل 13 مرحلة من اختتام المسابقة الفرنسية لمنافساتها.
 ولم يذق باريس سان جيرمان بقيادة السويدي زلاتان ابراهيموفيتش والأرجنتيني أنخيل دي ماريا أي هزائم طوال المباريات الـ 34 الأخيرة له في الدوري الفرنسي، ليحقق رقما قياسيا في تاريخ هذه المسابقة.
 وحقق باريس سان جيرمان أمام مارسيليا فوزه الـ 12 خارج ملعبه في النسخة الحالية من البطولة، ليعادل الرقم القياسي الأفضل في تاريخ هذه البطولة حتى الآن.
 ويتبقى خمس مباريات لباريس سان جيرمان خارج الديار هذا الموسم، لتتعاظم فرصه في كسر هذا الرقم القياسي، الذي يتقاسمه مع سانت اتيان (1970/1969) وأولمبيك مارسيليا (1972/1971 و2009/2008).
 يذكر أن الفريق الفرنسي نجح في إدراك الفوز في 12 مباراة خارج الديار في موسمي 2013/2012 و.2014/2013
 
