تمبكتي .. لا يبيع الوحدة 

بات فريق الوحدة على مقربة من القدرة على التسجيل خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية بعد أن قربت الأزمة المالية التي يعاني منها النادي من الحل بدخول مليوني ريال قيمة العرض الوحداوي المقدم للاعب معتز تمبكتي الذي بدوره رفضه وفضل التوقيع لنادي الاتحاد بعد دخوله في الفترة الحرة. وكشفت المصادر، أن اللاعب رفض التوقيع لنادي الاتحاد كهاو بعد انتهاء عقده مع الوحدة بعد شهرين، كي لا تسقط قيمة العرض الوحداوي "حفظا للود بينه وبين إدارة النادي كي لا تخرج دون مقابل من بيع توقيعه للاتحاد"، وأصر على التوقيع كلاعب محترف، وأصبح الاتحاد مطالبا بدفع قيمة العرض لنادي الوحدة خلاف قيمة الشهرين المتبقية من عقد اللاعب.
 وعلمت "الاقتصادية" أن المفاوضات بين الطرفين وصلت إلى 800 ألف ريال حيث من المتوقع إنهاء الأمور خلال الساعات القريبة بدفع الاتحاد 2.8 مليون ريال للوحدة لقيد التمبكتي كلاعب اتحادي خلال الفترة المقبلة.
 من جهة أخرى، كشفت مصادر أن إدارة الوحدة فتحت خط مفاوضات مع عدد من اللاعبين المحليين لاستقطابهم خلال الفترة الشتوية، ومنهم على الزقعان مهاجم الاتفاق، موسى الشمري مهاجم الشباب، وربيع سفياني مهاجم النصر، وطلال الشمالي لاعب القادسية، حيث تنتظر الإدارة انفراج الأزمة المالية لحسم أمور انتقالهم.
 
