البطاح: استبشرنا .. وعادوا إلى الهزائم 

شدد حماد البطاح رئيس نادي الحزم السابق، على أن الخوف بدأ يتسلل إلى أنصار النادي بعد انقضاء ثلثي مباريات دوري كاس الامير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد مضي 20 جولة، حيث عاد الحزم إلى دوامة الهزائم من جديد، جعلته ضمن دائرة الخطر في المركز الـ 13 برصيد 22 نقطة.
 وقال لـ "الاقتصادية" البطاح، "أصبحنا نضع أيدينا على قلوبنا بعد الارتياح مع بداية مباريات الدور الثاني، بعد تغيير الجهاز الفني للفريق واستقطاب لاعبين على مستوى ممتاز خلال فترة التسجيل الثانية "الشتوية" أعطوا إضافة إلى الفريق في المباريات السابقة، حققنا الفوز في أول مباراتين مع الفيحاء والاتفاق، وصلنا إلى النقطة الـ22 في سلم الترتيب، تقدم الفريق إلى المركز العاشر، استبشرنا خيرا، ولكن العودة إلى دوامة الخسائر في المباراتين الأخيرتين مع النصر وضمك، أقلقتنا".
 وأضاف، "عدم التوفيق خاصة أمام ضمك المقارب لنا في الترتيب، والرصيد النقطي في المراكز المتأخرة إضافة إلى تطور مستوى الفرق التي تطاردنا الفتح، ضمك، والعدالة، وتضييق الفارق النقطي زاد من الخوف".
 وقال البطاح، ثقتنا كبيرة بالقائمين على الفريق، وقال، "أملنا كبير في إخراج الفريق من حالة عدم الاستقرار والتفريط بالنقاط، خاصة أن مباراتنا المقبلة أمام الاتحاد المنتشي والمتطور على أرضنا وبين جماهيرنا لحساب الجولة الـ21، بعد انتصاره الأخير بـ 5/1 على الشباب، وجه رسالة أنه عاد، أيضا هو يريد أن يهرب من الصراع على البقاء إلى المناطق الدافئة".
 وطالب البطاح جميع محبي النادي ومنسوبيه بالالتفاف حول الفريق، ودعمه بالحضور والدعم المعنوي، وقال، "جميع مبارياتنا المقبلة تعد قوية ومصيرية، يجب لعبها كمباريات كؤوس، كون جميع الفرق تحسنت وارتفع المستوى العام لها، وسعيها الى تأمين بقائها قبل المنعطف الأخير".
