كوستر: نتعامل بالقطعة 

يرفض الهولندي ادري كوستر المدير الفني للمنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم، وصف المجموعة الثانية في نهائيات كأس الأمم الآسيوية 2016 المؤهلة لدورة الألعاب الأولمبية 2016 في ريو دي جانيرو، بالسهلة لفريقه، كونها تضم بجانب اليابان كلا من: كوريا الشمالية، وتايلاند، وقال "الحظوظ متساوية بين جميع المنتخبات المشاركة في البطولة القارية".
 وتنصب أغلب الترشيحات نحو الأخضر السعودي والياباني لبلوغ الأدوار النهائية والتأهل للدورة الأولمبية، لكن مدرب الأخضر قال "لا يمكن أن نقلل من حظوظ أحد، نحن نحترم منتخب تايلاند وكال المشاركين، نعتبر خصمنا اليوم قويا مثله مثل بقية منتخبات المجموعة".
 وعن مواجهة التايلاندي في أولى مباريات المجموعة اليوم، قال كوستر "المباراة الافتتاحية في أي بطولة تعد مهمة للغاية، بالتالي يجب علينا الفوز بها حتى نسهل من مهمتنا وندخل البطولة بأفضل صورة، أنا متفائل بقدرة الفريق على بلوغ هذا الهدف".
 وأضاف "بالنسبة لي أهم مباراة هي المباراة التي سنلعبها أولا وبعد أن تنتهي سنفكر في التي تليها لأنه من المهم أن نتعامل مع البطولة بالقطعة، لا نفكر في جميع المباريات مع بعضها، بالتالي فإن تركيزنا الكامل موجه إلى مباراة تايلاند".
 وأوضح المدرب الهولندي تأكيده على أن الأخضر سيسعى قدر الإمكان إلى ضمان إحدى بطاقات التأهل إلى الأولمبياد أكثر من التفكير في إحراز لقب البطولة، وقال "صحيح أنه لا يمكن الفصل بين الهدفين لأن التفكير في اللقب سيدفعك لضمان أحد مقاعد المربع الذهبي وبعد ذلك التأهل للنهائي، لكن من وجهة نظري فإن الأولمبياد تعد أكثر قيمة وأهمية بالنسبة إلينا، قد لا يحظى لاعبون كثيرون بتحقيق شرف المشاركة في هذه التظاهرة الأكبر والأضخم في عالم الرياضة".
 
