فيتوريا يضم 2 ويستبعد 2 

فيما ضم البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، اللاعبين عبدالفتاح عسيري وأيمن يحيى إلى قائمته التي سيعتمد عليها أمام ‫الرائد‬ اليوم في ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد تجاوزهما الإصابة التي كانا يعانيانها ومشاركتهما في التدريبات الجماعية، استبعد عبدالمجيد الصليهم، وفراس البريكان لعدم جاهزيتهما اللياقية. وكان عسيري يعاني إصابة في عضلة الساق تعرض لها أمام الأهلي في نصف نهائي كأس الملك قبل شهرين، أما يحيى فعانى إصابة عضلية خفيفة. وأجرى الصليهم تمارين لف حول المضمار لرفع معدله اللياقي قبل الدخول في التدريبات الجماعية الأسبوع المقبل، وخضع البريكان لبرنامج علاج طبيعي في عيادة النادي. وركز فيتوريا في تدريب أمس على الجوانب اللياقية أتبعها عددا من الجمل التكتيكية التي سينتهجها في اللقاء، واختتمها بتدريبات ترفيهية من خلال التسديد من خارج المنطقة وتسديد ركلات الجزاء تحسبا لوصول المباراة إليها.
