إيقاف مدرب نابولي مباراتين بسبب إهانته مانشيني 

أعلن نادي نابولي الإيطالي لكرة القدم اليوم الخميس إيقاف مديره الفني ماوريزيو ساري مباراتين في بطولة كأس إيطاليا مع تغريمه 20 ألف يورو (21 ألف و800 دولار) بسبب توجيه إهانة لروبرتو مانشيني المدير الفني لإنتر ميلان.
 ودخل المدربان في مشادة أمس الأول الثلاثاء خلال الدقائق الأخيرة من المباراة التي انتهت بفوز إنتر على نابولي 2 / صفر في دور الثمانية بكأس إيطاليا. ونظرا لخروج نابولي من البطولة ، ستطبق عقوبة الإيقاف على ساري في الموسم المقبل.
 وقال مانشيني إن ساري وجه إهانة له ، وقد رفض الاعتذار الذي تقدم به الأخير بعدها.
 وتعرض مانشيني لغرامة قدرها خمسة ألاف يورو بسبب سلوكه ضد ساري وإساءته لأحد حكام المباراة.
 
