الأذين الأيسر يتعب قلب هيرفي 

أكد غازي عسيري مدير فريق القادسية لكرة القدم أن إدارة النادي سمحت للاعب الإيفواري هيرفي قاي بالمغادرة إلى الخارج لإجراء مزيد من الفحوص الطبية على عضلة القلب، وقال "الفحوص الطبية التي خضع لها جميع اللاعبين، أثبتت معاناة هيرفي من ضعف في الأذين الأيسر لعضلة القلب". وأضاف "بناء على هذه الفحوص، نصحنا الأطباء بعدم الزج باللاعب في المباريات، مع ضرورة متابعة حالته الصحية، ما اضطرنا للسماح له بالمغادرة إلى أحد المستشفيات الموجودة في الخارج والمتخصصة في هذه الأمراض من أجل إجراء مزيد من الفحوص للوقوف بشكل كامل على مرضه".  وأشار إلى أن إدارة النادي وبعد هذه التطورات في الحالة الصحية لهيرفي، قررت تسجيل لاعب بديل ستعلن عنه خلال 48 ساعة، وقال "صحة اللاعب وسلامته أهم بالنسبة لنا وله".يشار إلى أن إدراة النادي تكتمت على نتائج الفحوص الطبية المعنية بهيرفي، إلا بعد أن تأكد لها مدى خطورته على حياة اللاعب. وأفادت المصادر بأن اللاعب البديل ربما يكون من إحدى الدول الإفريقية، أو يتم قيد اللاعب التونسي محمد مثناني الموجود حاليا مع الفريق، فيما بات اللاعب البرازيلي جون كيلي خارج حسابات المدرب التونسي ناصيف البياوي.
 
