الأطرم للسويكت: لا تقيل فيتوريا 

تمنى صالح الأطرم أحد المتسابقين على رئاسة نادي النصر في الانتخابات الأخيرة، من إدارة النادي الحالية برئاسة صفوان السويكت، الهدوء والحكمة في اتخاذ القرارات، عقب خسارة كأس خادم الحرمين الشريفين على يد الهلال 1 / 2. وتابع "المحافظة على مكتسبات النادي (الإدارية، الفنية، والمالية) لها أهمية قصوى حتى نهاية الموسم، فالهدوء والحكمة في اتخاذ القرارات سيحافظان على استقرار النادي، الفريق حقق المركز الثاني في النسخة الماضية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وحقق بطولة السوبر، ولعب في نصف نهائي دوري أبطال آسيا". وطالب الأطرم، إدارة النادي بالتركيز على الشؤون التنفيذية والتشغيلية للنادي (الخطط قصيرة الأجل) حاليا، وقال "سيحافظ ذلك على الاستقرار الفني والنفسي للاعبين والقيمة السوقية لهم"، متمنيا عدم إقالة البرتغالي روي فيتوريا وطاقمه، وقال "المحافظة على الإدارة الفنية، المدرب وكامل طاقمه سيحقق الاستقرار للنادي حتى نهاية الموسم إن شاء الله تعالى". وزاد، "الافتقار للرؤية (خطة طويلة أجل عشرة أعوام وأكثر)، أما غياب الخطط الاستراتيجية لتنفيذ الرؤية (الخطط المتوسطة الأجل ثلاثة إلى ستة أعوام) للأندية يضعف الأداء الإداري والفني والمالي لها، وهذا ما يجب العمل عليه، أيضا ربط الخطط قصيرة الأجل بشكل محكم برؤية النادي والخطة الاستراتيجية لتنفيذها وتطبيقها بمختلف أدواتها والتقييم المستمر لأدائها".
