يريدون نيفيز دون مقابل 

أكد عايض مبخوت المدير التنفيذي لنادي الجزيرة وصيف بطل دوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم، أن النادي أغلق ملف الاستغناء عن لاعبه البرازيلي تياجو نيفيز للأهلي السعودي أو لأي ناد آخر.
 وكانت تقارير قد أكدت أن الأهلي متصدر دوري عبد اللطيف جميل يسعى إلى التعاقد مع نيفيز خلال فترة الانتقالات الحالية وتفاوض بالفعل مع مسؤولي الجزيرة، إلا أنها توقفت بعد أن رفض الجزيرة الاستغناء عن نيفيز دون الحصول على مقابل للنادي الإماراتي بعد أن تكفل النادي السعودي برواتبه فقط. وأضاف مبخوت لشبكة إم.بي.سي التلفزيونية "الأهلي طلب التعاقد مع اللاعب دون حصول الجزيرة على أي مقابل مادي رغم أننا دفعنا الكثير للهلال للحصول على خدماته الصيف الماضي، واللاعب أبدى رغبته في البقاء بالجزيرة". وضم الجزيرة صانع اللعب البرازيلي الصيف الماضي من الهلال السعودي لثلاث سنوات بمقابل لم يتم الكشف عنه.
 ولعب نيفيز (30 عاما) للهلال بين 2009 و2011 قبل أن يعود إلى البرازيل لينضم إلى فلامنجو ثم فلومينيسي، لكنه انتقل للعملاق السعودي مجددا في 2013.
 وساعد نيفيز الهلال على الفوز بالدوري السعودي وكأس ولي العهد 2010، واختتم مشواره مع النادي العملاق القادم من الرياض بإحراز لقب كأس ملك السعودية الموسم الماضي.
 وتابع مبخوت "تلقى اللاعب عرضين من البرازيل وتم رفضهما رغم أنهما قدما مقابلا ماديا للجزيرة عكس الأهلي، لكن المدرب الجديد تمسك بنيفيز عكس سلفه أبل براجا".
 وتعاقد الجزيرة مع الهولندي هينك تين كات الشهر الماضي بعد إقالة البرازيلي براجا من منصبه بسبب سوء النتائج.
 وسجل نيفيز هدفين في آخر مباراتين بالدوري، حيث هز شباك الظفرة في الخسارة 2/1، وسجل هدفا بين ثنائية الجزيرة في شباك الوصل 2/2.
 ويحتل الجزيرة حاليا المركز العاشر في الدوري برصيد 15 نقطة من 14 مباراة.
 
