الفرنسي .. إجراءات أمنية مشددة 

تخيِّم الاعتداءات التي ضربت باريس الأسبوع الماضي على مباريات المرحلة الـ 14 من الدوري الفرنسي لكرة القدم المقررة في الأيام الثلاثة المقبلة.
 وتفتتح المرحلة اليوم بلقاء نيس مع ليون، ويلعب غدا لوريان مع باريس سان جيرمان حامل اللقب في الأعوام الثلاثة الأخيرة، ومونبلييه مع رينس، وتروا مع ليل، وباستيا مع جازيليك أجاكسيو، وجانجان مع تولوز، وموناكو مع نانت.
 وتختتم بعد غد فيلتقي كاين مع أنجيه، ورين مع بوردو وسانت إتيان مع مرسيليا.
 وسبق لسكرتير الدولة الفرنسية لشؤون الرياضة تييري برايار أن أكد أن مباريات دوري الدرجتين الأولى، والثانية ستبقى في موعدها نهاية الأسبوع الحالي.
 وقال برايار في إعلان استمرار مباريات الدوري "إن المنافسات الرياضية يجب أن تستمر لأننا إذا علقناها نحقق ما يريده هؤلاء الأشخاص البربريون من زعزعة استقرار حياتنا اليومية".
 وكانت جميع المسابقات الرياضية في باريس قد علقت الأسبوع الماضي من قبل الحكومة الفرنسية إثر الاعتداءات التي ضربت العاصمة الجمعة الماضية، وأوقعت 129 قتيلا و350 جريحا.
 وحصلت ثلاثة تفجيرات قرب ملعب فرنسا الدولي، حيث كانت تقام مباراة دولية في كرة القدم بين منتخبي فرنسا وألمانيا بطلة العالم (2/0).
 وأوضح رئيس رابطة الدوري الفرنسي فريديريك تيرييز أن قوات الأمن تشدد الإجراءات في إنحاء البلاد لتأمين تنقل المشجعين.
 وكان تيرييز يتحدث قبل المباراة الودية بين منتخبي فرنسا، وإنجلترا على ملعب ويمبلي في لندن الثلاثاء الماضي، والتي شهدت تضامنا لافتا مع فرنسا.
 لكنه اعتبر أن "وزارة الداخلية لا تملك العدد الكافي من القوات لضمان المشجعين، والأمن بشكل عام في الوقت ذاته".
 وطرحت التحديات الأمنية بعد اعتداءات باريس أسئلة كبيرة عن توفير الأمن للملاعب في أوروبا عموما وفرنسا بشكل خاص، إذ تحدثت تقارير إعلامية عن أن نهائيات كأس أوروبا المقررة في فرنسا مطلع الصيف المقبل يمكن أن تكون عرضة للتهديدات.
 ورد وزير الرياضة الفرنسي باتريك كانر مستبعدا فكرة التخلي عن استضافة كأس أوروبا بعد زيارته الثلاثاء ملعب "ستاد دو فرانس".
 وقال كانر "لا يمكن للإرهاب أن يوقف الرياضة بأي حال، ستقام كأس أوروبا في ظروف أمنية مشددة، سيتم تعزيزها فيما يتصل بالإحداث التي نشهدها، لكن إلغاء هذا المهرجان الشعبي الكبير غير مطروح على الإطلاق".
 وألغيت مباراتان مهمتان الثلاثاء الماضي، الأولى بين بلجيكا وإسبانيا في بروكسل، والثانية بين ألمانيا وهولندا في هانوفر الألمانية بسبب تهديدات أمنية.
 وقد أخلت الشرطة الألمانية ملعب هانوفر من المشجعين بسبب إنذار بوجود متفجرات في مكان قريب وإلى إلغاء المباراة، ثم اضطر المسؤولون في ألمانيا إلى نفي وجود التقارير التي تحدثت عن وجود شاحنة أو سيارة إسعاف محملة بالمتفجرات، مؤكدين أن قرار إلغاء المباراة اتخذ "لحماية الجمهور".
 وبالعودة إلى مباريات المرحلة الـ 14، يفتتح ليون الثاني برصيد 25 نقطة المرحلة عندما يحل ضيفا على نيس السادس (21 نقطة) اليوم في مباراة قوية.
 وكان ليون استعاد المركز الثاني في المرحلة السابقة بعد فوزه على غريمه التقليدي سانت إتيان بثلاثية لمهاجمه الدولي ألكسندر لاكازيت.
 
