فينجر يأمل في استعادة تشامبرلين 

يأمل الفرنسي أرسين فينجر مدرب فريق أرسنال الإنجليزي لكرة القدم في أن يكون أليكس أوكسليد تشامبرلين جاهزا بشكل تام لبدء الموسم الجديد للدوري الإنجليزي الممتاز عقب معاناة لاعب الوسط إصابة في الركبة الموسم الماضي.
 وأصيب أوكسليد تشامبرلين في ركبته في مباراة في دوري أبطال أوروبا أمام برشلونة الإسباني في شباط (فبراير) الماضي، وسجل في فوز فريقه 1/3 على فريق وادي الحجارة المكسيكي قبل انطلاق الموسم وذلك في لقاء في كاليفورنيا.
 وسيبدأ أرسنال موسمه الجديد بمباريات صعبة أمام ليفربول على ستاد الإمارات في الـ 14 من آب (أغسطس) الجاري تليها رحلة لمواجهة ليستر سيتي بطل الدوري الممتاز وذلك بعدها بستة أيام.
 وقال فينجر لموقع أرسنال على الإنترنت "إنه من المواسم المهمة بالنسبة له، ابتعد لفترة طويلة للغاية، أصيب ولم يشارك في بطولة أوروبا، لذا فإنني حذر في التعامل معه".
 وأضاف "يحدوني الأمل أن أستطيع الدفع به وأن يكون جاهزا لبداية الموسم، إنه يعطينا القوة والقدرة على الاختراق، من الصعب تعويضه، لهذا السبب فإنني أسعى لعودته إلى المستوى الذي كان عليه".
 كما يبدو فينجر متفائلا بقدرة لاعب الوسط الإسباني سانتي كازورلا على استعادة لياقته البدنية بنهاية آب (أغسطس) الجاري عقب فترة ابتعاد طويلة الموسم الماضي بسبب إصابة في الركبة.
 وقال فينجر "إنه يمثل مصدر الأمان الفني في خط الوسط وقد افتقدناه لخمسة أو ستة أشهر الموسم الماضي، هو لم يصل في الوقت الحالي لكامل مستواه على صعيد اللياقة البدنية، أعتقد أنه سيكون على ما يرام ربما ليس بحلول 15 آب (أغسطس)، لكن بنهاية الشهر الجاري".
 
