ساني: قميص ريبيري لن يكون عبئا 

يستعد الألماني ليروى ساني لخوض أول تدريباته مع فريقه الجديد بايرن ميونخ "البافاري" كما يبدو مفعما بالتوقعات الهائلة مع عدم تشكيل كثير من الضغوط على نفسه. وخاض ساني تدريبات منفردة منذ انضمامه إلى "البافاري" قادما من مانشستر سيتي الإنجليزي، حيث كان الفريق بأكمله في عطلة قبل بدء استعداداته لاستئناف مسيرته في بطولة دوري أبطال أوروبا التي تستأنف فعالياتها في آب (أغسطس) المقبل. وكان بإمكان ساني (24 عاما) البقاء في مانشستر سيتي لحين استكمال مسيرته مع الفريق في دوري الأبطال، ولا سيما أنه لا يستطيع المشاركة مع بايرن فيما تبقى من البطولة التي تستأنف نشاطها الشهر المقبل بعد فترة توقف لعدة شهور بسبب أزمة تفشي الإصابات بفيروس كورونا المستجد، لكن اللاعب قال في مقابلة نشرتها مجلة "سبورت بيلد" الألمانية، إنه اختار الانضمام لبايرن مبكرا بقدر الإمكان للتأقلم سريعا مع الأجواء الجديدة التي سيلعب فيها، وقال، "أريد الوصول (للياقتي) وأجد مكانا للبقاء والاستعداد للفصل الجديد من مسيرتي الكروية ثم أنطلق". ويدرك ساني أنه يسير على خطى اللاعبين البارزين الفرنسي فرانك ريبيري والهولندي آريين روبين لاعبي بايرن السابقين وأنه سيرتدي القميص رقم 10 في بايرن، الذي ارتداه لاعبون بارزون في الماضي مثل: روبن، وكذلك أولي هونيس الذي شغل منصبي مدير ورئيس نادي بايرن لأعوام طويلة، وقال، "أعلم ما أستطيع فعله، ولدي أهدافي، لكنني لا أضع عبئا على نفسي من خلال القول، إنني أريد أن أصبح لاعبا كبيرا مثل: روبن وريبيري، رقم 10 له تاريخ كبير في بايرن، أعي جيدا المسؤولية التي يحملها اللاعب الذي يرتدي هذا القميص".
