عطا الله ولبنى .. الآمال موجودة 

ستكون المواجهة الأولى في دورة ألعاب "ريو 2016" للمبارزة السعودية للبنى العمير اليوم أمام صاحبة الأرض تايسا روشيل في دور الـ 64 ضمن منافسات سلاح الشيش، حيث سيكون أمامها خمسة أدوار يجب أن تتخطاها إذا أرادت الوقوف في منصة التتويج وتحقيق أول إنجاز سعودي لرياضية في دورات الألعاب الأولمبية.
 في المقابل، يسعى الرامي عطا الله العنزي لتعويض خروجه من منافسات المسدس الهوائي في اليوم الافتتاحي لـ "ريو 2016" وخوض مشاركته الثانية في مسابقة السلاح الناري 50 مترا.
 وسيكون عطا الله من بين 42 منافسا على ذهبية مسابقة السلاح الناري 50 مترا، من بينهم المصري سامي عبدالرزاق العربي الثاني في القائمة، حيث سيكون أمامهم تخطي الدور الأول للنهائي مباشرة في مركز الرماية الأولمبي.
 وكان عطا الله قد حقق المركز الـ 32 في منافسات السلاح الهوائي في الدورة.
 من جانبها، كلفت لجنة الحكام في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" طاقما سعوديا بقيادة الدولي فهد المرداسي ومواطنيه عبد الله الشلوي، ومحمد العبكري إضافة للياباني رويجي ساتو "حكم رابع" لقيادة مواجهة منتخبي ألمانيا وفيجي ضمن الجولة الثالثة من مسابقة كرة القدم.
 وتعتبر هذه المواجهة هي الثانية التي يقودها الطاقم السعودي بعد أن نجح بامتياز في إدارة مواجهة كولومبيا والسويد التي انتهت بالتعادل الإيجابي 2/2.
 
