الأخضر الشاب يعزز حظوظه في التأهل لكأس آسيا برباعية في سوريا 

عزز المنتخب السعودي للشباب لكرة القدم آماله في خطف بطاقة التأهل لنهائيات كأس آسيا 2016 م بالبحرين بفوزه على نظيره السوري بأربعة أهداف مقابل هدف في اللقاء الذي جمعهما على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالراكة في محافظة الخبر ضمن الجولة الثانية للمجموعة الثانية من التصفيات.
 وشهدت المباراة سيطرة سعودية أسهمت في تسجيل الأخضر لثلاثة أهداف خلال مجريات الشوط الأول عن طريق فهد الحربي وأيمن الخليف وعبدالرحمن اليامي من ركلة جزاء.
 وفي الشوط الثاني سجل محمد بصاص الهدف الرابع للأخضر من ركلة جزاء أخرى , فيما سجل يوسف عرفه هدف سوريا الوحيد قبل نهاية المباراة بدقيقتين .
 وبهذه النتيجة يتصدرالمنتخب السعودي المجموعة برصيد 6 نقاط وبفارق الأهداف عن المنتخب اليمني الذي سيواجهه في الجولة الأخيرة , حيث يكفي الأخضر التعادل لخطف بطاقة التأهل كونه يتفوق بفارق الأهداف عن المنتخب اليمني.
 من جانبه أكد مهاجم المنتخب السعودي منصور المولد أنهم حققوا الأهم في المباراة وهو الفوز والحصول على النقاط الثلاث ، مبيناً أنهم لم يكونوا يبحثون عن المستوى بقدر الحصول على النتيجة بعيداً عن الأداء الفني.
 
