كومباني مدافع مانشستر سيتي يغيب بسبب الاصابة 

قال مانشستر سيتي الذي ينافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الجمعة إن القائد فينسن كومباني مني بانتكاسة أخرى بعد إصابته خلال الفوز على سوانزي سيتي في كأس رابطة المحترفين.
 وبعد إصابته في عضلات الفخذ في هزيمة سيتي 1-صفر أمام ريال مدريد في قبل نهائي دوري أبطال اوروبا في مايو ايار عاد كومباني للعب باستاد ليبرتي يوم الأربعاء لكنه غادر الملعب قبل النهاية.
 وقال النادي في بيان بموقعه على الانترنت "يتلقى قائد سيتي فينسن كومباني العلاج من إصابة في عضلات أعلى الفخذ مني بها في الفوز على سوانزي في كأس رابطة المحترفين يوم الأربعاء."
 وأضاف "لم يتحدد أي موعد بعد لعودته."
 وأكد سيتي أن الإصابة ليست تكرارا لإصابة ربلة الساق التي عانى منها المدافع البلجيكي (30 عاما) في أغلب الموسم الماضي.
 وتحت قيادة المدرب الجديد بيب جوارديولا فاز سيتي بكل مبارياته الخمس الأولى في الدوري هذا الموسم ويحل ضيفا على سوانزي مجددا غدا السبت.
 
