اجويرو يصبح أفضل هداف من خارج أوروبا في تاريخ الدوري الإنجليزي 

بات الأرجنتيني الدولي سيرخيو أجويرو،مهاجم مانشستر سيتي الانجليزي، أفضل هداف من خارج قارة أوروبا في تاريخ الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم ،بعد تسجيله الهدف الأول في شباك ليفربول خلال المباراة، التي جمعت الفريقين اليوم السبت على استاد الاتحاد في الجولة الرابعة من المسابقة. وسجل أجويرو الهدف رقم 124 في تاريخ مشاركاته بالدوري الإنجليزي الممتاز، منذ انتقاله لسيتي في 2011 قادما من اتلتيكو مدريد.وتجاوز اجويرو رقم دوايت يورك، لاعب ترينداد وتوباجو، الذي سجل 123 هدفا في الدوري الإنجليزي الممتاز. وتضم قائمة أفضل الهدافين من خارج القارة الأوروبية في الدوري الإنجليزي الممتاز أمثال الإيفواري ديدييه دروجبا، النجم السابق لتشيلسي،والذي سجل 104 أهداف، والتوجولي إيمانويل إديبايور، والذي سجل 97 هدفا. ويحتل اجويرو المركز الخامس عشر في قائمة أفضل الهدافين بشكل عام في الدوري الإنجليزي الممتاز، حيث يتصدر الفرنسي تييري هنري اسطورة ارسنال القائمة برصيد 175 هدفا.
 
