كلوب: شائعات سوق الانتقالات أسوأ شيء في إنجلترا 

قال الألماني يورجن كلوب المدير الفني لليفربول الإنجليزي أنه يدرس كل الخيارات المتاحة أمامه قبل بداية فترة الانتقالات الشتوية في كانون ثان/يناير المقبل، كما رفض التأكيد على وجود اتصالات مع نجمي شالكه جويل ماتيب وليروي ساني.
 وارتبط اسم ثنائي الفريق الألماني بشائعات انتقالهما إلى ملعب "انفيلد" معقل ليفربول في كانون ثان/يناير المقبل، حيث أن كلوب المدير الفني السابق لنادي بروسيا دورتموند يعرفهما جيدا بفضل الفترة الطويلة التي قضاها في الدوري الألماني "بوندسليجا".
 ورغم عزوفه عن التأكيد على انتقال ساني وماتيب لصفوف فريقه خلال الفترة المقبلة، حذر المدرب الألماني في تصريحات لصحيفة "بيلد" الألمانية من الشائعات غير الدقيقة: "هل نحن مهتمون بساني وماتيب؟ .. هما لاعبان في شالكه هل هذا صحيح؟ .. الشيء الصحيح هو أننا سننظر إلى جميع الخيارات". واختتم قائلا: "خططي لا تعتمد فقط على جلب لاعبين من البوندسليجا .. لا يوجد في إنجلترا ما هو أسوأ من شائعات الانتقالات".
 
