صالح: هيبة الاتفاق بالمدرب وصفقتين 

يرى الدولي عبدالله صالح اللاعب السابق لنادي الاتفاق، أن فريقه يحتاج إلى الاستقرار خلال الموسم المقبل أكثر من أي وقت مضى، وقال لـ"الاقتصادية"، فارس الدهناء مستقر إداريا ما يعني أنه في الوقت الراهن يحتاج إلى الاستقرار الفني فقط، أعتقد أن أهم الأمور التي لا بد أن تعمل عليها الإدارة هي اختيار جهاز فني بعناية فائقة، المدرب هو رأس الهرم لذلك يجب أن يأتي الاختيار وفقا للمعايير الممتازة، عندما قلت، إن على الإدارة البحث عن مدرب بعناية؛ لأن الاتفاق له مدرسة تدريبية خاصة وهو نهج لا يفهمه سوى الاتفاقيين، وأكبر دليل عليه العمل الكبير الذي قدمه المدرب الوطني سعد الشهري، في الموسم الماضي خلال وقت قصير من تسلمه مهمة تدريب الفريق الذي عاد عبره إلى وضعه ومكانته الطبيعية". وأضاف "من المواصفات المهمة التي يجب أن تتوافر في المدرب المقبل، إجادته التعامل النفسي مع اللاعبين، أبرز ما عمله سعد هو احتواء المجموعة، والاقتراب منهم سواء العناصر الأساسية أو البدلاء، وهذا يعد ذكاء منه لأنه منح الجميع إحساسا بألا فرق بينهم". وعما يحتاجه الفريق من لاعبين أجانب، قال، "الاتفاق لا ينقصه سوى مهاجم هداف يسجل من أنصاف الفرص، إلى جانب صانع ألعاب من الدرجة الأولى، حينما يتوافر الثنائي إضافة إلى اللاعبين الأجانب الحاليين مثل الحارس الجزائري رايس مبولحي، السلوفاكي فليب كيش، النرويجي ليبان عبدي، المصري حسين السيد، والمدافع العراقي أحمد إبراهيم، سيُصبِح وضع الفريق مهيبا داخل أرضية الملعب، كما يجب استقطاب لاعب محلي يلعب في خانة الظهير الأيمن"، مختتما "هذه الوصفة التي ذكرتها آنفا، من شأنها أن تضمن للاتفاق المنافسة على مركز أفضل من الرابع الذي احتله في النسخة الماضية من الدوري السعودي للمحترفين".
 
