سويسرا ليست منزعجة من مواجهة فرنسا عقب درس كأس العالم 

قال فلاديمير بتكوفيتش مدرب سويسرا إن فريقه لا يشعر بالخوف من مواجهة فرنسا غدا الأحد في بطولة أوروبا لكرة القدم 2016 رغم هزيمته 5-2 عندما التقيا قبل عامين في كأس العالم في البرازيل.
 وأضاف بتكوفيتش للصحفيين "أمامي اليوم وغدا. سنحاول تحقيق أقصى شيء ممكن هنا والآن. لا اعتقد أن نتيجة المباراة التي أقيمت في البرازيل ستؤثر. هذه مباراة جديدة وتفكير جديد وروح معنوية جديدة وخطط جديدة."
 واهتزت شباك سويسرا التي لم تهزم فرنسا منذ 1992 ثلاث مرات في أول 45 دقيقة في البرازيل لكن مع حاجتها إلى نقطة واحدة للتأهل لدور الستة عشر لذا فإنها لن تتخلى عن حذرها.
 وقال بليريم جمايلي لاعب الوسط المهاجم "هذا الفريق مختلف هذه الأيام. انك تتعلم من هزيمة مثل هذه لكن مدى تطورنا سنراه غدا."
 وأشار بتكوفيتش إلى أن التأهل للدور التالي هو أولوية بالنسبة له ومن غير المرجح إجراء تغييرات على التشكيلة الأساسية رغم أن أربعة لاعبين يواجهون خطر الإيقاف إذا حصلوا على الإنذار الثاني.
 وتابع "أعتقد أنه سيكون نفس الوضع في دور الستة عشر. لم نتأهل بعد لأدوار خروج المغلوب لذا فإنني سأشرك أفضل تشكيلة ممكنة."
 وأوضح مدرب سويسرا إن الفريق الفرنسي المثير قدم أداء جيدا في أول مباراتين رغم الضغط الكبير من الجماهير ووسائل الإعلام.
 وأضاف "سنحاول أن نلعب بطريقتنا وأن نسبب المشاكل لفرنسا. لدينا الفرصة وسنحاول بكل ما لدينا ضمان المركز الأول الذي يمنحك من الناحية النظرية فرصة أن تواجه منافسا أسهل في الجولة التالية."
 
