بولوني: محظوظ بريفاس 

وصف الروماني بولوني مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، مواجهة القادسية أمس 3 /1 في الجولة الرابعة من دوري عبد اللطيف جميل، على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية "الراكة"، بالصعبة، وأنه كان محظوظا لتسجيل ريفاس للأهداف الثلاثة، ليقود فريقه إلى فوز ثمين على خصم شرس وعنيد.
 وقال "في الشوط الأول لم نظهر بالمستوى المأمول، ولكن خلال الشوط الثاني تحسن الأداء كثيرا خصوصا بعد مشاركة سان مارتن، أيضا كان مونتاري في مستوى جيد وحاضرا بشكل رائع في المباراة وكذلك الحارس فواز القرني".
 وأضاف "أعترف بأن الفريق لا يزال يعاني مشاكل في بعض مراكزه، ولكن مع مرور الأيام ستتم معالجتها كليا، عندما حضرت إلى الاتحاد كنت أنظر لكل الأشياء بنظرة إيجابية، ولكن ظهرت أشياء بعد ذلك تحتاج إلى معالجات".
 وتابع "بعد غياب الصقري ومناف أبوشقير تصدى للمهمة في وقت عصيب منصور اليامي وحقيقة اجتهد خلال الفترة الماضية وقام بعمل جيد، وأهديه هذا الفوز". من جهته، أشار التونسي جميل بلقاسم مدرب القادسية، إلى أن النتيجة جاءت قاسية على فريقه الذي فرض سيطرته على الملعب وأضاع عديدا من الفرص السهلة، ولكن استقبال مرماه لهدفين لخبط أوراقه تماما، مؤكدا أنه سيعمل خلال التدريبات المقبلة لمعالجة الأخطاء، خاصة في النواحي الدفاعية.
 وعن طرد فريد ملولي "أحمل مسؤولية الطرد إلى اللاعب نفسه لأنه ارتكب خطأ والوقت يمضي للنهاية وكان يفترض أن يكون هادئا خاصة أنه قائد الفريق".
 
