الاتحاد يكتمل بـ «رحلة البرازيل» 

 إدارة نادي الاتحاد أزمة سفر الجهاز الفني واللاعبين الأجانب، بعدما عدلت خط السفر من ريو دي جانيرو إلى جدة، بدلا من فيينا النمساوية، حيث ينتظر أن يكون المدرب البرازيلي فابيو كاريلي وطاقمه المساعد قد وصلوا فجر اليوم، إضافة إلى الثنائي رومارينيو وبرونو هنريكي، حيث سيخضعون للإجراءات الطبية المعتمدة والمسحة الطبية قبل وجودهم في تدريبات الفريق خلال اليومين المقبلين. وشارك أمس المغربي كريم الأحمدي، جاري رودريجيز القادم من الرأس الأخضر، والحارس البرازيلي مارسيليو جروهي في التدريبات الجماعية، على أن يلتحق البرازيلي إيجور كورونادو بالبعثة في النمسا. وانطلقت تدريبات الاتحاد الأربعاء الماضي في مقر النادي تحت إشراف حسن خليفة مساعد المدرب، حيث كانت الإدارة تنوي إقامة معسكرها في جبل علي الإماراتي قبل أن تلغي قرار إقامة المعسكر بسبب الظروف الراهنة، على أن تنطلق المرحلة الثانية من معسكر الإعداد في الـ23 من تموز (يوليو) الحالي في النمسا. وتتحرك إدارة النادي للتعاقد مع مهاجم أجنبي بطلب من كاريلي لتعزيز هجوم فريقه بعد قرب انتقال المهاجم الصربي ألكسندر بريوفيتش.