عموتة: الهلال.. منتفض 

يرى المغربي حسين عموتة مدرب فريق السد القطري أن الأداء الجماعي للاعبي الهلال مع تألق لاعبي وسط يتقدمهم نيفيز سيحدث انتفاضة هلالية على الدفاع النصراوي خلال مواجهة الفريقين الليلة على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وقال، "الزعيم يمتلك أوراقا رابحة في كل خطوطه وخصوصا وسط ملعبه وهجومه ويمتلك نيفيز هداف المسابقة بخمسة أهداف، الذي يستطيع أن يستغل الضربات الثابتة، حيث يسعى مع زميله ناصر الشمراني لزعزعه الدفاع النصراوي بأي وسيلة، في المقابل قوة النصر تتمركز في محمد السهلاوي وفابيان وأدريان وشراحيلي والجبرين وهناك حسن الراهب الذي يأمل في مواصلة تألقة".
 وأكد أن مواجهة الهلال بالنصر في نهائي كأس الملك هذه المرة "غير" وقد تختلف كليا عن كل المواجهات السابقة بين الفريقين في جميع المنافسات لأسباب عديدة ومتنوعة من أهمها رغبة الهلال في الخروج من الموسم بلقب ولقب كبير يغطي على ما حدث من قبل لا سيما أنه في هذه الفترة يعيش أحلى وأقوى فتراته، وقال، "نعم جاء ثالث ترتيب الدوري وهذا سيمنحه قوة غير عادية لإرضاء جماهيره المتعطشة للقب كبير، أما النصر فإنه يريد أن يحرز اللقب ليؤكد جدارته بعد أن فاز بالدوري للعام الثاني على التوالي ويجمع الثنائية".
 وأشار إلى أن ظروف مباريات الكؤوس تختلف عن مباريات الدوري، فالنصر الذي عبر التعاون للنهائي يسعى جاهدا لتوجيه إنذار للزعيم، وقال، "أعجبني النصر كثيرا هذا الموسم، تابعته في أغلب اللقاءات، ووضح أن هناك تغييرا في الشكل ورغبة الفريق النصراوي في تحقيق اللقب قد تمنحه قوة إضافية، كونه يعيش أحلى فتراته بعد الفوز بلقب الدوري ويريد أن يختتم الموسم بثنائية".
 وكشف عموتة أن الفريق الذي سيدخل المواجهة بتركيز وهدوء سيحسم المباراة، كما أن العوامل الفردية المتوافرة في كل فريق قد ترجح كفة على الآخر، فهناك لاعبون يقومون بالفارق سواء بدنيا أو تكتيكيا أو ماهريا وهذا متوافر في الفريقين، لأن كل فريق يمتلك من المقومات ما تمنحه الأفضلية، وقال، "بدون تحيز الهلال الأفضل لأنه سيدخل المباراة رافعا شعار الفوز والثار ورد الاعتبار والحصول على اللقب بعدما فاز النصر على الهلال في نهائي كأس ولي العهد الموسم الماضي وبالتالي يسعى الزعيم لرد اعتباره، وفوزه الأخير على العميد أعطي للفريق دفعة معنوية كبيرة للانتفاضة، أما النصر فتجاوز التعاون ولو نظرنا لفارق الإمكانات في الاتحاد والتعاون نجد أن قوة الاتحاد أكبر حتى ولو كان العميد في وضعية أقل مستوى فإن لديه إمكانات جماهيرية وفردية وفنية أقوى من التعاون وقياسا على هذه المباراة الأخيرة في نصف نهائي البطولة الكبيرة أرى أن فرصة الزعيم أكبر".
 
