كانيدا: بالحماس تغير الحال 

أوضح الإسباني راؤول كانيدا مدرب فريق النصر لكرة القدم، أنه أكد للاعبين بين الشوطين وهم متأخرين بهدف أمام لخويا القطري، أمس، في الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا، أن الحماس مهم للغاية، وبدونه لن يستطيعوا تقديم أي شيء مهما كانت نجموميتهم وإمكاناتهم، وقال "هذا الحديث كان له مفعول السحر وسط اللاعبين، وفعلا تغير الحال في الشوط الثاني، وصنعنا فرصا كثيرة لو سجلت لفزنا بالمباراة، والآن نحن في وضع جيد".
 وبين خلال المؤتمر الصحافي، أن غياب الحماس في الشوط الأول هو ما تسبب في هدف لخويا المبكر، ولكن فريقه نجح في العودة وتسيد مجريات المباراة في شوطها الثاني، مبرراً إخراج اللاعب الجبرين لتعزيز الهجوم والبحث عن التعادل ومن ثم الفوز، مثنياً على أداء حسن الراهب الذي أضاف للفريق فنياً بعد دخوله وقدم مباراة كبيرة.
 وتابع "لم أفاجأ بقوة لخويا، فهو يملك لاعبين على مستوى عال ومدرب كبير أيضا، ولا ننسى أنه بطل الدوري القطري العام الماضي، وعندما ظهر النصر في الشوط الثاني بمستواه المعروف أخفى قوته".
 وفي المقابل، أكد جمال بلماضي مدرب لخويا أن فريقه أهدر فرصة تحقيق النقاط الثلاث، لكنه فخور بأداء اللاعبين لأنهم كانوا قريبين من الفوز، وهذا حال كرة القدم إن لم تسجل سيسجل عليك.
 واعترف بأنه كاد يخسر في الشوط الثاني بعد ضغط الهجوم النصراوي، وقال: طموحنا التأهل رغم صعوبة موقفنا لكن الفرصة باقية.
 
