الهلال والفتح .. اختبار بعد الذهب 

يسعى الهلال إلى استعادة صدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حينما يستضيف نظيره الفتح اليوم على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض في ختام الجولة السادسة. يدخل الهلال المباراة بمعنويات مرتفعة عقب تحقيقه لقب كأس خادم الحرمين الشريفين بفوزه على النصر 2 /1 السبت الماضي أكمل فيها الثلاثية التاريخية، بعد لقبي دوري أبطال آسيا، والنسخة الماضية من الدوري. وكان الهلال أيضا قد تفوق على النصر في الجولة الخامسة 2 /0، ويدخل مواجهة اليوم وهو في المركز الثاني برصيد 13 نقطة وبفارق نقطة عن الشباب المتصدر. وفي المقابل، يتطلع الفتح لمواصلة مستوياته المميزة التي يقدمها هذا الموسم والتي كان آخرها فوزه أمام مضيفه الاتفاق برباعية نظيفة في المرحلة الماضية ليرفع رصيده إلى عشر نقاط في المركز الرابع. وفي أبها، يمني النصر نفسه طي صفحة نتائجه الماضية والوقوف على قدميه من جديد حينما يلاقي مضيفه أبها على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في المحالة. وتعرض النصر لأربع هزائم في الجولات الخمس الماضية بدأت بالفتح 1 /2، التعاون 0 /1، الشباب 1 /2، ثم الهلال 0 /2، وفاز على القادسية 2 /0 احتل بها المركز الـ15 في القاع برصيد ثلاث نقاط إضافة إلى خسارته كأس الملك السبت الماضي. ولا يعد المضيف بأحسن حال من الضيف، حيث يحتل أبها المركز الـ14 وبفارق نقطة عن النصر (4 نقاط)، جمعها من فوز على الاتفاق 3 /2، وتعادل مع الهلال 1/1، لكنه خسر الشباب 0 /1، الباطن 0 /3، والرائد 1 /2.
