زوران: أعشق التحديات واللعب تحت الضغوط 

استبعد الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن تكون هناك أي نية لديه لإراحة عدد من الأساسيين خلال لقاء الأهلي اليوم في إياب نصف نهائي بطولة كأس زايد للأندية الأبطال، من أجل تحقيق اللقب، وقال "بذلنا مجهودا كبيرا في هذه البطولة ونريد أن نحقق أفضل نتيجة، سنبذل كل ما في وسعنا للظفر ببطاقة التأهل إلى النهائي".وكان الهلال قد حسم لقاء الذهاب على ملعبه بالفوز على الأهلي 1 /0. وأضاف زوران في المؤتمر الصحافي أمس "الهلال ناد كبير ولا يختار بطولاته، وفي أي بطولة يشارك فيها يسعى إلى تحقيقها، نعلم أننا سنخوض مباراة ليست سهلة، ولم نضمن التأهل بعد، ويجب علينا أن نلعب بتركيز عال، والشهر المقبل يحتاج منا إلى التكاتف والتحمل لتحقيق أهدافنا".وزاد "نعم هناك ضغط في اللقاءات التي نخوضها بين حين وآخر في ظرف أيام قليلة، وهذا لا يعني أن نقدم عذرا، ونحن حاليا نسير في نهاية منافسات الموسم ونلعب كفريق واحد، ولدينا طموح كبير لتحقيق أهدافنا". وتابع "انتهينا من شوط وتبقى شوط، نسير بشكل جيد في هذه البطولة ووصلنا إلى أدوار متقدمة فيها ونسعى إلى المواصلة فيها، أعشق التحديات واللعب تحت الضغوط، وهذا يساعدنا على تقديم كل ما لدينا من إمكانات، وكونك تخوض لقاءاتك وأنت متصدر فهذا يعطي اللاعبين أريحية كبيرة لتقديم الأفضل".من جهته، أوضح كارلوس إدواردو قائد الهلال أن اللقب هدف مهم بالنسبة إليهم، وقال "النزال صعب ولم يحسم، وعلينا نسيان نتيجة الذهاب، ألعب في أي خانة يريدها مني زوران حتى لو احتاج إلي الفريق أن ألعب مدافعا، تعودنا في الهلال على مواجهة الصعوبات والتحديات وضغوط اللقاءات، ليس أمامنا إلا مواصلة تقديم العروض المميزة وتحقيق الانتصارات".
 
