7 قضايا للنصر أقفلت .. بقيت «الحرجة» 

فيما أغلقت إدارة نادي النصر ثلاث قضايا أخيرا، وأغلقت أربع قبلها تكون قد نجحت في تصفية سبع قضايا، محالة للجنة الانضباط في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، إلا أنه تبقت قضية نادي فلامنجو البرازيلي إثر انتقال المهاجم هيرناني حيت يتبقى 2.8 مليون يورو بخلاف 350 ألف يورو لتأخر موعد السداد، حيث أكد لـ "الاقتصادية" مصدر أنها تعد ضمن القضايا الحرجة، وقال "إدارة النادي تنوي إغلاقها قريبا".
 وأقفلت إدارة النادي أمس قضيتين تخصان خوان أوزفالدوا مساعد المدرب الكولومبي ماتوران وجورج الأركون مساعد المدرب الإسباني كانيدا، بعد أن أقفل قبل شهر شكوى طرابزون التركي إثر انتقال اللاعب البولندي أدريان..
 إلى ذلك، كشفت المصادر أن لاعبي النصر تعاهدوا في منتصف ملعب الأحساء بعد الفوز على الفتح 2 /1 في الجولة الـ 14 من دوري جميل للمحترفين، أن يواصل الفريق الأصفر انتصاراته بالفوز على الغريم التقليدي الهلال في نصف نهائي كأس ولي العهد الإثنين المقبل لينضم الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر لحديثهم في منتصف الملعب ويبلغهم بمضاعفة مكافأة الفوز لتصبح خمسة آلاف ريال لكل لاعب.
 في المقابل، دفع حماس المهاجم محمد السهلاوي ليكون في جاهزيته لمباراة الديربي أمام الهلال الإثنين المقبل، استغلال فترة الإجازة لمواصله تدريباته على ملعب النادي في اليومين الماضيين حيث ينتظر أن يوجد مع المدافع البرازيلي برونو في التدريبات الجماعية بعد أن استبعدهما الجهاز الفني بقيادة المدرب الكرواتي زوران ماميتش، عن لقاء الفتح الماضي لعدم جاهزيتهما.
 
