الفتح: تدرب في مكانك 15 يوما 

 البلجيكي يانيك فيريرا مدرب فريق الفتح لكرة القدم، للاعبين برنامجا تدريبيا يتم تطبيقه خلال 15 يوما، كل في مكانه، تمهيدا للانخراط في التدريبات الجماعية في الرابع من تموز (يوليو) المقبل على ملعب النادي تأهبا للموسم الجديد. وكان موقع النادي قد وضع فيديو للاعب عمار الدحيم وهو يجري تدريباته المخصصة له عبر البرنامج في دبي. وكانت إدارة الفتح قد فكت ارتباطها مع اللاعبين الهولندي ميتشيل تي فريدي، والجزائري هلال سوداني، وتبحث حاليا عن بدلاء لهما من المغرب العربي بعد نجاح تجربة الجزائري سفيان بن دبكة، المغربيين مراد باتنا، ومروان سعدان إلى جانب البيروفي كريستيان كويفا، والحارس الأوكراني ماكسيم كوفال. من جهة أخرى، تفاضل إدارة الفتح بين النمسا، إسبانيا، وسولفينيا لإجراء المعسكر التحضيري استعدادا للموسم الجديد، حيث سيتم حسم الوجهة بعد التشاور مع فيريرا. يذكر أن نادي الفتح حقق مركزا جيدا خلال الموسم، حيث جاء في المركز السابع بـ42 نقطة.