الهلال .. «كلك سكر» 

انفرد فريق الهلال لكرة القدم، بصدارة دوري المحترفين في جولته الثانية، بشكل مؤقت إثر فوزه على مضيفه التعاون "سكري القصيم" 2 /0، أمس في ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية، فيما تعادل القادسية مع الفيصلي 1/1، على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية.
 وشهد اللقاءان إضاعة ثلاث ضربات جزاء، الأولى أضاعها جهاد الحسين لاعب التعاون (49)، فيما أضاع ياسر القحطاني هو الآخر جزائية للهلال (77)، بينما أحرز محمد الشلهوب هدفا من ضربة جزاء (47) كما أضاع نايف هزازي لاعب القادسية جزائية أمام الفيصلي (20).
 ورفع الهلال رصيده لـ (6 نقاط) بينما ظل التعاون بلا رصيد بعد أن تلقي الخسارة الثانية على التوالي، فيما رفع الفيصلي رصيده لـ (4 نقاط)، والقادسية إلى نقطتين.
 وفي بريدة، قلب الهلال الطاولة بهدف نتج من خطأ في الجانب الأيسر حيث تقدم عبدالمجيد الرويلي لعبها جميلة لتجد رأس نواف العابد وضعها على يسار السبيعي (43).
 وارتكب سالم الدوسري مخالفة مع أحمد الزين مهاجم التعاون داخل الصندوق احتسبها الحكم ضربة جزاء تصدى لها السوري جهاد الحسين ونجح المعيوف في التصدي لها على دفعتين (49).
 الشوط الثاني، منذ البداية يتحصل الهلال على ركلة جزاء ارتكبت ضد المدافع أسامة هوساوي تقدم لها محمد الشلهوب ووضعها على يمين السبيعي هدفا ثانيا (47)، قبل أن يضيع البديل ياسر القحطاني ركلة جزاء تسبب فيها بعد نزوله مباشره تقدم لها ولكن فايز السبيعي تصدى لها ببراعة (77).
 وفي الراكة، افتتح القادسية التسجيل عن طريق مهاجمه النيجيري إيز بعد متابعته عرضية العراقي سعد عبدالأمير وضعها يمين إبراهيم زايد (12).
 وشهد اللقاء طرد مدافع الفيصلي محمد سالم الذي ارتكب ضربة جزاء تقدم لها المهاجم نايف هزازي وضعها في القائم (19).
 وفي الشوط الثاني نجح الفيصلي في العودة للمباراة برأسية جميلة عن طريق فهد منيف وضعها على يسار مسرحي محرزا هدف التعادل (69).
 
