ضمك يفجر المفاجأة الأولى 

فجر الوافد الجديد فريق ضمك أول مفاجآت دوري الدرجة الأولى في جولته الأولى، عندما كسب الهابط من دوري زين، العروبة على ملعبه في سكاكا 0/1، بينما كسب الحزم ضيفة الوطني 0/1 على ملعب الأول بالرس، والمجزل نظيره الرياض 3/4، وتعادل الشعلة وأحد دون أهداف.
 وتستكمل مباريات الجولة الأولى بأربع مباريات، حيث يحل فريق النهضة المتأهل لدور الثمانية لكأس ولي العهد بفوزه بضربات الترجيح 4/5 على الفتح ضيفاً ثقيلاً على الوافد الجديد النجوم على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء.
 ويستضيف الاتفاق ضيفه الجيل على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، الاتفاق المنتشي بتأهله لدور ربع النهائي لكأس ولي العهد بفوزه على مستضيفه الرائد 0/1 بقيادة المدرب ستامب، يرنو إلى مواصلة انتصاراته وتحقيق الفوز الأول في الدوري وعدم التأثر بالصراعات التي تدور داخل أروقة النادي بسبب قرب الانتخابات، فيما يرغب أبناء الأحساء في ترجمة الاستعداد الجيد بالمعسكر الخارجي في تركيا بقيادة مدربهم المصري عبدالله درويش.
 ويصطدم الطائي بضيفه الباطن على ملعب الأمير عبدالعزيز بن مساعد في حائل، بعد أن أقام معسكراً إعدادياً في العاصمة المصرية القاهرة، بينما يحل الفيحاء ضيفاً على الدرعية على ملعب جامعة الإمام محمد بن سعود في مباراة، يتوقع أن تحفل بالإثارة تميل كفتها لأبناء المجمعة للاستعداد الجيد واستقطاب عدد من الأسماء المحلية لتدعيم صفوف الفريق.
 
