جروس: وليد ألغى المحور 

أوضح السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم أنه حقق فوزاً صعباً على نظيره الفتح البارحة في الجولة الـ 15 من دوري جميل للمحترفين، وقال: "الفتح كان صعباً خاصة على الصعيد الدفاعي أتمنى من فريقي الاستمرار في ثقافة الفوز، سعيد جداً به كونه جاء بعد ضغط كبير من المباريات".
 وأوضح أن اللاعب اليوناني فيتفا يواصل تقديم أدائه المميز، حيث منح الفريق أفضلية عندما تم إشراكه في منتصف الملعب وخلف المهاجمين، وقال: "خلال الأيام المقبلة ستتم دراسة احتياجات الفريق ولم نتخذ أي قرار فيما يخص اللاعبين الأجانب، فريقي لا يحتاج إلى لاعب أجنبي في المحور، كون عودة وليد باخشوين ستمنحنا الأفضلية إلى جانب الموجودين، ولكن ستتم دراسة ذلك الملف أيضاً في المستقبل".
 من جهته، أكد التونسي فتحي الجبال مدرب الفتح أن الخسارة جاءت من فريق يملك حلولا كبيرة، وقال: "لعبنا اللقاء من أجل الخروج بنتيجة إيجابية التعادل على أقل تقدير أهدرنا فرصتين خطيريتن ولعبنا وفق إمكاناتنا".
 وزاد: "لا يوجد في قائمة فريقنا لاعب اسمه إلتون باتت الأوضاع صعبة بالنسبة لنا نحتاج إلى وقفة الجميع من أجل البقاء في الدوري".
 
