روسيا تخفض ميزانية مونديال 2018 بقيمة 500 مليون يورو 

أعلنت الحكومة الروسية اليوم الاثنين تقليص ميزانية استضافة كأس العالم 2018 لكرة القدم بقيمة نحو 30 مليار روبيل روسي (500 مليون يورو) في ظل الأزمة الاقتصادية التي تعاني منها روسيا. وتبلغ قيمة الميزانية الجديدة ، بما في ذلك الأموال المخصصة لبناء وإصلاح إجمالي 12 استادا ، نحو 630 مليار روبيل (3ر10 مليارات يورو) ، حسب ما جاء في بيان نشره موقع المعلومات الرسمي الخاص بالحكومة.
 وأكد وزير الرياضة الروسي فيتالي موتكو ما ذكرته تقارير إعلامية رسمية اليوم الاثنين حول أن تخفيض الميزانية سيؤثر فقط على "المرافق الزائدة" في الاستادات ، منها على سبيل المثال ، تقليص عدد مراكز التدريب في كل استاد من أربعة إلى ثلاثة مراكز.
 ويعاني الاقتصاد الروسي في ظل العقوبات المتبادلة مع الغرب بسبب أزمة أوكرانيا ، وانخفاض سعر النفط الذي يعد من الصادرات الرئيسية. وفقد الروبيل الروسي نحو 40 بالمائة من قيمته أـمام اليوروخلال العام الماضي ، وهو ما أدى إلى ارتفاع تكاليف البناء. ويأتي ذلك في الوقت الذي تجري فيه سويسرا تحقيقات بشأن مزاعم فساد فيما يتعلق بمنح روسيا وقطر حق استضافة بطولتي كأس العالم 2018 و2022 .
 وأكد الرئيس الروسي فلاديمير بوتين أمام الصحفيين أمس الأول السبت أن بلاده نالت شرف استضافة البطولة بشكل عادل ، وستستضيفها. ولا شك في أن بوتين يسعى إلى استعراض مكانة بلاده على الساحة العالمية في ذلك العام من خلال البطولة التي تأتي بعد شهور قليلة من انتخابات الرئاسة الروسية. ومع ذلك لا تبدو الأمال معلقة بشكل كبير على المنتخب الروسي الذي خرج من الدور الأول بكأس العالم 2014 دون أن يحقق أي فوز ، ويوجه حاليا خطر الخروج من تصفيات كأس الأمم الأوروبية 2006 .
 كذلك يواجه المدرب الإيطالي المخضرم فابيو كابيللو ، الذي يتردد أنه المدرب الأعلى أجرا حيث يتقاضى راتبا شهريا يبلغ مليون دولار ، ضغوط هائلة حيث لم يحقق المنتخب الروسي تحت قيادته سوى انتصارين خلال آخر عشر مباريات رسمية.
 
