سقوط بلاتر وبلاتيني فرصة للعرب 

تزداد فرصة كل من الأمير الأردني على بن الحسين، والبحريني سلمان بن إبراهيم آل خليفة المرشحين العربيين على كرسي رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في النجاح بالانتخابات المقبلة المقررة في الـ 25 من شباط (فبراير) المقبل، بعد أن أوصت لجنة الأخلاق لـ "فيفا" بإيقاف ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي "يويفا" مدى الحياة، على هامش التحقيقات التي يخضع لها برفقة جوزيف بلاتر رئيس "فيفا" السابق.
 وباتت فرصة العرب قوية لسقوط بلاتيني وبلاتر صاحبي الهيمنة على الكرة في العالم، ولم يتبق من المرشحين سوى، الإيطالي جيان إنفانتينو أمين عام الاتحاد الأوروبي وهو المنافس الأقوى، الجنوب إفريقي طوكيو سيكسويل، الفرنسي جيروم شامبانى، الترينيدادى ديفيد ناكيد، والليبيرى موسى بيليتى.
 #2#
 وأشارت صحيفة "ليبراسيون" الفرنسية إلى أن اللجنة أوصت بإيقاف بلاتيني مدى الحياة وحرمانه من ممارسة أي أنشطة تابعة لـ "فيفا"، وأوضحت الصحيفة أن العقوبة قد يتم تخفيفها وتصل إلى الإيقاف لمدة خمس أو ست سنوات فقط بدلا من الإيقاف مدى الحياة.
 وكانت غرفة التحقيق في لجنة الأخلاق التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم، قد طالبت السبت الماضي بإنزال عقوبات بحق الثنائي جوزيف بلاتر، وميشيل بلاتينى دون أن توضح مضمونها، وذلك على خلفية إيقافهما 90 يوما والتحقيق معهما في قضايا فساد داخل الاتحاد الدولي للعبة. وأوضح "فيفا" أمس الأول أن لجنته التنفيذية ستطلع على مستجدات المقترحات الخاصة بعملية إصلاح "فيفا" خلال اجتماعها في زيوريخ الأسبوع المقبل.
 ونشر "فيفا" جدول أعمال الاجتماع الذي يعقد يومي الثاني والثالث من كانون الأول (ديسمبر) المقبل، ويتضمن تسلم تقرير فرانسوا كانارد رئيس لجنة الإصلاح.
 وكان كانارد قد اقترح بالفعل تغييرات واسعة النطاق في إدارة "فيفا" عقب قضايا الفساد التي تلاحقت على الاتحاد، ليواجه أزمة غير مسبوقة في تاريخه، وتتضمن مقترحات كانارد، تحديد عمر عضو اللجنة التنفيذية بـ 74 عاما كحد أقصى لبقائه في اللجنة، وتحديد أقصى فترة لتولى الرئاسة بـ 12 عاما، إلى جانب نشر الرواتب السنوية للمسؤولين البارزين في "فيفا"، كذلك تتضمن تقليص الصلاحيات الواسعة للجنة التنفيذية، إضافة إلى تغيير كبير في دورها في "فيفا"، ويجب التصديق على المقترحات خلال الاجتماع الاستثنائي للجمعية العمومية (كونجرس فيفا) المقرر في الـ 26 من شباط (فبراير) المقبل، والذي يشهد انتخاب رئيس جديد يخلف السويسري جوزيف بلاتر، الذي يخضع حاليا للإيقاف المؤقت.
 
