ليستر يوسع الفارق لـ 6 نقاط بتفوقه على مانشستر سيتي منافسه على اللقب 

لعب ليستر سيتي بثقة وبطريقة لا ترحم جعلت احراز لقب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم لأول مرة أمرا ممكنا ليسحق منافسه مانشستر سيتي 3-1 اليوم السبت عن طريق ثنائية من روبرت هوت وهدف من رياض محرز.
 وقدم ليستر - الذي وسع الفارق لست نقاط - عرضا مذهلا آخر ليفاجيء مانشستر سيتي في مباراة قمة الترتيب باستاد الاتحاد.
 وسمحت الرقابة الضعيفة للمدافع هوت بتحويل كرة محرز من ركلة حرة إلى الشباك بعد اصطدامها بمدافع سيتي مارتن ديمكليس في الدقيقة الثالثة.
 وأنهى صانع اللعب محرز هجمة مرتدة سريعة بالهدف الثاني ليضاعف تقدم ليستر بعد ثلاث دقائق من الشوط الثاني ويرفع رصيده إلى 14 هدفا في موسم مبهر للاعب الجزائري.
 وحول هوت برأسه كرة عرضية من ركلة ركنية إلى الشباك ليجعل النتيجة 3-صفر ويؤكد أن ليستر - الذي يملك 53 نقطة من 25 مباراة - لديه الجودة والثقة لينافس على احراز لقب دوري الأضواء لأول مرة.
 وسجل سيرجيو اجويرو برأسه قرب النهاية الهدف الوحيد لسيتي الذي أعلن الأسبوع الماضي أن بيب جوارديولا سيخلف مانويل بليجريني في تدريب الفريق الموسم القادم.
 ويواجه ليستر اختبارا مهما آخر الأسبوع القادم على ملعب ارسنال ويرغب المدرب كلاوديو رانييري أن يستمتع فريقه باللحظة.
 وقال المدرب الايطالي لمحطة بي.تي سبورت التلفزيونية "إنه أمر جنوني. الدوري الانجليزي مجنون. إنها نتيجة جيدة.. اللاعبون قدموا عرضا جيدا جدا. لم نشعر بالرهبة مطلقا. أردنا الفوز هنا."
 وأضاف "نلعب كل مباراة وكأنها الأخيرة. الان نحن واثقون للغاية ومن المهم التفكير في ارسنال.. نحن جاهزون للقتال هناك."
 ومثلما فعل طيلة موسم يواصل مفاجأة هؤلاء الذين ينتظرون تراجع سعي ليستر المفاجيء لاحراز اللقب تلاعبت روعة فريق رانييري في الهجمات المرتدة وقوته في الكرات الثابتة بفريق كان يمتلك أفضل سجل على أرضه في الدوري.
 وبدأ ليستر المباراة بشكل مثالي عندما استفاد هوت - الذي منحه رانييري فرصة اللعب لأول مرة وعمره 17 عاما في تشيلسي - من الرقابة السيئة ليحول تمريرة محرز العرضية المنخفضة إلى الشباك.
 وهددت الهجمات المرتدة السريعة دفاع سيتي وتصدى الحارس جو هارت لمحاولات محرز وجيمي فاردي متصدر قائمة هدافي المسابقة.
 ورد سيتي واختبر اجويرو حارس ليستر كاسبر شمايكل وبدأ الفريق صاحب الأرض في دخول أجواء اللقاء مع اقتراب الشوط الأول من نهايته.
 وتلاشت سريعا الآمال في انتفاضة لسيتي في الشوط الثاني عندما هاجم ليستر من نصف ملعبه بشكل سريع ومرر الرائع نجولو كانتي إلى محرز وتقدم اللاعب الجزائري الدولي إلى منطقة الجزاء ليسدد في شباك هارت.
 وتصدى شمايكل لضربة رأس من فرناندو من مدى قريب قبل أن يرتقي هوت طويل القامة أعلى من مدافعي سيتي ليسدد برأسه في شباك هارت.
 وحرم هارت فاردي من تسجيل هدف رابع ورغم أن سيتي شدد هجومه قرب النهاية فإن خسارته كانت مستحقة.
 
