تحطم طائرة كريستيانو رونالدو في برشلونة 

قالت صحيفة صحيفة "ميرور" البريطانية، ، إن الطائرة الخاصة للنجم البرتغالي، كريستيانو رونالدو، تحطمت في مطار إيل برات بمدينة برشلونة.
 ونقلت عن مصادر مقربة من اللاعب قولها إن "الطائرة تكون عادة مستأجرة من قبل الشركات، وأثناء التحطم كانت مستأجرة لأحد رجال الأعمال" بحسب سكاي نيوز.
 وأضافت أن نجم ريال مدريد الإسباني وعائلته وأصدقاؤه لم يكونوا على متن الطائرة.
 وأوضحت أن النيران اندلعت في الطائرة، أثناء هبوطها على المدرج، مشيرة إلى أن الحادث لم يخلف خسائر كبيرة.
 يشار إلى أن طائرة أفضل لاعب في أوروبا هي من نوع "غولف ستريم G200"، ويبلغ سعرها 15 مليون جنيه إسترليني.
 
