فلورين: حمدالله كبير ولن يتأثر 

 الروماني سوريانيو فلورين مدرب فريق النصر لكرة القدم، المؤقت، أن مواجهة الوحدات الأردني اليوم ضمن المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا، تعد الأولى آسيويا، وسيبحث من خلالها على الانتصار فقط، وقال: "هدفنا الفوز، لأن لدينا فريقا جيدا ومن المهم أن نبدأ بانتصار، وهذا ما نعمل عليه، هذه مباراة مهمة جدا، وليس مهما ما سيأتي أو ماذا سيحدث لاحقا؟، ويجب أن نضع كل تركيزنا وجهدنا على كيف نخرج منتصرين". وأضاف خلال المؤتمر الصحافي، "تابعت الفريق ومبارياته، صحيح كانت لدينا مشكلة في آخر مباراتين، لكن لدينا عناصر ممتازة". وعن إيقاف المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله محليا، قال: "لن يؤثر موضوع حمدالله، الذي حدث الأسبوع الماضي، عليه، هو لاعب محترف كبير وسيثبت ذلك اليوم". من جهته، قال اللاعب البرازيلي ماثيوس بيتروس، "نلعب في ناد كبير، يجب علينا الفوز في كل مباراة نلعبها، استعددنا جيدا لدوري الأبطال، ولدينا تركيز كامل، قرار المعسكر موفق من الإدارة، لأنه يفيد في تقارب اللاعبين، انتظروا النصر، وسنفاجئ الجميع بظهور مختلف".