القاضي: سامي أمام 14  موهوبا .. لا تستعجل 

راهن نايف القاضي مدير فريق الشباب الأولمبي لكرة القدم، على قدرة سامي الجابر على انتشال الفريق الأول من وضعه السيئ الذي كان عليه الموسم الماضي، مؤكدا أن مهمته المقبلة لن تكون سهلة بأي حال من الأحوال، وقال "أبارك لسامي خطوته الجديدة في تولي مهمة تدريب الشباب، وهي خطوة في اعتقادي ليست سهلة".
 وأضاف "سامي ذكي جداً وأنا متفائل بنجاحه، وهو بإذن لله قادر على انتشال الفريق من وضعه السيئ الذي مر به العام الماضي، وصنع جيل جديد سيخدم الشباب لأعوام".
 وتابع "صعدنا للفريق الأول 14 لاعبا حسب نظام اتحاد كرة القدم الجديد، أغلبيتهم موهوبون سيكون لهم شأن مع سامي وكذلك مع الأخضر، فقط أتمنى منحهم الفرصة كاملة، خاصة في أثناء فترة المعسكر الخارجي، كما يجب على سامي عدم الاستعجال في الحكم لهم أو عليهم، حتى تتم الاستفادة منهم كعناصر داعمة، وأنا متأكد أن مجموعة كبيرة منهم سيكونون عند حسن الظن بهم".
 وزاد "أتمنى من إدارة النادي أن تولي من لا يختارهم سامي العناية اللازمة، وأن تعمل على إعارتهم ليأخذوا فرصتهم في الفرق الأخرى، حتى لا نخسر مثل هذه المواهب".
 وعن تجربته الإدارية بعد الاعتزال وتوليه مهمة إدارة الفريق الأولمبي، قال "الحمد لله تجربة جيدة جدا وخبرتي كلاعب ساعدتني كثيراً في العمل الإداري رغم أنها مسؤولية كبيرة"، مشيرا إلى أن المعوقات التي اعترضت طريقة متعلقة بالنواحي المالية خصوصا في الأعوام الثلاثة الأخيرة.
 على صعيد آخر، حددت إدارة الشباب الثلاثاء المقبل موعدا للتوقيع مع سامي الجابر للإشراف على الفريق الأول لمدة ثلاث سنوات، على أن يعقد مؤتمراً صحافياً في النادي الخميس المقبل.
 وينتظر أن يعود لاعبو الفريق من إجازتهم السبت المقبل للبدء في تحضيرات الموسم الجديد.
 
