«المنشطات» تفحص.. والقمباز: نحن كـ «ساهر» 

رغم تكليف فريق للرقابة على المنشطات لمباراة الهلال والنصر على كأس خادم الحرمين الشريفين على أرض ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، إلا أن اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات ترفض التأكيد أو النفي، إلا أن المصادر تؤكد وجودها اليوم.
 وشدد لـ"الاقتصادية" الدكتور صالح القمباز على اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات على أن الإعلان عن الوجود في مباراة بعينها مخالف لتعليمات ولوائح الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات "WADA"، وقال "أعلنا في وقت سابق مراقبتنا لكل الرياضات السعودية ومن بينها بطولات ومسابقات كرة القدم، لكن لم يسبق لنا أن أعلنا وجودنا في مباراة بعينها".
 وأضاف "الإعلان غير مصرح به ويعتبر مخالفة، وأعيد وأكرر أن هدفنا هو القضاء على هذه الآفة الضارة بالرياضيين".
 وأوضح الدكتور القمباز أن عمل اللجنة مشابه لعمل نظام الرصد الآلي "ساهر" المروري، وقال "عملنا يعتمد على السرية والهدف هو القضاء على هذه المخالفات فقط"، مؤكدا أنه ليس بالضرورة الوجود في النهائي للحد من هذه الآفة، وقال "ربما نحضر للتدريبات الخاصة بطرفي النهائي أو نحضر حتى لمعسكرهم قبل المباراة ونخضع مجموعة منهم للفحص، ليس بالضرورة الوجود في النهائي أو إخضاع لاعبي الهلال والنصر للفحص بعد المباراة".
 وزاد "30 في المائة من العينات التي فحصناها في الموسم الحالي كانت خارج ميادين اللعب، لأن الهدف واضح".
 
