هوملز .. فكر أسبوع 

يتوقع نادي بوروسيا دورتموند وبايرن ميونيخ الألمانيان أن يحدد هوملز؛ المدافع الألماني الدولي، مصيره سواء بالبقاء مع فريقه الحالي أو الانتقال إلى النادي البافاري في غضون أسبوع واحد.
 وكشف دورتموند قبل عشرة أيام أن قائده هوملز؛ طلب من إدارة النادي السماح له بالانتقال إلى بايرن ميونيخ بطل "البوندسليجا"، وأوضح دورتموند أنه سيسمح لهوملز؛ بالعودة إلى بايرن ميونيخ بعد ثمانية أعوام قضاها مع الفريق، إذا كان الثمن مناسباً.
 ولكن هوملز (27 عاما) الذي يرتبط بعقد مع دورتموند حتى 2017، قال في فيديو مسجل في منتصف الأسبوع أن مصيره لم يتحدد بعد.
 وقال هانز يواخيم فاتسكه؛ مدير نادي دورتموند لشبكة "سكاي تي في" بعد هزيمة فريقه على ملعب إينتراخت فرانكفورت 0 / 1 أمس الأول "القرار بيد ماتس، الكرة في ملعبه، أتوقع أن يسدد الكرة قريبا، أتوقع أن يتخذ قراره الأسبوع المقبل".
 وطالب كارل هاينز رومينيجه؛ رئيس مجلس إدارة بايرن ميونيخ، بمزيد من الصبر؛ حيث من المتوقع أن يتخذ اللاعب قراره قبل الجولة الأخيرة من "البوندسليجا"، السبت المقبل، خاصة أن بايرن ودورتموند يلتقيان في الأسبوع التالي في نهائي كأس ألمانيا. وقدرت وسائل الإعلام قيمة الصفقة بنحو 40 مليون يورو (45.6 مليون دولار).
 
