هيثم: كنت برعما وألتقط الصور مع السومة 

أكد هيثم عسيري مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم، أن الحماس الذي كان عليه أثناء لقاء فريقه أمام الحزم في الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي كسبها فريقه 4/2، كانت السبب الرئيس وراء طرده بالبطاقة الحمراء بعد حصوله على بطاقتين صفراويين خلال 12 دقيقة "نزل كبديل في الدقيقة 80 وطرد في الدقيقة 92"، وقال "لم أتعمد إطلاقا الحصول على بطاقتين وأطرد، خاصة أنها المشاركة الأولى لي". وأضاف "فرحت كثيرا بخبر اختياري لقائمة الأهلي أمام الحزم، وزادت فرحتي بعد مطالبته لي بالاستعداد للمشاركة في آخر عشر دقائق". وأشار عسيري إلى أن تعليمات الجهاز الفني وتوجيهات زملائه اللاعبين، ساعدته على تسجيل الهدف الثالث لفريقه وصناعة الرابع، وقال "تلقيت التعليمات وعملت على تنفيذها، ولا أنسى نصائح زملائي اللاعبين وأنا داخل أرضية الملعب. عشر دقائق كانت أمامي، حاولت أن أثبت نفسي وأقدم كل ما لدي، خاصة أنها المرة الأولى التي أشارك فيها، وينبغي لي إثبات وجودي". وزاد "مساعدة زملائي اللاعبين وتوفيق الله - عز وجل - قبل كل شيء، ودعوات الوالد والوالدة، ساعدتني على هذا الظهور، ولن أنسى هذا اللقاء إطلاقا، خاصة أنها المشاركة الأولى لي، وسأستفيد كثيرا منها وأعمل على تقديم المزيد". وبسؤاله عن الصورة التي جمعته بالمهاجم السوري عمر السومة قبل ستة أعوام، أجاب عسيري، قائلا "هذه الصورة كانت وأنا في درجة البراعم، تحديدا في أكاديمية النادي أثناء زيارة عدد من لاعبي الفريق الأول لنا. كنت حريصا على التقاط الصور مع اللاعبين، ومع السومة بالذات، كوني ألعب مهاجما". وزاد: "كنت أحلم وأنتظر اليوم الذي أشارك فيه مع الفريق الأول ومع السومة، فالمدرب فلادان اهتم فينا نحن كلاعبين شباب وأعطانا الفرصة، هو والجهاز الإداري، وعلينا التمسك بهذا الأمر والعمل على إعطاء كل مالدينا من إمكانات فنية". يذكر أن إدارة النادي برئاسة عبدالإله مؤمنة، أعلنت في وقت سابق، توقيعها عقدا احترافيا مع عسيري لمدة أربع أعوام.
 
