فيصل بن تركي: فرضوها علينا 

حمل الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر التحكيم تعادل فريقه أمس أمام الشباب 1/1 في الجولة الـ 12 من دوري جميل للمحترفين، وقال: "لم يكن ينقصنا في المباراة سوى التحكيم العادل، ولعبنا طوال الوقت على مرمى واحد، ولكن الحكم كان سببا رئيسا في خروجنا بنقطة بقراراته الخاطئة"، نافياً توقعه بتطور الحكام السعوديين مستقبلا.
 وأبدى استغرابه بأن يلعب الشباب لكسب نقطة فقط رغم أنه لا يزال في حلبة التنافس على الصدارة، وقال "كيف يلعب الشباب بهذه الطريقة، فقط كان يحتاج لنقطة رغم أنه في التنافس ولم يخرج من دائرته بعد".
 وفيما يخص لقاء الهلال المقبل، "سنلعب للفوز وكسب النقاط لأننا جميعاً منافسون على الدوري حتى الآن، وأتوقعها مباراة ممتعة وكبيرة بين الفريقين".
 
