تشيلسي .. ميازجا  «حلو ومر» 

أبرم تشيلسي الإنجليزي، ثاني صفقة خلال 24 ساعة بضم المدافع مات ميازجا من نيويورك رد بولز الأمريكي أمس.
 وقال تشيلسي الذي ضم المهاجم البرازيلي ألكسندر باتو على سبيل الإعارة من كورنثيانز أمس الأول، إنه تعاقد مع ميازجا أربعة أعوام ونصف العام.
 وميازجا (20 عاما) والمولود في نيوجيرزي أحد خريجي أكاديمية رد بولز وشارك مع الفريق الأول عندما بلغ 18 عاما.
 وقال ميازجا لموقع تشيلسي على الإنترنت "أنا سعيد جدا بالانضمام إلى تشيلسي، فهو صاحب سمعة رائعة بسبب نجاحاته الكبيرة".
 وأضاف "أنا في بداية مسيرتي، لكن أثق بأن هذا أنسب مكان لكي أتطور وأتعلم من نخبة من أفضل لاعبي العالم".
 ويبلغ طول ميازجا 193 سنتيمترا، وشغل مركز قلب الدفاع مع رد بولز بشكل ثابت في أفضل موسم للفريق بالدور التمهيدي للدوري في 2015.
 وخاض ميازجا مباراته الدولية الأولى مع الولايات المتحدة في نوفمبر تشرين الثاني الماضي. وقال علي كيرتس المدير الرياضي لرد بولز "هذا يوم حلو ومر للنادي، نحن سعيدون لأنه نال هذه الفرصة لكن من المؤلم رحيله بعد أن ترقى من الأكاديمية للفريق الأول". وأضاف "بذلنا كل جهد للإبقاء على مات لكن نتفهم ونحترم رغبته في اللعب في أوروبا".
 
