الأخضر .. من الكلية الحربية ينطلق 

تح المنتخب السعودي لكرة القدم (تحت 20 عاما)، اليوم، مبارياته ضمن بطولة كأس العرب للمنتخبات التي تستضيفها مصر حتى السادس من تموز (يوليو) المقبل، حيث يلاقي نظيره الأوزبكي على ملعب الكلية الحربية. ميدانيا، أجرى الأخضر تدريبه أمس على الملعب الرديف لملعب القاهرة، تحت إشراف المدرب صالح المحمدي والجهاز الفني المساعد، تركزت على تطبيقهم لمران تكتيكي، أعقبه العمل على الكرات الثابتة. من ناحية أخرى، عقد الاتحاد العربي لكرة القدم ممثلا باللجنة المنظمة للبطولة اجتماعا تنسيقيا نوقش خلاله عدد من التنظيمات اللوجستية، الأمنية، التسويقية، الإعلامية، والطبية، كما تم اعتماد الطقم "الأبيض" للمنتخب السعودي. من جهته، أوضح المحمدي أن الهدف الرئيس من المشاركة في البطولة هو تطوير قدرات اللاعبين تدريجيا للوصول إلى المستويات الأفضل خلال المنافسة على كأس آسيا (تحت 20 عاما) 2023 المؤهلة لكأس العالم، مثنيا على استعدادات "الأخضر" خلال الفترة الماضية. من جهته، أكد مصعب الجوير قائد الأخضر عزمهم على الظهور بمستوى مشرف خلال منافسات البطولة، يعكس مدى تطور الكرة السعودية، مشيرا إلى استفادتهم الكاملة من المعسكر الأخير الذي أقيم في كرواتيا. يذكر أن قرعة كأس العرب للمنتخبات وضعت "الأخضر" في المجموعة الرابعة إلى جانبه منتخبات تونس، أوزبكستان، واليمن.