بعد 45 يوما .. المولد يعود 

يدخل فهد المولد مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، قائمة فريقه لمواجهة الوحدة غدا ضمن دور الـ16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لأول مرة منذ 45 يوما، بعد أن تلقى الضوء الأخضر من الجهاز الطبي للمشاركة في المباريات. وغادر المولد عند الدقيقة 59 من مواجهة فريقه أمام ضيفه الأهلي التي كسبها بثنائية نظيفة في الـ30 من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي ضمن الجولة الثالثة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وهو يعاني تمزقا في العضلة الخلفية. وعلمت «الاقتصادية» أن المدرب البرازيلي فابيو كاريلي قد يستعين بالمولد في لقاء اليوم بعد أن ضمه للقائمة التي غادرت إلى مكة المكرمة، حيث ينوي إجراء تعديلات في تشكيلة اليوم، بتدوير بعض اللاعبين خوفا من الإرهاق، بعد خوض ثماني جولات في دوري المحترفين، فضلا عن لقاء الشباب في ذهاب الدور نصف النهائي من كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وعكف المولد طوال الفترة الماضية على أداء التدريبات بشكل انفرادي أو وجوده في غرفة العلاج. وشهدت تدريبات الاتحاد أمس مشاركة الثنائي عبدالرحمن اليامي، وعبدالمجيد السواط العائدين من الإصابة، ومنحا الضوء الأخضر من الجهاز الطبي لدخولهما للتدريبات الجماعية بعد تعافيهما من الإصابة، حيث عمل كاريلي برفقة مساعديه على تجهيزهما للاستفادة منهما.
 
