ميكل: لاعبو تشيلسي يرغبون في استمرار هيدينك مدربا لهم 

يرغب لاعب الوسط جون اوبي ميكل أن يستمر جوس هيدينك مع تشيلسي لما بعد الموسم الحالي رغم أن المدرب المؤقت أكد أنه سيترك حامل لقب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم في مايو ايار.
 وعين الهولندي هيدينك خلفا لجوزيه مورينيو في ديسمبر كانون الأول وخسر مرة واحدة في 13 مباراة بجميع المسابقات بالتشكيلة ذاتها التي عانت من أسوأ بداية لموسم في الدوري منذ 1978 تحت قيادة سلفه البرتغالي.
 وقال ميكل - الذي شارك في 11 مباراة مع هيدينك بعد خروجه من حسابات مورينيو - لوسائل اعلام بريطانية "بالتأكيد أرغب أن يبقى." وأضاف "إنه اختيار المالك والنادي ومجلس الإدارة... لكن اذا تحدثتم مع اللاعبين ستجدون 98 أو 99 بالمئة يرغبون في استمراره." وقال هيدينك (69 عاما) يوم الجمعة إنه سيترك منصبه كما هو مخطط بعد الموسم الحالي لكن ميكل يشعر بأن هناك فرصة لاستمراره.
 وقال اللاعب النيجيري البالغ عمره 28 عاما "الأمر يتوقف على الإدارة وعلى جوس اذا كان يرغب في الاستمرار. قال إنه سيبقى لنهاية الموسم لكن لا أحد يعلم.. ربما يبدل رأيه."
 
