توريس يسجل هدفه رقم 100 مع أتلتيكو في الانتصار على إيبار 

سجل البديل فرناندو توريس هدفه رقم مئة مع اتليتيكو مدريد الذي عوض تأخره بهدف ليفوز 3-1 على ضيفه ايبار ويتساوى مع برشلونة في صدارة دوري الدرجة الأولى لكرة القدم اليوم السبت.
 وسجل اتليتيكو هدفين خلال سبع دقائق من ضربتي رأس عبر ثنائي الدفاع خوسيه ماريا خيمينيز وساؤول نيجيز بعد ركلتين ركنيتين رغم تقدم ايبار عبر كيكو في الدقيقة 46.
 وسيسعد المدرب دييجو سيميوني بهذه النتيجة بعد ابتعاده عن الفوز خلال أربع مباريات في الدوري وكأس الملك.
 #2#
 وسجل توريس في الوقت المحتسب بدل الضائع ليستعيد ذاكرة التهديف بعد فشله في هز شباك منذ مباراة ايبار في سبتمبر أيلول الماضي ويحتفل بهدفه رقم مئة اليوم.
 ولن يبقى أتليتيكو على الأرجح متساويا مع برشلونة برصيد 51 نقطة حيث يتفوق حامل اللقب بفارق الأهداف وسيحل ضيفا على ليفانتي المتذيل غدا الأحد. كما تتبقى لبرشلونة مباراة مؤجلة.
 ويحتل ريال مدريد المركز الثالث بفارق أربع نقاط خلف الثنائي المتصدر وسيواجه مضيفه غرناطة غدا.
 
