مدرب نيس: لا حياة بدون سيري 

يستعد نادي برشلونة الإسباني لدفع قيمة الشرط الجزائي في عقد الإيفواري جين سيري لاعب وسط نيس الفرنسي، بقيمة 40 مليون يورو. ووفقا لصحيفة "موندو ديبورتيفو" الإسبانية فإن برشلونة ينظر إلى سيري باعتباره الخليفة الأمثل لماركو فيراتي نجم باريس سان جيرمان الذي فشل في ضمه.ويبدو أن استقدام سيري لن يأتي على حساب مساعي برشلونة للتعاقد مع البرازيلي فيليب كوتينيو نجم ليفربول الإنجليزي، وفقا لما ذكرته الصحيفة الإسبانية. وأكد لوسيان فافر مدرب نيس أنه لا يمكن بأي شكل من الأشكال التفاوض بشأن القيمة المالية لصفقة سيري، وقال خلال مؤتمر صحافي "اتفاق فوري لانتقال جين سيري إلى برشلونة؟ هل هذا جاد؟ لا يمكنني أن أتخيل الحياة بدون سيري". وقدم سيري مسيرة متميزة مع نيس ليقود الفريق لإنهاء الموسم الماضي من الدوري الفرنسي في المركز الثالث، ما دفع بعضهم إلى تلقيبه بـ "تشافي الإفريقي".
 
