الجهني :  نحن لها 

أكد فهد الجهني مهاجم نادي الرائد تحقيق الفوز ولا غيره عندما يستضيف الوحدة في الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل، لاسيما أن فريقه سيلعب على أرضه وبين جماهيره.
 ولفت إلى أن اللاعبين تعاهدوا على تحقيق الفوز الأول ومغادرة المقاعد المتأخرة، رغم أن الخصم سيدخل اللقاء بحثا عن الفوز أيضا لتحسين مركزه.
 وكشف أن فريقه يحتاج إلى فوز واحد وسيتغير بعدها للأفضل، مضيفا "ما يمر فيه الرائد ليس إلا هو عدم التوفيق فقط، فقد تعاهدنا على التركيز واحترام الخصم وعدم التفريط في أي فرصة واستغلال كل هجمة".
 وختم "الوحدة ليس بالفريق السهل، لكن نحن لها بحول الله".
 
