المخايطة: احسموها .. نعاني ماليا 

توقع خالد المخايطة عضو إدارة نادي الفتح، أن تزيد معاناة الأندية إذا لم يتم حسم مسألة عودة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، من عدمها، بعد توقفه الطويل بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد، وقال "نتمنى السرعة في حسم موضوع الدوري، من أجل إعطاء الفرق فرصة لترتيب كثير من الأمور، خاصة المتعلقة بالناحية المالية". وأضاف "الأندية ستعاني في ظل توقف الدوري، حيث كانت تأتيها أموال مثل الدخل الجماهيري، والنقل التلفزيوني وغيرها، تساعدها على تسيير نشاطها في الرواتب وغير ذلك، واللاعبون يستمتعون حاليا بإجازاتهم ويريدون رواتبهم الشهرية، رغم أن البعض تنازل عن النصف منها". وشدد على أن عودة الدوري ستترتب عليه أيضا أشياء مالية كتمديد عقود اللاعبين والأجهزة الفنية إلى ثلاثة أشهر مقبلة، مؤكدا أنه أمر مكلف، وقال "مع إنهاء الدوري، خاصة أن مقترح عودته في 20 آب (أغسطس) المقبل، وفي هذا الوقت تكون الأجواء حارة جدا، ومن الصعب أن يستمر فيها، أيضا سيجد اللاعبون الأجانب الذين غادروا إلى دولهم صعوبة في العودة نظرا لظروف الطيران بسبب هذه الجائحة". ولفت إلى أن الفتح سيكون معه فقط الثنائي الجزائري سفيان بن دبكة، والمغربي مروان سعداتي اللذان يوجدان الآن في الأحساء لعدم مقدرتهما على المغادرة إلى بلديهما.
