بيريز .. فقدت لمستك الساحرة في حسم الصفقات 

عندما كان ريال مدريد الإسباني يوجه أنظاره نحو لاعب سواء في الأندية الأوروبية الكبرى أو غيرها، كان الأمر يبدو بمنزلة مهمة واجبة النفاذ أمام فلورنتينو بيريز رئيس النادي الملكي ولا ينقصها سوى بعض الوقت لإتمام الإجراءات.
 لكن في الساعات الأخيرة من سوق الانتقالات التي أغلقت أمس الأول، تغيرت الصورة شيئا ما حيث فشلت صفقة ضم الحارس ديفيد دي خيا من مانشستر يونايتد الإنجليزي في مفاجأة من العيار الثقيل أثارت استياء ودهشة النادي الملكي وجماهيره.
 ويفخر بيريز بنجاحه في التعاقد مع نجم بارز في كل فترة انتقالات صيفية، فقد نجح في ضم خاميس رودريجيز، أنخيل دي ماريا، كريستيانو رونالدو، مايكل أوين، ديفيد بيكهام، رونالدو، زين الدين زيدان، ولويس فيجو، من خلال إقناعهم بنفسه.
 ولكن بيريز، الذي لا يحتاج منذ فترة طويلة إلى مدير كرة ويبرم صفقات بيع وشراء اللاعبين بنفسه، يبدو أنه فقد لمسته الساحرة في حسم الصفقات.
 وكان بيريز يسعى هذا الصيف للتعاقد مع ديفيد دي خيا ليحل مكان إيكر كاسياس الذي رحل إلى بورتو البرتغالي ليجد بيريز نفسه في مواجهة ضغوط وانتقادات الجماهير، ورفض لويس فان جال المدير الفني لمانشستر يونايتد رحيل دي خيا في البداية رغم أن عقده لا يتبقى عليه سوى عام واحد.
 وأدى هذا الرفض إلى أحداث غريبة وقعت أمس الأول، حيث توصل الناديان بالفعل إلى اتفاق حول انتقال دي خيا إلى ريال مدريد مقابل الحصول على خدمات كيلور نافاس، إضافة إلى 20 مليون يورو (22.4 مليون دولار)، ولكن النادي الإنجليزي أرسل الوثائق المطلوبة إلى رابطة أندية المحترفين الإسبانية بعد موعد غلق سوق الانتقالات في منتصف الليل.
 وتسبب الأمر في إحراج كبير لبيريز وأثار غضبه وقد انتقد اختلاف موعد غلق سوق الانتقالات بين إسبانيا وإنجلترا وهدد برفع القضية إلى الاتحاد الدولي "فيفا".
 ولكن الوضع ظل كما هو ببقاء دي خيا مع مانشستر تحت قيادة فان جال، كما بقي نافاس مع ريال مدريد، بعد أن علم أن بيريز حاول كثيرا الاستغناء عنه.
 ونشرت صحيفة "ماركا" عنوانا ذكرت فيه "أمر مثير للسخرية!" حيث تحول موقفها في الأعوام الأخيرة من الدعم المفرط لبيريز إلى توجيه الانتقادات الحادة له. وعلقت إذاعة "كادينا سير" "إنه وضع مثير للشفقة، حقا مثير للشفقة"، وأضافت "تخبط بيريز حقا، أظهر أمام العالم كله أنه يريد دي خيا بدلا من نافاس، ولكنه الآن مضطر للاعتماد على الأخير حتى كانون ثان (يناير) المقبل على الأقل".
 وللمرة الأولى خلال أكثر من 30 عاما، أخفق ريال مدريد في إبرام أي صفقات مهمة خلال سوق الانتقالات الصيفية، وهو ما سيعقد الوضع ويثير انتقادات الجماهير ضد بيريز بالتأكيد في حالة أي تعثر للفريق تحت قيادة مديره الفني رافاييل بينيتيز.
 وكان بيريز قد فجر مفاجأة قبل أيام ببيع آسيير إياراميندي لريال سوسييداد بنصف سعره، بعد عامين من ضمه، وكذلك بإعارة لوكاس سيلفا إلى مارسيليا بعد ثمانية أشهر من ضمه ومشاركته في ثلاث مباريات فقط.
 
