مهند .. المغادرة بعد 40 يوما 

بعد الروماني لورينت ريجيكامب مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، المهاجم مهند عسيري من قائمة فريقه المغادرة إلى الرياض استعدادا للقاء الهلال اليوم، ضمن الجولة الـ28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. كما استبعد المغربي إدريس فتوحي، الصربي ألفيس ساريتش، والسنغالي مبانج نيانج للاعتماد على الدماء الجديدة. وكانت إدارة الشباب قد أعلنت التعاقد مع المهاجم عسيري لعام في صفقة مجانية بعد دخوله الفترة الحرة، وبقي من عقده 40 يوما مع الأهلي، حيث عانى اللاعب الجلوس على مقاعد البدلاء، إذ شارك في 49 دقيقة "خلال أربع مباريات فقط سجل خلالها هدفا"، ومباراة واحدة في دوري أبطال آسيا رغم مرور مدربين عليه، الصربي فلادان ميلويفيتش، والروماني لورينت ريجيكامب. وسبق لعسيري أن مثل الشباب قبل سبعة أعوام قادما من الوحدة 2012 ـ 2014 قبل أن ينتقل إلى الأهلي. ميدانيا، عاد الحارس محمد العويس في تدريب الأهلي أمس، استعدادا للقاء الهلال اليوم، بعد أن غاب للإصابة في مفصل اليد عن مباراتي التعاون والقادسية ضمن الجولتين الماضيتين. وكان الأهلي قد أدى مرانا خفيفا أمس، شارك به المهاجم عمر السومة، إضافة إلى ضم المدرب الروماني ريجيكامب ثلاثة لاعبين من فئة الشباب هم: هيثم عسيري، زياد الجهني، وحسن العلي قبل أن تغادر بعثة الفريق إلى الرياض استعدادا للقاء الهلال اليوم.