رونالدو .. 4 ذهبيات 

منحت مجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية، المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم لعام 2016.
 وخلف رونالدو (31 عاما) غريمه الأرجنتيني ليونيل ميسي ونال الجائزة للمرة الرابعة في مسيرته الاحترافية (بعد أعوام 2008 و2013 و2014) عقب عام رائع توج خلاله بلقبي مسابقة دوري أبطال أوروبا مع ناديه ريال مدريد الإسباني وكأس أوروبا مع منتخب بلاده للمرة الأولى في تاريخه.
 وتوج رونالدو أيضا هدافا للمسابقة القارية العريقة برصيد 16 هدفا وظفر بها للمرة الثانية مع النادي الملكي بعد عام 2014 والثالثة في مشواره الاحترافي بعد الأولى مع مانشستر يونايتد الإنجليزي، كما نال لقب الكأس السوبر الأوروبية مع ريال مدريد.
 وسجل رونالدو ثلاثة أهداف في كأس أوروبا ليساعد منتخب بلاده على التأهل إلى النهائي عندما لعب 25 دقيقة فقط بسبب الإصابة.
 وتوجت البرتغال بفوزها على فرنسا المضيفة 1/ 0 بعد التمديد. وعادت جائزة الكرة الذهبية حصرا إلى كنف مجلة "فرانس فوتبول" بعد إنهاء الشراكة التي جمعتها بالاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" منذ 2010.
 وكانت جائزة أفضل لاعب في العالم تمنح خلال حقبة الشراكة بين "فرانس فوتبول" و"فيفا" في كانون الثاني (يناير) في حفل يقام في زيوريخ السويسرية حيث مقر الاتحاد الدولي.
 وأجرت "فرانس فوتبول" تغييرات متعلقة بنظام منح الجائزة، حيث إن التصويت حدد الأفضل من بين لائحة ضمت 30 لاعبا وليس 23 كما جرت العادة في النسخ الأخيرة، كما ألغيت المرحلة الوسطية التي تعلن فيها اللائحة النهائية المكونة من ثلاثة لاعبين.
 
