الخزعل: تجميد الكويت لن يتم.. لا تقلقوا 

أكد أحمد الخزعل نائب المدير العام لشؤون الرياضة في الهيئة العامة للشباب والرياضة في الكويت أن دورة كأس الخليج الـ23 ستقام في موعدها بعد صدور توجيهات عليا بذلك.
 وطمأن الخزعل خلال حديث تناقلته وسائل الإعلام الكويتية أمس الشارع الكويتي والخليجي على مستقبل الرياضة، وقال، "الفهم الخاطئ يقود إلى استنتاج خاطئ، الأمور تسير بشكلها الصحيح، لذلك لا داع للقلق مطلقا".
 وكان الشيخ طلال الفهد رئيس الاتحاد الكويتي لكرة القدم طلب تأجيل دورة كأس "خليجي 23" لمدة عام، ونال موافقة أمناء سر الاتحادات الخليجية والعراق واليمن التي اجتمعت في الكويت وذلك دون الرجوع إلى الهيئة العامة للشباب والرياضة التي تعد الجهة الراعية ماليا للدورة الخليجية.
 وأوضح الخزعل "الدورة ستقام في موعدها، تلقينا توجيهات عليا بذلك وتم العمل بموجبها، ويسرنا الترحيب بكل الأشقاء الخليجيين واليمن والعراق في بلدهم الثاني".
 وقلل من شأن التكهنات الإعلامية المثارة حول مستقبل الحركة الرياضية الكويتية وعلاقتها بأنظمة اللجنة الأولمبية الدولية مبديا انزعاجه من الاستنتاج الخاطئ الذي ربط الخطاب المشترك للجنة الأولمبية الدولية ورابطة الاتحادات الدولية للألعاب الأولمبية الصيفية (اسويف) بوجود اتجاه لإيقاف النشاط الرياضي دوليا.
 وأكد الخزعل أنه لا يشعر بأي قلق إزاء تلك المخاطبات الدولية المعتادة، وقال، "الأنظمة الرياضية جميعا في كل الاتحادات الرياضية الكويتية تتماشى والميثاق الأولمبي وأنظمة الاتحادات الدولية وقد طبقنا التعديلات المطلوبة وتمت مخاطبة اللجنة الأولمبية الكويتية بهذا الشأن".
 وأضاف، "نحن كهيئة حكومية نرحب بأي تعاون وتنسيق بهذا الشأن وفي أي وقت".
 ووفقا للخطاب الدولي المشترك، من المفترض أن يوجه الرد الرسمي الضامن لتطبيق التعديلات من قبل اللجنة الأولمبية المحلية قبل منتصف تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، الأمر الذي فتح باب التكهنات حول احتمال عودة سيناريو إيقاف النشاط الرياضي في الكويت.
 لكن الخزعل يرى عكس التكهنات والمخاوف تماما، وقال، "طلبوا الرد قبل منتصف أكتوبر، نحن أرسلنا للأولمبية الكويتية الرد الرسمي ولا أعرف كيف يتم الربط بين الإيقاف وطلب الرد المؤرخ لأن الرياضة الكويتية تطبق الأنظمة الدولية والأولمبية، يمكنني القول، إن من ربط بين الأمرين جانبه الصواب كثيرا".
 
