"التجارة" و "رعاية الشباب" يبحثان حماية شعارات الأندية 

نظمت وزارة التجارة والصناعة في الرياض أمس ورشة عمل بحضور متخصصين من الرئاسة العامة لرعاية الشباب ورابطة دوري المحترفين وممثلي الأندية السعودية بهدف تعزيز التعاون المشترك وبحث سبل حفظ العلامات التجارية للأندية الرياضية في المملكة. وناقشت الورشة التي شارك فيها مسؤولي من الوزارة والرئاسة وعدد من ممثلي الأندية آلية تسجيل العلامات التجارية للأندية وحفظ حقوقها وحمايتها وفقاً للأنظمة وحفظ شعارات الأندية كمورد استثماري ،إضافة إلى رصد الملاحظات على العلامات التجارية للأندية لتلافيها في المستقبل القريب.
 وأكد الطرفان عزمها تنفيذ حملة توعوية للمستهلكين والتجار للتحذير من حيازة وعرض وبيع المنتجات المقلدة في حين تتبعها حملة رقابية على الشعارات المخالفة مطلع شهر شوال القادم تزامنا مع بدء الموسم الرياضي السنوي. وأوصى المشاركون في الورشة بعدة مبادرات من أهمها حث الأندية على تسجيل علاماتها التجارية على المنتجات والخدمات ذات الصلة بنشاطاتها إلى جانب مناقشة وضع منافذ بيع مؤقتة للأندية بجوار الاستادات والملاعب الرياضية أثناء إقامة المباريات مع منع الباعة المتجولين بالتنسيق مع الجهات المعنية. وأبدى مسؤولو الأندية دعمهم ومساندتهم لجهود الوزارة والرئاسة في الحملات التوعوية والرقابية في حين أكد المشاركون استمرار التنسيق المشترك لانجاح خطة العمل المشتركة.
 
