أبو شرارة .. لاعب «الأهداف القاتلة» 

 مازن أبو شرارة مهاجم فريق ضمك لكرة القدم، أن التركيز والتمركز الجيد، إضافة إلى عدم اليأس هي ما قادته إلى تسجيل عدد من الأهداف بعد الـ90 دقيقة للفرق التي مثلها وآخرها هدف الفوز الثاني لفريقه أمام جاره أبها أمس الأول، ضمن الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث سجل هدفه عند الدقيقة الـ94. وارتبط اسم أبو شرارة منذ ظهوره الأول بقميص النهضة في موسم 2012 / 2013 بالأهداف القاتلة، حيث يملك في سجله أكثر من 15 هدفا، سبعة منها جاءت بعد الدقيقة 90. وقال لـ«الاقتصادية» أبو شرارة "الحمد لله، كل ما حصل لي من تسجيلي لأهداف حاسمة وفي أوقات الحسم كانت بتوفيق من الله أولا ثم دعاء الوالدين، إضافة إلى التركيز وعدم اليأس". وسجل أبو شرارة هذا الموسم هدفين خلال ست مباريات لعبها (193 دقيقة)، وكلاهما في الوقت القاتل، منحا ضمك النقاط الست، وهما الفوزان الوحيدان في الدوري لفريقه أمام الأهلي (4 / 3) ضمن الجولة السابعة، وأمام أبها. وأضاف "لا ولن أيأس ما دامت الكرة في الملعب، وحتى الثواني الأخيرة، سأقاتل من أجل خدمة فريقي، وسيكون التركيز عاليا وأنا أتوقع التسجيل في أي وقت، وسأكون دائما جاهزا حتى يطلق الحكم صافرته وأمام أي خصم". وكانت بداية أبو شرارة مع الأهداف القاتلة عام 2013 عندما أعاد فريقه النهضة للمباراة بتسجيله الهدف الثاني والتعادل في شباك الخليج عند الدقيقة 92 ضمن دور الـ16 من بطولة كأس ولي العهد، لكن فريقه خسر المباراة بركلات الترجيح. وسبق لأبو شرارة تسجيل الأهداف بعد الدقيقة 90 في شباك الشباب، الفيصلي، الصفاء، الهلال، أبها "مرتين"، والأهلي في بطولات مختلفة، حيث سبق أن ارتدى قمصان: القادسية، النهضة، الرائد، الأهلي، وحاليا ضمك.