بلاتيني .. خسر الطعن وسيقاتل 

سيستقيل ميشيل بلاتيني الرئيس الموقوف للاتحاد الأوروبي لكرة القدم من منصبه عقب خسارته الطعن الذي تقدم به ضد قرار إيقافه لارتكابه انتهاكات لميثاق أخلاقيات الاتحاد الدولي "فيفا" إلا أنه أشار إلى أنه سيواصل سعيه لتبرئة ساحته.
 وتم إيقاف الفرنسي بلاتيني - وهو واحد من أفضل لاعبي جيله والمدرب السابق لمنتخب بلاده والذي بات إحدى الشخصيات الرياضية البارزة - بعد أن تسببت معاملاته مع سيب بلاتر الرئيس السابق لـ "فيفا" في جره إلى خضم الفضيحة التي ضربت الاتحاد الدولي للعبة.
 وأبقت محكمة التحكيم الرياضية، وهي أعلى سلطة قضائية رياضية، على إيقاف بلاتيني إلا أنها قلصته من ست إلى أربع سنوات.
 وقالت المحكمة في بيان "رأت اللجنة التابعة لمحكمة التحكيم الرياضية أن توقيع عقوبة قاسية يبدو مبررا في ضوء الوظائف الكبيرة التي شغلها السيد بلاتيني (نائب رئيس "فيفا" ورئيس الاتحاد الأوروبي للعبة) وفي ظل غياب أي نوع من الشعور بالندم إضافة لتأثير تلك القضية على سمعة الاتحاد الدولي".
 ويعني هذا الحكم أنه بات لزاما على الاتحاد الأوروبي للعبة - والذي لم يعين بديلا لبلاتيني منذ إيقافه بشكل مبدئي في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي - انتخاب رئيس جديد.
 إلا أن بلاتيني تعهد بمواصلة حملته لإلغاء قرار الإيقاف، ولا يتبقى أمام بلاتيني سوى المحكمة الاتحادية السويسرية للطعن أمامها لكنها يمكن أن تلغي العقوبة فقط إذا وجدت أي مخالفات في الإجراءات.
 وقال بلاتيني في بيان "أجد الكثير من الظلم في هذا القرار، كما اتفقت مع الاتحادات الوطنية فإنني سأستقيل من منصبي كرئيس للاتحاد الأوروبي من أجل مواصلة قتالي أمام المحاكم السويسرية لإثبات أنني بريء".
 وقال المحامي إيف فيرلي أحد أفراد طاقم الدفاع عن بلاتيني إن رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة سيستقيل "في غضون الأيام المقبلة".
 وكان بلاتيني يأمل أن يتم رفع الإيقاف عنه قبل انطلاق بطولة أوروبا التي ستقام في بلاده فرنسا في شهر حزيران (يونيو) وتموز (يوليو) المقبلين.
 وسيعقد الاجتماع المقبل للجنة التنفيذية للاتحاد الأوروبي في بازل في الـ 18 من أيار (مايو) الجاري، حيث سيتم النظر في موعد إجراء انتخابات الرئاسة لاختيار من سيخلف بلاتيني، ولم يعلن أي شخص نيته في خوض الانتخابات.
 وأعلن الاتحاد الفرنسي لكرة القدم أنه يحترم قرار محكمة التحكيم إلا أنه أوضح "أن الاتحاد الفرنسي يشيد رغم ذلك بالعمل الذي قام به ميشيل بلاتيني ومدى التميز الشخصي لرجل عمل باستمرار لمصلحة كرة القدم خاصة أثناء فترة رئاسته الاتحاد الأوروبي للعبة".
 وتمت معاقبة بلاتيني إلى جانب بلاتر الرئيس السابق لـ "فيفا" بسبب مدفوعات بقيمة مليوني فرنك سويسري (2.08 مليون دولار) قدمها "فيفا" لبلاتيني في عام 2011 بعد موافقة بلاتر عن عمل قام به الأول قبل نحو عقد من الزمان.
 وذكرت لجنة القيم في "فيفا" أن المدفوعات - التي تمت في وقت كان بلاتر يسعى فيه لإعادة انتخابه - تفتقر للشفافية وتشكل تعارضا في المصالح، ونفى الاثنان ارتكاب أي مخالفات.
 
