ريجيكامب: الأقل أخطاء سيكسب 

 لورينتيو ريجيكامب مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، أنه فخور بما أنجزه اللاعبون، مشيرا إلى مواجهة استقلال طهران الإيراني اليوم في الجولة قبل الأخيرة من المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا، وقال "بالنسبة لنا المباراة مهمة وصعبة". وأضاف "من يفوز ستكون حظوظه بالتأهل أكبر، هذه المباراة سيكون فيها كثير من الكفاح، الاستقلال صعب المراس ونتذكر جيدا ما حدث معنا أمامهم في اللقاء الأول، ويجب أن نكون حذرين في مثل هذا النوع من المباريات، والفريق الأقل ارتكابا للأخطاء سيحظى بنتيجة جيدة". وأردف "لست متأكدا من مشاركة ألكسندرو ماتريتا أساسيا، وثقتي كبيرة بأن البقية سيكونون على المستوى الذي ظهروا عليه في مباراتي الشرطة". من جانبه، قال اللاعب هيثم عسيري "نعد الجماهير أن نكون في قمة الجاهزية وتقديم الأفضل وتحقيق الانتصار، نجحنا على الرغم من الظروف، التي مر بها الفريق الآونة الأخيرة أن نفوز في مباراتي الشرطة، ونتطلع لاستثمار ذلك اليوم". أما فرهاد مجيدي مدرب الاستقلال، فقال "ستكون مباراة صعبة وحاسمة، ونرغب في الانتصار، لم نستحق خسارة النقاط في المباريات السابقة، نتطلع لمواصلة مسيرتنا بنجاح لتعزيز حظوظنا بالتأهل". وأضاف: "بالفعل لدينا بعض الإصابات، لكن البدلاء يتمتعون بالجودة نفسها، لأننا فريق واحد ومتماسك، وحينما نلعب بطريقة هجومية، فإن عديدا من التحديات قد تحدث مثل الإجهاد البدني والإرهاق وغير ذلك من الظروف". وتابع: "الأهلي فريق جيد ولديهم مدرب مميز، نحن غير قلقين من لاعب معين في صفوفهم، وعلينا نسيان نتيجة المباراة الأولى، لأن اليوم هناك حسابات مختلفة أخرى، وسنركز على أسلوبنا وطريقتنا في اللعب". في المقابل، قال اللاعب هريفوجي ميليتش "نصبو إلى تحقيق النقاط الثلاث، ونتحلى أنا وزملائي بمزيد من الثقة والشجاعة لمواصلة مسيرتنا في هذه المنافسة الصعبة".