كيكي: نيمار كـ «ميسي» .. حلم آخر 

أبدى كيكي سيتيين المدير الفني لنادي برشلونة الإسباني لكرة القدم رغبته في الإشراف على تدريب النجم البرازيلي نيمار، مؤكدا أنه سيكون "سعيدا" في حال قرر الأخير العودة إلى ناديه السابق من باريس سان جرمان الفرنسي. وتردد على نطاق واسع في صيف 2019 أن برشلونة حاول إعادة نيمار إلى صفوفه، بعد عامين من انتقاله إلى النادي الفرنسي في صفقة قياسية بلغت قيمتها 222 مليون يورو، لكن النادي الكتالوني المتوج بطلا لإسبانيا في الموسمين الماضيين، لم يتوصل إلى اتفاق نهائي مع بطل فرنسا. ولا تزال التقارير تلمح إلى إمكانية سعي برشلونة مجددا لضم الدولي البرازيلي، على الرغم من توقع أن تكون أي مفاوضات بشأن ذلك أصعب، بسبب التداعيات المالية التي خلفتها جائحة كورونا على الأندية، كما أشارت التقارير إلى أن برشلونة قد يعرض في إطار هذا المفاوضات، التخلي عن لاعبين لمصلحة سان جرمان، إضافة إلى البدل المالي. وأضاف سيتيين "أرغب في أن أدربه يوما ما، نتحدث عن لاعب يتمتع بـمستوى استثنائي، لحسن الحظ أنني حققت أحد أحلامي وهو تدريب الأرجنتيني ليونيل ميسي، لكنني سأكون سعيدا في حال أتى نيمار". وشكل نيمار ثلاثيا ضاربا في هجوم الفريق الكاتالوني مع ميسي ولويس سواريز النجم الأوروجوياني، في الفترة التي أمضاها في ملعب كامب نو بين عامي 2013 و2017 وحقق خلالها ألقابا عدة منها ثلاثية الدوري والكأس المحليين ودوري أبطال أوروبا 2015. في المقابل، زار جوزيب بارتوميو رئيس النادي، اللاعبين أمس لتحفيزهم قبل عودة الدوري، ذلك للحفاظ على صدارة الدوري الإسباني برصيد 58 نقطة، حيث يبتعد برشلونة عن منافسة ريال مدريد بفارق نقطتين.
