ضمك .. دائرة الهبوط تهدد 6 

 الهبوط إلى دوري الدرجة الأولى مع العين، يهدد ستة أندية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن أنعش ضمك حظوظه بالبقاء بفوزه على مستضيفه الباطن 2 /0 ضمن الجولة 29. ورفع ضمك رصيده إلى 33 نقطة في المركز 13، وتراجع الباطن للمركز 14 بالرصيد نفسه. وبفوزه على الباطن، وسع ضمك دائرة الهبوط، حيث يتصارع أبها والرائد (35 نقطة)، القادسية (34 نقطة)، الوحدة (32 نقطة) مع الباطن وضمك على خطف بطاقة البقاء وعدم اللحاق بالعين الهابط (20 نقطة). كان التحفظ واضحا على الفريقين في الشوط الأول الذي انتهى سلبيا، لكن نجح ضمك في التقدم عن طريق الأرجنتيني إيميليو زيلايا برأسية من كرة ركنية (73) ليرفع رصيده في قائمة الهدافين إلى 17 متساويا مع جوانكا مهاجم الشباب في المركز الثاني خلف الفرنسي جوميز مهاجم الهلال الذي يملك 24 هدفا في صدارة الهدافين. وأضاف عبدالله العمار الهدف الثاني لضمك بعد أن ترجم كرة عرضية داخل الخشبات الثلاث (84) قبل أن يوجه الحكم تركي الخضير بطاقة حمراء لسعد خيري لاعب الباطن.