تعزيز هجوم الاتفاق بـ «مبتعث» 

وقعت إدارة نادي الاتفاق مع حسن السليس (20 عاما) مهاجم فريق الترجي لكرة القدم لدعم هجومه حتى 2025، دون الإفصاح عن الأمور المالية للصفقة. وتدرج السليس في فئات الترجي، واختير لبرنامج الابتعاث السعودي لتطوير مواهب كرة القدم 2019 حيث تمكن من تسجيل عشرة أهداف. ميدانيا، ركز المدرب الوطني خالد العطوي خلال الحصة الصباحية أمس في أحد المراكز الصحية الخارجية في الدمام على تقوية العضلات، فيما اشتملت الحصة الثانية المسائية على تمارين وقائية، ثم تدرب الفريق على التمرير من خلال ست مجموعات، ثم قسم العطوي اللاعبين إلى ثلاث مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، قبل أن يختتم التدريبات بمناورة على ثلث الملعب. 
