المطيري ينافس 29 راميا 

ى الرامي سعيد المطيري لاعب المنتخب السعودي للرماية التدريب الرسمي لرماة "السكيت"، استعدادا لمنافسته التأهيلية المنتظرة صباح اليوم وغدا ضمن دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو، حيث سيكون ظهور المطيري الخامس في الدورات الأولمبية. وسيوجد المطيري من بين 30 راميا تم اعتمادهم أمس، وهم: الإيطالي جابرييلي روسيتي، الهندي معراج أحمد خان، التشيكي ياكوب توماشيك، الياباني هيرويوكي إيكاوا، الأمريكي فنسنت هانكوك، الأذربيجاني أمين جافاروف، الأسترالي بول آدامز، الكويتي منصور آل رشيدي، الفنلندي إيتو كاليوينين، الفرنسي إمانويل بيتي، المصري مصطفى حمدي، الهندي أنجاد فير، القبرصي جورجيوس أشيليوس، الفنلندي لاري بيسونين، الجواتيمالي خوان شيفر، النرويجي إريك واتندال، السويدي ستيفان نيلسون، المصري عزمي محيلبة، الإماراتي سيف بن فطيس، الكوري الجنوبي لي جونجون، الأمريكي فيليب راسيل، الدنماركي يسبر هانسن، الكويتي عبدالله الرشيدي، البيروفي نيكولا باتشيكو، اليوناني نيكولاوس مافروماتيس، الفرنسي إيريك ديلونيه، الأرجنتيني فيديريكو جيل، الإيطالي تامارو كاساندرو، والقبرصي ديميتريس كونستانتينو. وشارك المطيري (52 عاما) وصاحب أول ذهبية سعودية في دورات الألعاب الآسيوية، في دورات "أتلانتا 1996"، "سيدني 2000"، "أثينا 2004"، "بكين 2008"، حيث يمني المطيري نفسه أن يحقق الميدالية الأولى بعد 25 عاما من المشاركة في المحفل الأولمبي العالمي الكبير.