مارسيال الأقرب لخلافة بيدرو 

ذكرت تقارير إعلامية إسبانية أن نادي برشلونة الإسباني لا يزال يبحث عن تعزيز خط هجوم فريقه الأول لكرة القدم بعد رحيل الإسباني بيدرو رودريجيز إلى صفوف فريق تشيلسي الإنجليزي، حيث ارتبطت عدة أسماء بالنادي الكتالوني في الأيام الأخيرة وأبرزها نوليتو مهاجم فريق سيلتا فيجو، ويارمولينكو مهاجم فريق دينامو كييف الأوكراني. وكشفت إذاعة (كادينا سير) الإسبانية أن اسما آخر انضم لقائمة المرشحين لخلافة بيدرو، ويتعلق الأمر بالمهاجم أنطوني مارسيال، لاعب فريق موناكو الفرنسي.
 وتضيف الإذاعة الإسبانية أن نادي الإمارة الفرنسي حدد سعر المهاجم ذي الـ (19 ربيعا) بنحو 20 مليون يورو، والصفقة تعتبر واردة خصوصا أن موناكو خرج من الدور التمهيدي لدوري أبطال أوروبا أمام نظيره فالنسيا الإسباني الثلاثاء الماضي.
 وولد مارسيال في ليون وأصوله من جزر الجوادلوب، ونشأ في نادي أولمبيك ليون، وخلال عام 2013 انتقل إلى موناكو مقابل خمسة ملايين يورو. وتألق مارسيال الموسم الماضي بإحرازه 11 هدفا، وكثيرون يرون فيه خليفة نجم آرسنال الإنجليزي، وبرشلونة السابق تييري هنري خصوصا أن طريقة لعبه مشابهة للأخير.
 
