الهلال .. «ثلاثية» أبها موجعة 

 الهلال صدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بخسارته 2 /3 من ضيفه أبها، فيما مزق الاتحاد شباك نظيره الفتح 4 /1، النصر هزم التعاون 3 /0، والعين كسب الاتفاق 1 /0. وبقي الهلال ثانيا "يملك مباراة مؤجلة أمام العين" برصيد 30 نقطة خلف الشباب المتصدر بـ32 نقطة، بينما صعد أبها للمركز الثامن برصيد 24 نقطة، الاتحاد الرابع برصيد 28 نقطة، الفتح الـ12 برصيد 18 نقطة، العين الـ15 برصيد 13 نقطة، الاتفاق السابع برصيد 24 نقطة، النصر "يملك مباراة مؤجلة أمام الفتح" السادس برصيد 24 نقطة، التعاون الخامس برصيد 25 نقطة. أوجع أبها ضيفه الهلال بعدما ألحق به الخسارة الثانية بعد سلسلة من التعادلات "6 تعادلات"، ولا سيما أنه خسر أخيرا لقب كأس بيرين للسوبر السعودي من النصر 0 /3، حيث تغلب عليه 3 أهداف سجلها رياض شراحيلي (11)، الجزائري مهدي طاهرات (75)، والتونسي سعيد بقير(97)، مقابل هدفين لصالح الشهري (12)، والبيروفي كاريلو (67). واستعاد الاتحاد المركز الرابع حيث افتتح الهولندي ميتشل تي فريدي هدفا مبكرا للفتح بعد دقيقتين من البداية، لكن الاتحاد أحرز أربعة أهداف متتالية، افتتحها فهد المولد (9)، الصربي بريجوفيتش (31، و51)، وهارون كمارا (93). وحقق العين فوزا ثمينا على ضيفه الاتفاق بهدف خوانبي أنور(24) ليقود فريقه للابتعاد عن ذيل الترتيب. وأكرم النصر ضيفه التعاون بثلاثية سجلها سامي النجعي (40)، عبدالرزاق حمد الله (59) من ضربة جزاء، وعبدالمجيد الصليهم (93). ويستضيف الوحدة العاشر (21 نقطة) نظيره الأهلي الثالث (30 نقطة)، بينما يستضيف الباطن الـ13 (17 نقطة) نظيره الفيصلي الـ14 (17 نقطة).