ثنائية باكا تقود ميلانو للفوز 3-2 على باليرمو في إيطاليا 

أحرز الكولومبي كارلوس باكا هدفين ليقود ميلانو للفوز 3-2 على باليرمو الذي خسر لأول مرة هذا الموسم في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم السبت.
 وأدرك أوسكار هيليمارك التعادل مرتين لباليرمو قبل أن يسجل باكا هدفه الثاني ويقود ميلانو لفوزه الثاني في أربع مباريات.
 وتقدم باكا بهدف لميلانو في الدقيقة 21 بتسديدة رائعة بعدما تلقى تمريرة بكعب القدم من جياكومو بونافنتورا لكن السويدي هيليمارك أدرك التعادل من ركلة حرة بعد 11 دقيقة.
 ونجح بونافنتورا في تسجيل الهدف الثاني لميلانو قبل خمس دقائق من نهاية الشوط الأول من ركلة حرة.
 واستحوذ باليرمو على الكرة في بداية الشوط الثاني وسجل هدف التعادل المستحق بواسطة هيليمارك في الدقيقة 72 قبل أن يحرز باكا هدف الفوز لأصحاب الأرض بعد ثلاث دقائق بضربة رأس متقنة.
 وأصبح ميلانو يتقاسم المركز التاسع برصيد ست نقاط ويتأخر بنقطة واحدة عن باليرمو.
 وفي لقاء آخر سجل ماسيمو ماكاروني هدفا في الوقت المحتسب بدل الضائع ليحقق إمبولي انتصاره الأول هذا الموسم بالتفوق 2-1 خارج أرضه على أودينيزي
 
