بعض الأعضاء: سنخسر المقاعد بمجاملة غير الأكفاء 

اتفق أعضاء مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم على تكليف لجنة متخصصة في ترشيح الأسماء التي سيتم تقديمها إلى الاتحاد الآسيوي للمناقشة على عضوية اللجان الآسيوية التي سيتم إعادة تشكيلها في الفترة المقبلة.
 ورأى أعضاء اتحاد القدم أن هذه الطريقة هي الأفضل للحد من حدوث انقسام داخل أروقة اتحاد القدم لا سيما أن الأيام الماضية شهدت تنافسا قويا بين بعض الأسماء على الترشح لبعض اللجان.
 وبحسب اجتماع الأمس ستمنح اللجنة صلاحية كاملة في تحديد الأسماء المرشحة حيث ستتلقى المعايير التي يشترطها اتحاد القدم الآسيوي للراغبين في عضوية لجانه ويتم مقارنتها بالسيرة الذاتية للمرشحين المتنافسين ويتم ترشيح الأقرب إلى هذه المعايير.
 وشدد بعض أعضاء إدارة اتحاد القدم على أن مجاملة البعض وترشيحهم إلى اللجان الآسيوية وهم غير أكفاء سيتسبب في خسارتهم لهذه المقاعد التي يتنافس عليها مرشحون آخرون من دول عديدة.
 وكان اتحاد القدم قد أقر في اجتماعه أمس تعيين مراقبين للمباريات في دوري جميل وكأس ولي العهد وبطولة خادم الحرمين الشريفين أسوة بالنظام المعمول به في مباريات دوري المحترفين الآسيوي.
 ويهدف اتحاد القدم من هذا الإجراء إلى الحد من نقص التقارير المقدمة من حكام المباريات وأيضا تجاهل بعض التجاوزات التي تصدر من إداريي الفريقين والجماهير التي يتسبب عدم كتابتها في التقارير إلى عدم تعرضهم للعقوبة.
 وينتظر أن يقوم مراقب المباراة بإرسال تقرير إلكتروني شامل بجميع الأحداث التي تحدث في المباراة من قبل دراستها حتى مغادرة جميع اللاعبين والجماهير الملعب بحيث يكون التقرير المرجع الذي تستند عليه لجنة الانضباط في حال رغبتها في إصدار عقوبة تجاه أي نادٍ.
 وسيتم اختيار عدد كبير من المراقبين وإخضاعهم لدورات تدريبية خلال الفترة المقبلة على أن يكونوا جاهزين مع انطلاق مباريات الموسم المقبل.
 يذكر أن لجنة الانضباط في اتحاد القدم تعذرت في حالات سابقة عن معاقبة بعض الإداريين أو اللاعبين لعدم قيام حكم المباراة بتدوين الحادثة في تقريره.
 
