جاتوسو : هيجوين يرغب في الرحيل عن ميلان إلى تشلسي 

ألمح جينارو جاتوسو مدرب ميلانو المنافس في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم إلى أن المهاجم جونزالو هيجوين يرغب في الرحيل عن الفريق بعد تقارير بشأن رغبة تشيلسي في ضمه. ويلعب مهاجم الأرجنتين لميلانو على سبيل الإعارة من يوفنتوس هذا الموسم لكن اسمه ارتبط بالرحيل إلى ستامفورد بريدج الشهر الحالي. وتغلب ميلانو 2-0 على سامبدوريا بعد وقت إضافي ليبلغ دور الثمانية في كأس إيطاليا أمس السبت وبعد المباراة اعترف المدرب أنه يخوض معركة للحفاظ على اللاعب البالغ عمره 31 عاما.
 وأبلغ جاتوسو تلفزيون فريقه ميلانو "نملك علاقة منفتحة ونتحدث سويا بشكل مباشر .. هناك حالة صدق كبيرة .. عندما يتخذ لاعب بعض القرارات تصبح عملية إقناعه بالتراجع عنها صعبة للغاية .. يمكننا المحاولة". وأضاف "في الوقت الحالي هو لاعب في ميلانو ونحافظ عليه .. لا أعلم ماذا سيحدث .. نحن نتعامل بصدق وأريده أن يحافظ على هذا الأمر وهو لا يفتقر إليه على الإطلاق". واختير هيجوين الذي أحرز 8 أهداف بجميع المسابقات هذا الموسم في التشكيلة التي ستسافر إلى السعودية لمواجهة يوفنتوس في كأس السوبر الإيطالية يوم الأربعاء.
