الإنجليز.. في طور الانقراض 

حين تعاقد أرسنال قبل 20 عاما مع الفرنسي أرسين فينجر لتدريبه، صدرت بعض صحف "التابلويد" وعلى صفحاتها الأولى عناوين تسأل وتستفسر عن ذاك القادم إلى الجزيرة، ليبحر في قاربه من مرفأ أندية الدرجة الأولى الذي يضم 17 ربانا إنجيزيا واسكتلدنيين وإيرلندي واحد.
 لكن شتان بين تلك المرحلة وما يعيشه الـ"بريميرليج" حاليا، لا بل تحديدا منذ سنوات، ففي الربيع الماضي، كان "الدوري الأول" يضم ثلاثة مدربين إنجليز فقط: ألن بارديو يقود كريستال بالاس، ايدي هاوي بورنموث، وسام ألاردايس (صاحب الفضيحة الأخيرة) سندرلاند.
 وهذا الموسم يضم البريميرليج أربعة مدربين إنجليز، بعدما أضيف مايك فيلان إلى اللائحة، إذ يقود بارديو كريستال بالاس وهاوي بورنموث، ويشرف مايك فيلان على هال سيتي وشون دايك على بيرنلي، وهم بالطبع مناضلون مكافحون أمام هالات مورينيو، جوارديولا، كونتي، كلوب وفينجر، وبالتالي يطرح السؤال عن معضلة هذا القطاع على الصعيد المحلي، وهل أن المدربين الإنجليز في البريميرليج في طور "الانقراض"؟
 وإذا كان فينجر اعتبر "نكرة" قياسا إلى زملائه الإنجليز لدى قدومه، فقد فتح من دون شك أبوابا وشرع أخرى أمام موجات ومفاهيم، ولا سيما أنه أرسى قواعد جديدة في الالتزام والتعامل وحتى في الجانب الغذائي للاعبين. وبعد عامين توج أرسنال باللقب وكانت انطلاقة مختلفة لوظيفة "المدير" أو المدرب الأجنبي.
 ويصف فيلان ما حدث وقتذاك بـ"الثورة"، خصوصا أن لا أحد كان يتصور أفول "عصر إنجليزي كامل"، حين أحرز هاورد ويليكنسون لـ "ليدز يونايتد" اللقب عام 1992، اذ بات آخر مدرب إنجليزي يتوج مع فريقه، بصرف النظر عن أسطورة السير أليكس فيرجسون الذي أحرز لمانشستر يونايتد 13 لقبا محليا، لكنه اسكتلندي.
 ويوضح بارديو، الذي يعد عميد المدربين الإنجليز، بعدما تنقل بين ست أندية خلال 16 موسما في الدرجتين الأولى والثانية (ريدينج، وستهام، تشارلتون، ساوثمبتون، نيوكاسل وكريستال بالاس)، أن هناك انطباعا راسخا أن الإنجليز "تجاوزهم الزمن وهم محافظون يرفضون التغيير".
 ويعلق دايك الذي قاد بيرنلي إلى الدرجة الممتازة للمرة الثانية في ثلاثة مواسم "عندما تقود فريقا بإمكانات محدودة تظل تحت الضغط"، وهذا ما حدث في الموسم المنصرم حين سقطت رؤوس تيم شيروود (أستون فيلا) وغاري مونك (سوانزي) وستيف ماكلارين (نيوكاسل)، واستبدلوا بأجانب.
 ويعود الحنين بكثرة إلى عام 1984 حيث فاز آخر مدرب إنجليزي بالدوري الأوروبي (كأس الأندية البطلة) يوم توج جو فاجان مع ليفربول، بينما حصد بوبي روبسون لبرشلونة لقب كأس الكؤوس الأوروبية عام 1997، وبالتالي، وإزاء القحط المسيطر أصبح أي مدرب "محلي" يحقق سلسلة انتصارات مطالبا باحتفال كبير.
 ويعد فيلان، الذي عمل مساعدا لفيرجوسون لـ14 عاما، شاهدا على التحول "الجذري" المزعج والمؤلم لكثيرين، خصوصا أن الأندية تدير شؤونها بأسلوب التسويق على طريقة الشركات الكبرى، قبل أن يبتعدوا عن الجذور ويرتهنوا أكثر إلى رؤوس الأموال الخارجية.
 وللسير قدما في "مسيرة استعادة الثقة"، وضعت نقابة المدربين خطة تطوير تتضمن دورات إعداد في القيادة والإدارة وفق منهج دراسي متكامل بالتعاون مع جامعة ليفربول، سعيا إلى توسيع المدارك وتعزيز المعارف وخفض نسب الفشل خصوصا في المهام الميدانية الأولى، التي تؤدي بأغلبية ضحاياها إلى مقاعد العاطلين من العمل.
 
