مسؤول في "فيفا" يشير لإمكانية سحب كأس العالم من قطر وروسيا في حال ثبوت فساد 

نقلت صحيفة سويسرية اليوم الأحد عن دومينيكو سكالا الرئيس المستقل للجنة المراجعة والتحقق في الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) قوله إنه من الممكن سحب حق تنظيم نهائيات كأسي العالم 2018 و 2022 من روسيا وقطر في حال ثبوت الرشوة خلال عملية التنافس على الفوز بالاستضافة.
 وقال مسؤول في سلطات إنفاذ القانون الأمريكية لرويترز مؤخرا إن التحقيقات التي يجريها مكتب التحقيقات الاتحادي في الولايات المتحدة تشمل عملية التنافس على استضافة النهائيات العالمية في النسختين المقبلتين في 2018 و 2022. ونقلت صحيفة تسايتونج في عددها اليوم عن سكالا قوله في مقابلة "إذا ظهرت أدلة تفيد بحصول قطر وروسيا على حقوق الاستضافة من خلال شراء الأصوات فقط فانه يمكن إلغاء حق الاستضافة".
 وأضاف سكالا قوله "هذا الدليل لم يظهر بعد". ونفت قطر وروسيا ارتكاب أي مخالفات خلال عملية التنافس على استضافة النهائيات والتي لم تكن ضمن التهم التي أعلنها الادعاء الأمريكي ضد مسؤولي الفيفا عند تفجر الفضيحة في الشهر الماضي. وقال وزير خارجية بريطانيا فيليب هاموند إنه ساند استضافة قطر لكأس العالم 2022 لكنه قال إن بريطانيا ستعمل مع بلد آخر إذا ما أعاد الفيفا فتح عملية التقدم بعروض. وأبلغ هاموند راديو هيئة الاذاعة البريطانية "سنقدم الدعم الى أي بلد يتم اختياره لاستضافة كأس العالم".
 وأشار الى ان القرار النهائي سيكون في ملعب الفيفا. واستبعد أن تتقدم بريطانيا بأي عرض لاستضافة نسخة 2022 إذا جردت قطر من هذا الحق. وأعلن سيب بلاتر رئيس الفيفا على نحو مفاجيء يوم الثلاثاء الماضي استقالته من منصبه بعد أربعة أيام فقط من انتخابه لفترة ولاية خامسة قبل أن يكشف انه أيضا يواجه تحقيقات تجريها السلطات الامريكية. وفي مقابلة أخرى مع صحيفة سويسرية أخرى هي بليك تحدث سكالا أيضا عن فكرة وضع قيود على استمرار رئيس الفيفا في منصبه. ونقلت الصحيفة عن سكالا قوله "إذا ما استمر رئيس الفيفا في منصبه دورتين أو ثلاث دورات فهذا يكفي". وأكد ممثل لسكالا تصريحاته في حين لم يرد الفيفا على الفور على طلب بالتعليق.
 
