معاذ: سواء جددت أم لا .. لن أعتزل 

رفض حسن معاذ مدافع فريق الشباب لكرة القدم، فكرة الاعتزال رغم تقدمه في العمر، مؤكدا أنه لا ينوي التوقف عن مزاولة كرة القدم بعد نهاية الموسم الحالي سواء جدد عقده مع ناديه أم لا، مؤكدا أنه قادر على العطاء، ومتمنيا أن يختم مشواره بالقميص الأبيض. وقال لـ«الاقتصادية» معاذ "34 عاما"، "من حق إدارة النادي التمسك بمن تراه يخدم خططها وفق نظرتها الفنية مع الجهاز الفني، فهي وجهة نظر تحترم سواء جددت عقدي أم لم تجدده، ودوام الحال من المحال". وأضاف "أتمنى أن أختم مشواري مع النادي الذي قدمني، ولا أريد أن أستبق الأحداث، حتى الآن لا أملك المعلومة هل أستمر أم أرحل"، عادا قرار تمديد عقده حتى نهاية الموسم قرارا صائبا ومتماشيا مع لوائح وأنظمة الاتحاد السعودي لكرة القدم لتكون فرصة التكافؤ موجودة بين جميع الأندية. ووصف معاذ العمل للموسم الجديد من إدارة النادي بالكبير، وقال، "التعاقد مع النجم الأرجنتيني الكبير إيفر بانيجا وإبرام صفقات متنوعة مع لاعبين شباب خطوة كبيرة نحو المستقبل ومجهود كبير من خالد البلطان رئيس النادي، لإعادة الشباب لموقعه الطبيعي منافسا على الألقاب ومشاركا في البطولات الخارجية". وأضاف "بانيجا إضافة كبيرة للدوري السعودي ككل والمطلوب من زملائي التعاون معه والمساهمة في تأقلمه ليقدم إبداعاته المعروفة عنه، وجود مثل هؤلاء اللاعبين في دورينا خدمة كبيرة لكرة القدم السعودية".
 
