هاسي: هل أسدد الجزائيات؟ 

ع البلجيكي بيسنيك هاسي مدرب فريق الرائد لكرة القدم، عن تكتيكه خلال مواجهة الوحدة أمس، ضمن الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي خسرها 1 / 3، وقال "تقدمنا في الشوط الأول، وبسبب خطأ في الدقيقة 44 يدرك الخصم التعادل، ومع بداية الشوط الثاني حصلنا على ضربة جزاء وتهدر، الهدف الثاني للوحدة سار اللاعب أكثر من 15 مترا دون تغطية، هذا ليس له علاقة بالتكتيك ومع ذلك لعبنا بطريقة جيدة". وأضاف "الأخطاء ما زالت تتكرر، وطريقة التنفيذ للجزائية سيئة، والمدرب يتقبل ضياعها في حال تألق الحارس الخصم في صدها، ولم يكن هناك تكتيك من الوحدة، كلها أخطاء فردية من لاعبي الرائد، جودة لاعبي الرائد موجودة، لكن هل المطلوب مني تسديد ضربة الجزاء؟". وعن تغير الأهداف بين الموسم الحالي والموسم الماضي واقتراب الرائد من الهبوط، قال "كنا نعطي الموسم الماضي 200 في المائة من طاقاتنا، ونافسنا على مقعد مؤهل لدوري أبطال آسيا، وفي هذا العام معنا لاعبون بجودة عالية وكان من المفترض أن ننافس، لكن الإصابات والظروف، نعم أنا خائف على الفريق، وأملك لاعبين بجودة عالية وسنقاتل حتى نعود إلى وضعنا الطبيعي". وأضاف "الإدارة لم تقصر وضمت لاعبين خلال فترة الانتقالات الشتوية ذوي جودة عالية وكانوا إضافة كبيرة، حتى نعود لا بد من التركيز وإيقاف الأخطاء التي أتحملها أنا مع اللاعبين". من جهته، قال الأردني محمود الحديد مدرب الوحدة "استحققنا الفوز وأنا مدرب عاشق للتحدي، وقدمنا مباراة كبيرة". وأضاف "من يؤدي ويحترم التدريب سيكون هو الأساسي، والبقاء للأفضل والأجدر".