مارفيك .. الرؤوس كادت تشتعل شيبا 

فيما انتزع المنتخب السعودي لكرة القدم ست نقاط من جولتين في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا بالفوز على تايلاند بهدف، ثم على العراق 1/2 ، إلا أن المستوى لم يكن مقنعا، ما أوحى إلى وجود خلل تكتيكي في الطريقة التي اتبعها مدربه الهولندي مارفيك.
 وغابت لمسة الأخضر في تشكيلة مارفيك "صاحب الشعر الأبيض" التي دخل بها لقاء العراق رغم أنه لم يجر على تشكيلة تايلاند سوى تغيير واحد بدخول يحيى الشهري بدلا عن سلمان المؤشر، فضلا عن ضعف الأظهرة التي يشغلها منصور الحربي، حسن معاذ وكانت مسرحا للهجمات، فتلقت الشباك الخضراء هدفا بعد مرور 18 دقيقة وكانت الغلة قابلة للزيادة إلا أن الحارس ياسر المسيليم استبسل في الذود عن مرماه، فكادت رؤوس الجماهير "تشتعل شيبا"، إثر حالة الضعف والضياع، إلا أن دخول فهد المولد بدلا عن الشهري، حرك الأخضر قليلا، وأشغل الجانب الأيسر للعراق، ثم زج بعبدالعزيز الجبرين بدلا عن عبدالملك الخيبري اضطراريا للإقفال، فتحقق مراد الأخضر في آخر عشر دقائق بعد أن هبطت لياقة الخصم فتحصل على جزائيتين انبرى لهما بنجاح نواف العابد (81، و87).
 ويرى المدرب الوطني زيد البحيري أنه بعد نزالين، اتضح جلياً أن الأخضر يفتقد الحلول الهجومية، على الرغم من وجود عدد من الخيارات البديلة في خط المنتصف، وهي التي تمتلك القدرة على صناعة الفارق، مثل اللاعب عبدالمجيد الرويلي، الذي يعد الأفضل من حيث المردود الفني، فضلاً عن فهد المولد الذي يستحق أن تشمله الخيارات الأساسية للمدرب الهولندي، بعد المستويات المميزة التي قدمها فور دخوله في المباراتين الماضيتين".
 واستطرد "بعد مشاركة المولد، تحوّلت الناحية اليمنى إلى جبهة هجومية قوية، نظراً لسرعته وانسجامه مع زميله حسن معاذ، إلى جانب أن الأخضر بحاجة ماسة إلى تقارب الخطوط مع أهمية اللعب بطريقة السهل الممتنع، بوجود الثنائي الرويلي وحسين المقهوي، لتنظيم اللعب والربط بين الدفاع والوسط والهجوم.
 وحول الأداء المتواضع من الجانبين الدفاعي والهجومي لظهيري الجنب، الحربي ومعاذ، أجاب "منذ البداية وضح الضعف في صفوف الأخضر، حتى لحظة دخول المولد، الذي استطاع بسرعته وحماسه أن يقدم الدعم لمعاذ، فيما ظل الحربي بلا مساندة حقيقية سواء من سلمان الفرج أو في الشوط الثاني مع تيسير الجاسم، نظراً لعدم فاعليتهما على الأطراف وقدرتهما على الانتقال السريع بالكرة واللعب بلمسة واحدة".
 
