ألمانيا .. جورجيا جسر العبور 

يبدو منتخب ألمانيا واثقا من حجز بطاقة التأهل إلى النهائيات الأوروبية المقررة في فرنسا الصيف المقبل عندما يستضيف نظيره الجورجي في لايبزيج اليوم، وهو في حاجة إلى نقطة واحدة لتحقيق هدفه ضمن منافسات المجموعة الرابعة.
 ويقف التاريخ إلى جانب المانشافت الذي حسم مبارياته الأربع حتى الآن مع جورجيا في مصلحته كان آخرها في مباراة الذهاب في تبيليسي 0/2، كما أنه لم يخسر على ملعبه في التصفيات الأوروبية في آخر 21 مباراة فاز في 17 وتعادل في أربعة، علما بأنه سقط للمرة الأخيرة على أرضه أمام تشيكيا في تشرين الأول (أكتوبر) 2007.
 في المقابل، حققت جورجيا الفوز مرة واحدة خارج ملعبها في آخر 23 مباراة. كما أن ألمانيا تسعى إلى تعويض خسارتها أمام جمهورية إيرلندا 1/0 الخميس الماضي.
 وتعرض المنتخب الألماني لنكسة بعد إصابة مهاجمه ماريو جوتسه في المباراة ضد إيرلندا ستبعده عن الملاعب من عشرة إلى 12 أسبوعا.
 وفي مباراة حاسمة أيضا في المجموعة ذاتها، تلتقي بولندا وإيرلندا في وارسو.
 وانتهت جميع اللقاءات الرسمية السابقة للمنتخبين بالتعادل، وهما يحتلان المركزين الثاني والثالث مع تفوق بولندا بفارق المواجهات المباشرة وكلاهما يتخلف بنقطة واحدة عن ألمانيا.
 سيضمن الفائز في المباراة بطاقة التأهل في حين يخوض الخاسر الملحق. أما التعادل سلبيا أو1/1 فيؤهل بولندا تلقائيا، أما أي نتيجة تعادل من 2/2 أو أكثر فيمنح البطاقة لإيرلندا.
 وستكون مباراة جبل طارق واسكتلندا هامشية بالنسبة إلى المنتخبين في هذه المجموعة أيضا.
 وتكون المعادلة واضحة بالنسبة إلى رومانيا عندما تحل ضيفة على جزر فارو حيث تحتاج إلى الفوز لضمان بطاقة التأهل علما بأن التعادل قد يكفيها أيضا في حال فشل المجر في الفوز على اليونان خارج ملعبها.
 والتقى المنتخبان خمس مرات وفازت رومانيا فيها جميعها.
 وتريد ألبانيا دخول التاريخ من بابه الواسع وبلوغ النهائيات للمرة الأولى في تاريخها ما يعتبر إنجازا كبيرا لهذه الدولة البلقانية الصغيرة.
 لكن انتزاع بطاقة التأهل يمر عبر الفوز على أرمينيا في عقر دار الأخيرة.
 وكانت ألبانيا، مفاجأة هذه التصفيات، قد تغلبت على أرمينيا في تيرانا 2 /1، أما في حال عودتها بالتعادل، فإن الدنمارك ستنتزع البطاقة الثانية المؤهلة مباشرة عن هذه المجموعة بعد أن ضمنت المركز الأول، على أن تخوض ألبانيا الملحق.
 وتأمل البرتغال في مواصلة نتائجها الإيجابية خارج ملعبها عندما تحل ضيفة على صربيا التي لا تملك أي أمل.
 
