هل يرحل إبرا؟ 

أكد نادي باريس سان جيرمان الفرنسي أن لوران بلان مدرب الفريق الأول لكرة القدم مدد تعاقده حتى 2018.
 وقال بلان الذي كان عقده الحالي ينتهي في نهاية الموسم "أود توجيه الشكر للنادي على الثقة التي منحني إياها".
 وانضم مدافع فرنسا السابق - الذي فاز بكأس العالم 1998 - إلى النادي في حزيران (يونيو) 2013 خلفا للإيطالي كارلو أنشيلوتي بعد عام واحد من نهاية مسيرته كمدرب للمنتخب الفرنسي.
 وقاد باريس سان جيرمان لإحراز لقب الدوري الفرنسي مرتين متتاليتين إضافة لثلاثية لا سابق لها من الألقاب الموسم الماضي ضمت الدوري وكأس رابطة الأندية وكأس فرنسا.
 ويتصدر باريس سان جيرمان الترتيب بفارق 24 نقطة عن أقرب ملاحقيه بعد 25 مباراة.
 ويلتقي مع تشيلسي في ذهاب دور الـ 16 لدوري أبطال أوروبا الثلاثاء القادم.
 وبات موضوع الساعة في الدوري الفرنسي حاليا، هل يجدد النجم زلاتان إبراهيموفيتش عقده مع باريس سان جيرمان والذي ينتهي في حزيران (يونيو) القادم، أم يستمر مع نادي عاصمة النور؟
 ويتوقع البعض أن ينتقل السويدي بوسني الأصل (34 عاما) لأحد الأندية القطرية أو أن يذهب للاحتراف في الدوري الأمريكي.
 
