«الإنجليزي»: الخسائر 373 مليون دولار 

استبعد جريج كلارك رئيس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم أن يسمح للمشجعين بحضور المباريات "في أي وقت قريب"، محذرا بأن جائحة فيروس كورونا المستجد قد تكلف اتحاده خسائر تصل إلى 300 مليون جنيه استرليني (373 مليون دولار). وتوقفت كرة القدم الإنجليزية منذ منتصف آذار (مارس) بسبب تفشي فيروس كورونا، واتخذ القرار بإنهاء موسم 2019 - 2020 في كل من الدوريات دون الدرجات الأربع الأولى، لكن آثار "كوفيد - 19" قد لا تنحصر في الموسم الحالي، بل هناك إمكانية كي تمتد حتى موسم 2020 - 2021 بحسب ما حذر كلارك في رسالة موجهة إلى مجلس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، وقال "مع الاستمرار في تطبيق التباعد الاجتماعي في المستقبل، فإننا نواجه تغييرات كبيرة في النظام الاقتصادي الكروي بأكمله، على سبيل المثال، من الصعب توقع حشود من المشجعين الذين هم شريان حياة اللعبة، تعود إلى المباريات في أي وقت قريب". وما زال الدوري الإنجليزي الممتاز يأمل في إنهاء الموسم خلف أبواب موصدة، مع "مشروع الاستئناف" الذي يهدف إلى تقليل الخسائر المتوقعة بنحو مليار جنيه استرليني إذا لم تستكمل البطولة. وتتبقى 92 مباراة في الدوري الممتاز الذي يتصدره ليفربول بفارق 25 نقطة عن مانشستر سيتي الثاني، وبالتالي فإن لقبه الأول منذ 1990 شبه محسوم في حال استؤنف الموسم.
 
