إدواردو .. خذ راحتك 

فيما اتسم تدريب فريق الهلال لكرة القدم أمس بالطابع التكتيكي تأهباً للقاء القادسية في الجولة الـ 19 من دوري عبداللطيف جميل، فضّل المدرب اليوناني جورجيوس دونيس؛ إراحة اللاعب البرازيلي إدواردو عن لقاء اليوم، إثر إجهاده في المباريات الماضية، وتجهيزه للقاء النصر الخميس المقبل.
 وسيشهد تدريب الهلال بعد الفراغ من لقاء القادسية، عودة الثنائي محمد جحفلي ونواف العابد بعد إنهاء برنامجهما التأهيلي.
 واختتم دونيس؛ تحضيراته لمواجهة القادسية بمران اتسم بالطابع التكتيكي؛ حيث فرض مناورة على نصف مساحة الملعب شهدت مشاركة جميع اللاعبين، قبل أن تغادر بعثة الهلال إلى الدمام.
 
