«يورو 2016» .. يكتمل 

انتهت جولة الملحق النهائي المؤهل إلى بطولة كأس أمم أوروبا "يورو 2016" التي ستقام في فرنسا الصيف المقبل بتأهل أربعة منتخبات، وهي: السويد، أوكرانيا، المجر، وإيرلندا بجانب تأهل 20 منتخبا في وقت سابق.
 وبعد نهاية هذا الدور أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم عبر موقعه الرسمي عن تصنيف المنتخبات التي ستخوض قرعة دور المجموعات في البطولة الأوروبية.
 وقام "يويفا" بتقسيم المنتخبات الـ 24 إلى أربع قوائم، كل قائمة تضم ستة منتخبات، حيث سيتم توزيعها على ست مجموعات كل مجموعة تضم أربعة منتخبات.
 وجاء تقسيم الفئات كالآتي: التصنيف الأول: فرنسا في المجموعة الأولى، إسبانيا (حامل اللقب)، ألمانيا بطلة العالم، إنجلترا، البرتغال، وبلجيكا متصدرة تصنيف الدول في العالم حسب "فيفا".
 التصنيف الثاني: وصيف النسخة الماضية إيطاليا، روسيا، سويسرا، النمسا، كرواتيا، وأوكرانيا.
 التصنيف الثالث: التشيك، السويد، بولندا، رومانيا، سلوفاكيا، والمجر.
 التصنيف الرابع: تركيا، إيرلندا، إيرلندا الشمالية، ويلز، آيسلندا، وألبانيا.
 
