الاتحاد .. 3 محليين في الطريق 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر أن إدارة نادي الاتحاد تخطط لضم ثلاثة لاعبين محليين خلال الأيام القليلة المقبلة في خطوط الفريق الثلاثة.
 وكانت الإدارة قد وقعت رابع الصفقات المحلية ظهر أمس، بضم ياسين حمزة مدافع فريق التعاون، بعقد يمتد لثلاث سنوات دون الكشف عن القيمة. على صعيد آخر، وعدت إدارة الاتحاد لاعبيها بمكافآت مجزية في حال الفوز على الغريم التقليدي الأهلي في ديربي جدة الليلة، حيث علمت "الاقتصادية" أن المكافآت ستكون كبيرة في حال تحقيق المركز الثالث المؤهل لآسيا في حال تعثر الهلال مع هجر اليوم خلاف مكافآت الفوز على الأهلي.
 فنيا، شهدت تدريبات الاتحاد أمس مشاركة جميع اللاعبين بمن فيهم محمد أبوسبعان وعبدالرحيم الجيزاوي العائدان من الإصابة، حيث ركز بيتوركا مدرب الفريق على عديد من الجمل الفنية، وأوعز للاعبين محمد نور وحمد المنتشري بعض المهام في اللقاء.
 يُذكر أن اللاعبين دخلوا في معسكر مغلق في أحد الفنادق الشهيرة استعدادا لديربي جدة.
 
