احتفاء بشفاء الملك.. وزير الرياضة يوجّه بتسمية الجولة المقبلة من دوري المحترفين والدرجة الأولى "عيدنا عيدين" 

وجّه الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، بتسمية الجولة المقبلة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ودوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى للمحترفين، بمسمى "عيدنا عيدين".
 وبحسب "واس" تأتي هذه التسمية احتفاءً بشفاء خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - وخروجه من المستشفى سالماً معافى -بحمد الله-، الذي تزامن مع حلول عيد الأضحى المبارك، وذلك كمحبة وتقدير وعرفان من جميع الرياضيين في المملكة، لما يجده القطاع الرياضي من دعم متواصل واهتمام دائم من القيادة بكل الرياضيين.
 يذكر أن المنافسات الكروية ستعود بعد غدٍ الثلاثاء بعدة مواجهات، بعد أن توقف النشاط الرياضي في مارس الماضي بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد، التي سجلت فيها المملكة العربية السعودية نجاحًا باهرًا في كل الخطوات التي اتخذتها للتصدي لهذه الجائحة.
