جريزمان: رونالدو أحق بالكرة الذهبية 

اعترف الفرنسي أنطونيو جريزمان مهاجم منتخب فرنسا لكرة القدم بخسارته أي منجز شخصي لصالح البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم منتخب البرتغال ومن بينها الكرة الذهبية هذا العام، حيث شدد جريزمان على أن الكرة الذهبية هذا الموسم سوف تكون من نصيب كريستيانو رونالدو.
 وقال جريزمان "البرتغالي كريستيانو رونالدو المرشح الأول لتحقيق الكرة الذهبية وذلك بعدما تمكن من التتويج بلقبي دوري الأبطال الأوروبي مع ريال مدريد وكأس أمم أوروبا مع منتخب البرتغال، الأمر انتهى، ورونالدو فاز بلقبين كبيرين هذا الموسم".
 وأبلغ جريزمان الصحافيين "خسرت ثاني نهائي في نحو شهر وهذا أمر سيئ، لم تصنع البرتغال الكثير من الفرص لكنهم كانوا أذكياء، أشعر بخيبة أمل، أنا فخور بفريقنا وبما حققناه لكن ببساطة هذه لم تكن ليلتنا".
 
