ألمانيا ترسل ملفها لاستضافة "يورو 2024" الشهر المقبل 

ترسل ألمانيا الوثائق الخاصة بملف ترشحها لاستضافة نهائيات كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2024) للاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا) قبل ثلاثة أيام من انتهاء الموعد النهائي المحدد في 27 أبريل المقبل. صرح راينهارد جريندل رئيس اتحاد الكرة الألماني اليوم الأحد لشبكة (سكاي) التليفزيونية بأن الوثائق التي سيتضمنها الملف ستصل إلى 1700 صفحة تقريبا، وسوف يتم تسليمها ليويفا في 24 أبريل القادم. وقال جريندل "يتعين علينا أن نكشف رغبتنا في بناء جسور بين الشعوب في وسط أوروبا، في وقت تنظر فيه العديد من الدول الأوروبية إلى الأمور الوطنية". أضاف "نريد نقل الفكرة الأوروبية إلى البطولة الأوروبية". وتعلن اللجنة التنفيذية البلد المضيف للبطولة خلال اجتماعاتها التي ستعقد بمدينة نيون السويسرية يومي 27 و28 سبتمبر القادم. تتنافس ألمانيا مع تركيا على استضافة البطولة، حيث تضمن الملف الألماني عشرة مدن لاحتضان مباريات المسابقة هي برلين وكولونيا ودورتموند ودوسلدورف وفرانكفورت وجيلسنكيرشن وهامبورج ولايبزج وميونخ وشتوتجارت. وستقام النسخة المقبلة للبطولة (يورو 2020) في 12 دولة، علما بأن مدينة ميونخ سوف تستضيف ثلاث مباريات في مرحلة المجموعات وإحدى لقاءات دور الثمانية، في حين ستجرى المباراة النهائية على ملعب (ويمبلي) العريق بالعاصمة البريطانية لندن في 12 يوليو عام .2020
