المدلج: قد لا نتعاقد مع لاعب آسيوي 

 وائل المدلج عضو إدارة نادي الفيصلي، أن إدارة النادي اتفقت على تغيير المدرسة التدريبية من البرازيلية إلى الأوروبية بعد ثلاثة أعوام مع البرازيلي بريكليس تشاموسكا. وقال المدلج "ما زلنا في دراسة ملفات المدربين الأوروبيين، نبحث عن الأفضل، التوجه أوروبي، أرسلنا عرضنا للمدرب الذي نريده، ونملك خيارات عدة في حال عدم قبول العرض"، مضيفا "نبحث عن إقامة معسكر في بلد أوروبي يكون الدوري فيه لم ينطلق بعد حتى نتمكن من تأمين مباريات ودية شريطة توافر ملاعب مميزة وطقس مناسب لنا". وتابع "اللاعبون منحوا إجازة مدتها 35 يوما، أي أن العودة ستكون بعد 17 يوما من الآن". وعن المحترفين الجدد الذي ينوي النادي التعاقد معهم، قال المدلج "كل اللاعبين الأجانب عقودهم سارية المفعول، قد نحدث تغييرات بسيطة في خط الدفاع بعد التنسيق مع المدرب الجديد، قد نبحث عن لاعبين أجنبيين في مركز المحور ومركز (10) صانع الألعاب ونسد النقص بالمحليين". وزاد "رغم أن الفيصلي سيشارك في النسخة المقبلة في دوري أبطال آسيا، إلا أنه لن يكون في خياراتنا لاعب آسيوي في حال وجدنا خيارات أخرى لضمان وجود سبعة لاعبين أجانب مميزين، ننتظر التعاقد مع المدرب لنضع النقاط على الحروف". وكشف المدلج، أن زيارات إدارة ناديه لعدد من الشخصيات الاجتماعية الكبيرة في حرمة وخارجها وتقديم كأس خادم الحرمين الشريفين هدية لهم، هو وفاء وتقدير لشركاء النجاح، وقال "لن نتوقف عن زيارتهم وشكرهم، اليوم وكل يوم".