الرائد والفيصلي .. الثأر بايت 

يسعى الرائد والفيصلي لبلوغ دور الثمانية من مسابقة كأس ولي العهد حينما يلتقيان الليلة على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة في مباراة سيكون طابعها ثأريا، حيث يخطط من خلالها المضيف لرد اعتباره بعد خسارته في آخر مواجهة جمعتهما ضمن الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين 3/2 إضافة لفوز الفيصلي أيضا في المواجهة الوحيدة التي جمعتهما ضمن تصفيات التأهل إلى المسابقة. ولم يسبق أن التقى الرائد والفيصلي في الأدوار الحاسمة لمسابقة كأس ولي العهد، حيث ستكون مواجهتهما اليوم ضمن دور الـ 16 هي الأولى لهما. وسبق أن التقى الفريقان في الـ 29 من تشرين الثاني (نوفمبر) عام 2005 ضمن تصفيات التأهل إلى المسابقة وفاز فيها الفيصلي بثنائية نظيفة على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبد العزيز الرياضية في المجمعة.وسعي الجزائري توفيق روابح مدرب الرائد، من خلال فترة التوقف من خلال معسكر أقيم في القاهرة لعب مباراة تجريبية أمام الزمالك، وخسرها 3/2، وذلك لمعالجة الأخطاء التي وقعت من خلال الجولتين الماضيتين من منافسات دوري جميل للمحترفين، حيث يقبع في المركز الـ 12 بدون نقاط. وسيعتمد المدرب الجزائري على تحركات الثلاثي الفرنسي إسماعيل بنقورا، والبرازيلي ويندر لويس، والمصري الجديد شيكابالا، وفي الخلف مراد الرشيدي، فارس العياف، والبرازيلي دانييل أمورا.في المقابل، يدخل الفيصلي المواجهة بعد أن أقام معسكرا داخليا لعب من خلاله مباراة تجريبية أمام الشباب، وخسرها بهدف، اطمأن من خلالها الصربي فوك رازو فيتش على استعدادات لاعبي فريقه لعودة المنافسات، وحرص من التدريبات الماضية إعدادهم بتمارين مناورة على ثلثي الملعب والحرص على زيادة المعدل اللياقي، حيث يبرز في صفوفه البرازيلي كوستافو، محمد أبو سبعان، عمر عبد العزيز، محمد مجرشي، أحمد عباس، ومنصور حمزي.
 
