نجاح جراحة مدافع الهلال ديجاو في ألمانيا 

خضع البرازيلي ديجاو مدافع نادي الهلال اليوم لجراحة ناجحة في موضع إصابته أسفل عضلات البطن في ألمانيا.
 وتعرض ديجاو للإصابة خلال التدريبات الأخيرة لفريقة الذي يستعد لعودة منافسات المرحلة الثانية من الدوري السعودي للمحترفين.
 ونجحت الجراحة التي أجرها المدافع البرازيلي وسيعود للسعودية خلال خمسة أيام عقب التعافي التام من الأثار الجانبية للعملية الجراحية.
 وسيحتاج ديجاو لفترة تقترب من الشهر والنصف من أجل العودة للملاعب من جديد حيث سيجرى خلال تلك المدة برنامج تأهيلي للتعافي التام من الإصابة.
 ويعد ديجاو ثاني لاعبي الهلال تعرضاً لهذه النوعية من الإصابة بعد لاعب الوسط نواف العابد الذي خضع أيضا للجراحة خلال الفترة الماضية.
 
