شعلة ومدرج خال 

"قول وفعل على السلام اتحدنا والرأس عال والنوايا سليمة"؛ أوبريت خليجي خاص صاحبته لوحات متعددة على شكل سفن وفوقها ربان تزين به حفل افتتاح البطولة الأولمبية الخليجية "الدمام 2" على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام؛ الذي شهد ضعفا في الحضور الجماهيري.
 وافتتح الأمير سعود بن نايف أمير المنطقة الشرقية البطولة البارحة، مرحبا بالوفود الخليجية في بلدهم الثاني السعوية، متمنيا التوفيق لجميع المنتخبات، وقال: "نيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعريز نفتتح البطولة الخليجية، وأتمنى التوفيق للجميع في بلدهم الثاني، وهذه البطولة تدل على تماسك الخليجيين".
 #2#
 في المقابل، رحب الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، بالضيوف في بلدهم الثاني وتعزيز أواصر الأخوة بين الشباب الخليجي، وقال: "أشكر أخواني الخليجيين لاهتمامهم وحرصهم على استمرار الدورة"، مشددا على أن هذه البطولة هي التنافس الشريف في جميع الألعاب.
 وتم رفع علم البطولة من قبل عادل البطي رئيس اللجنة المنظمة قبل أن يتم تكريم ذوي شهداء الواجب بالتعاون مع الشريك الاستراتيجي أرامكو، ثم ألقى يوسف مسرحي قسم البطولة ليتم إشعال شعلة البطولة.
 
