تاوامبا يشاطر إيجالو بـ ٩ أهداف 

ر الكاميروني ليندر تاوامبا مهاجم فريق التعاون لكرة القدم، النيجيري أوديون إيجالو مهاجم الشباب، في صدارة الهدافين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الجولة الـ11، بعد أن رفع رصيده إلى "تسعة أهداف"، بعد أن سجل الهدف الثالث لفريقه في شباك الاتفاق 3 /1. وتقدم البرازيلي رومارينهو مهاجم الاتحاد خطوة إلى الأمام بعد أن سجل هدفين في شباك الفتح 3 /0، فرفع رصيده إلى سبعة أهداف متساويا مع الأرجنتيني إيميليو زيلايا مهاجم ضمك، متقدمين على المغربي كريم البركاوي مهاجم الرائد، البرازيلي رامون لوبيز مهاجم الفيحاء اللذين يملكان "ستة أهداف". وستكون الفرصة أمام إيجالو لزيادة غلته من الأهداف، عندما يواجه النصر اليوم، وفض الشراكة مع تاوامبا مهاجم التعاون، كما ستكون متاحة للبرازيلي أندرسون تاليسكا مهاجم النصر "خمسة أهداف" لتعزيز رصيده. وكان زيلايا وجوليو تافاريس من الرأس الأخضر مهاجم الفيصلي، بجانب الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال الذين يملكون خمسة أهداف قد توقفوا عن التسجيل في نزالات الأمس حيث لعب الهلال مع ضمك 2 /0، والفيصلي وأبها 1 /0.