أوال للشبابيين: حديثي حرفوه 

نفى المدافع الغاني محمد أوال تصريحاته التي هاجم فيها إدارة ناديه السابق الشباب السعودي عبر أحد المواقع الإلكترونية الغانية، مبينا أن نقل حديثه افتقد الدقة، وتم تحريفه بشكل واضح.
 وقال لـ "الاقتصادية" أوال الذي أنهى علاقته مع النادي العاصمي بالتراضي قبل انقضاء الموسم الجاري "أكن كل احترام وتقدير لكل الأندية التي لعبت لصالحها في مسيرتي، ومن بينها نادي الشباب السعودي، أنا لم أتحدث بسوء عن أي أحد، فقط كانت أشعر بالتذمر من بعض الأمور، لكنها لم تكن لتؤثر في عطائي والتزامي مع النادي".
 وأضاف أوال في حديثه من مقر إقامته في مدينة أكرا الغانية "مررت ببعض الصعوبات في البداية لاستيعاب نمط العيش في السعودية وفهم طرق اللعب الفنية التي تتسم بالسرعة، والمباغتة، وبعد ذلك شعرت ببعض التحسن، لكن ذلك لم يكن كافيا، كانت هناك بعض الظروف القاسية التي عانيتها منها مرض والدي ووفاته أخيرا، لقد كان أمرا رهيبا يفوق الاحتمال، لم أتمكن من البقاء طويلا في العاصمة السعودية الرياض".
 وكشف المدافع الغاني "ما تم نقله على لساني تجاه نادي الشباب افتقد الدقة ولم يكن صحيحا، صحيح أنني كنت أحس ببعض الحنق من بقائي في مقاعد البدلاء بعض الأحيان لرغبتي في أن أكون لاعبا أساسيا في كل المباريات، لكن هذا لم يدفعني إلى الحديث بشكل سلبي عن أي أحد في نادي الشباب وأنا أحترم الجميع هناك".
 ولعب المدافع الغاني محمد أوال مع الشباب تسع مباريات كاملة بواقع 810 دقائق، حصل فيها على كارت أصفر وحيد، ونجح في صناعة هدف.
 
