مارفيك .. سؤال العقد لا يترجم 

فضل الجهاز الإداري للمنتخب السعودي لكرة القدم عدم إحضار أي لاعب للمؤتمر الصحافي الذي يسبق مباراة الأخضر أمام مضيفه الإماراتي ضمن الجولة الأخيرة من التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لمونديال كأس العالم 2018، ونهائيات كأس آسيا 2019، ولا سيما أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لا يلزم الأخضر بحضور لاعب برفقة المدرب، وإنما يكتفي بحضور الأخير فقط.
 واكتفى الجهاز الإداري بحضور الهولندي مارفيك مدرب الأخضر الذي حضر إلى المؤتمر قبل موعد بدايته بربع ساعة، حيث جلس على طاولة المؤتمر لمدة دقيقتين طالبا أن يتم تقديمه، وعندما رفض المنظمون طلب مغادرة قاعة المؤتمر والعودة مجددا في الموعد المحدد.
 ورفض المسؤول عن إدارة المؤتمر الصحافي ترجمة سؤال من أحد الإعلاميين عن عقد مارفيك مع المنتخب السعودي، حيث أكد أن الأسئلة المسموح بها خاصة بالمباراة فقط.
 ولم يستغرق المؤتمر أكثر من عشر دقائق فقط على غير العادة، حيث بدا المدرب الهولندي مرتاحا خلال الإجابة عن الأسئلة التي لم تشهد أي سؤال يخرجه عن طوره كما تشهدها مؤتمراته التي يقيمها في السعودية.
 وشهد المؤتمر حضور معظم الطاقم المساعد للمدرب، وبلغ عددهم ستة مساعدين، فيما حضر الإماراتي مهدي علي مدرب منتخب بلاده وحيدا.
 
