الباشا يرحب بمالية الهيئة 

رحب فوزي الباشا رئيس نادي الخليج بوجود لجنة مالية من قبل الهيئة العامة للرياضة غدا لمعرفة ديون النادي، بعد طلب أعضاء إدارة النادي.
 وكان أعضاء مجلس الإدارة قد استغربوا أن النادي مدين بـ 4.5 مليون ريال، رغم أن الرئيس الباشا أكد في يوم الانتخابات أنه لا توجد ديون للنادي، ما دعا الأخير لتقديم استقالته التي لم تعتمد رسميا.
 في المقابل، أودع الاتحاد السعودي لكرة القدم 2.5 مليون ريال في حساب النادي، وهي جزء من المبالغ المستحقة التي تصل 6.3 مليون ريال من النقل التلفزيوني.
 من جانبه، أكد الباشا أن الخليج سجل أرقاما جديدة في دوري عبد اللطيف جميل، حيث يعتبر النادي الوحيد بين أندية دوري جميل الذي لم يتعرض إلى عقوبة لجنة الانضباط، منهيا موسمه في المركز السابع برصيد 33 نقطة، كما أن الفريق يعتبر ثاني الفرق الأقل خسارة خارج أرضه بثلاث خسائر متساوياً مع فرق الهلال والاتحاد، بينما يحل الأهلي أولاً، إذ لم يخسر سوى في مباراة على أرضه.
 وأوضح أن محافظة الجهاز الإداري على انضباطية الفريق طوال دوري جميل خلال 26 جولة وعدم تكبد خزينة النادي أي عقوبة مالية محل تقدير.
 
