مخالصة بيتروس بـ 6 ملايين دولار 

أوضحت المصادر أن رغبة البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، في بقاء الحارس أمين بخاري قد تصعب من انتقاله إلى العين على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم، وقالت، "فيتوريا أبدي تمسكه ببقاء الثلاثي الأسترالي براد جونز، وليد عبدالله، وبخاري على أن يتم تصعيد رائد أزيبي، ولذا لن يكون هناك مجال أمام العين للاستفادة من الحارس الثالث". وأشارت إلى أن إدارة النادي اتفقت مع نظيرتها في الفيحاء مبدئيا على إعارة الحارس نواف العقيدي، بعد أن اتفقت مسبقا على بيع عقد عبدالله العويشير إلى الوحدة. من جانب آخر، رفض اللاعب البرازيلي بيتروس ماثيوس الحلول التي قدمتها إدارة النصر لإعارته لأحد أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ولا سيما أن راتبه العالي كان عائقا للأندية، وخيرها باستمراره أو منحه كامل حقوقه المالية التي تصل إلى نحو ستة ملايين دولار تتمثل في رواتبه لمدة موسمين ومن ثم توقيع مخالصة مالية. على صعيد ثان، أثبتت الفحوص الطبية واللياقية صعوبة جاهزية اللاعب سلطان الغنام لمواجهة الفتح الأحد المقبل ضمن الجولة الأولى في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث تبين حاجته لمزيد من الجلسات العلاجية والتأهيلية للعضلة الضامة، فيما منح الجهاز الطبي خالد الغنام الضوء الأخضر للعودة دون تحديد إمكانية مشاركته من عدمها.
