كوفاكس: البقاء دون صافرة .. صعب 

يتوقع الحكم الدولي الروماني ستيفان كوفاكس؛ الذي تولى ضبط مباراة الحزم والفيصلي 2/2 ضمن المرحلة الـ22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بمعاونة مواطنيه ميهابي أرتين؛ فاسيل مارينيسكو؛ ألا تستعيد الملاعب صخبها قريبا في ظل الإجراءات الصارمة لاحتواء فيروس كورونا المستجد، وقال "لن تستأنف كرة القدم، قريبا لأن صحة الإنسان أكثر أهمية، وربما يستأنف اللعب في حزيران (يونيو) المقبل، لكن دون جماهير، "موجها رسالة للجميع أن "أبقوا في منازلكم، دعونا نحافظ على صحة جيدة". وقال "عندما تمت دعوتنا للتحكيم في الدوري السعودي، لم تكن هناك مشكلات، ثم فجأة تسارعت التطورات وأغلقت الحدود، لكننا غادرنا إلى دبي الإماراتية على متن طائرة خاصة، ومنها إلى بوخارست، وقال "اختبروني في دبي، ثم في بوخارست، لحسن الحظ ليس لدي أي مشكلة، وأنا الآن ملتزم بالبقاء في المنزل". وعندما سئل كيف يرى الفترة الحالية من دون كرة قدم، قال "من الصعب علينا التكيف، وأتدرب لتقوية عضلات البطن، لكن الأمر صعب دون الصافرة، تحليل اللقطات عبر تقنية الفيديو المساعد VAR، وأتمنى تخطي الأزمة والعودة قريبا". ونوه إلى أن "هذه المرة الأولى التي لم نلتق في بوخارست، في الاجتماع الشهري للجنة المركزية للحكام CCA، حيث تغير الأمر ليكون اللقاء عبر الإنترنت دون إضاعة الوقت وإنفاق المال، لقد كان التباحث شيقا من على البعد، إنه حل جيد جدا".
