إخفاء التعديلات الجديدة عن الحكام 

طالب عبدالرحمن الزيد نائب رئيس لجنة الحكام الرئيسة في اتحاد القدم السعودي سابقا، اللجنة الحالية التي يترأسها عمر المهنا بتكثيف دورات وورش الحكام وخصوصا الذين لن يكونوا ضمن المعسكر المقبل، وقال، “أتمنى أن تكون نظرية وعملية ليتم استيعاب التعديلات الجديدة”.
 وتنوي لجنة الحكام إقامة معسكر خارجي للحكام “الممتاز والدرجة الأولى” يضم أكثر من 50 حكما ومساعدا، حيث سيتم الإعلان عنه في نهاية الموسم الحالي.
 وأجرى الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” تعديلات كثيرة على قوانين اللعبة يجرى العمل بها ابتداء من الأول من تموز (يوليو) المقبل.
 ورفض الزيد مقولة إن اللجنة لا تملك ميزانية كافية أو سيولة مادية في الوقت الراهن لعقد ورش مكثفة ودورات عديدة، واستضافة الحكام المنتشرين في أرجاء السعودية لشرح التعديلات الجديدة على مدى ثلاثة أيام على الأقل بحضور المقيمين، وقال، “الخير في اتحاد القدم كثير”.
 وأضاف “صحيح أن لجنة الحكام تتأخر في صرف مستحقات الحكام لكنها بحمد الله تملك المال لتطوير مستوى الحكم السعودي، ستقيم معسكرا لحكامها خارج الحدود وحسب علمي يضم 50 حكما”.
 وأوضح الزيد أن التعديلات على الاختبارات البدنية للحكام وخصوصا المساعدين ستكون صعبة في بدايتها، وقال، “ربما يكون اختبار السرعات في البداية صعبا لكن سيتم التعود عليه”.
 وعلمت “الاقتصادية” أن لجنة الحكام الرئيسة تسلمت قبل أكثر من شهر التعديلات الجديدة بشكل سري لكنها تحفظت عليها ولم تتطرق لها خوفا من تشتيت تركيز الحكام بها، خصوصا أن الفترة الماضية مراحل حسم مسابقة دوري عبداللطيف جميل.
 وشملت التعديلات 17 مادة، تم تغيير أسماء ثلاث مواد فقط، هي المادة رقم (3) عدد اللاعبين عدلت إلى اللاعبين، المادة رقم (6) “الحكام المساعدين” عدلت إلى الحكام الآخرين، وعدلت المادة رقم (10) لتسمى تحديد نتيجة المباراة، وتم الإبقاء على المواد رقم (2، 15، و17) دون أي تغيير بهم.
 ولم يجر “فيفا” تعديلات جذرية على قانون اللعبة منذ 1904 وحتى 2015، حيث تم في التعديلات الجديدة إلغاء نحو عشرة آلاف كلمة، وجاء التعديل في نحو 50 صفحة. وكان عمر المهنا رئيس لجنة الحكام، قد أكد لـ “الاقتصادية” أن التعديلات الجديدة سيتم العمل بها بدءا من الأول من تموز (يوليو) المقبل ولن يتم تطبيقها في نهائي كأس الملك بين الأهلي والنصر، مضيفا “سيتم عقد دورات مكثفة للحكام خلال الفترة المقبلة لشرح التعديلات الجديدة والإلمام بها من قبل الحكام من أجل تطبيقها فور العمل بها”، مشيرا إلى أنه اطلع عليها فقط ولم يأخذ معلومات وافية عنها.
  
