الهيج: لاعب سوبر يغني عن 10 اتحاديين 

أوضح تركي الهيج عضو إدارة نادي الأهلي، أن غياب فريقه عن منصات التتويج بدوري عبد اللطيف جميل بكل مسمياته السابقة لمدة 30 عاما مضت، نتيجة خلل إداري بحت، كون المال كان موجودا وكذلك العناصر الفنية، فيما في الأعوام الثلاثة الماضية غاب عنها بعامل الحظ وليس شيئا غيره، وأنهم سيعملون بقوة على تفاديها مستقبلا.
 وشدد في حواره مع "الاقتصادية"، على أن صفقة انتقال اللاعب حسن معاذ كانت قريبة من نهايتها لولا اتصال ورد لمندوب الشبابيين الذي كان موجودا حينها في جدة أوقف الصفقة، نافيا في الوقت ذاته أن قيمتها العالية التي تقدر بـ 25 مليونا كانت وراء ذلك، مؤكدا أن النقص الذي يعانيه فريقه في الطرف اليمين سيعملون على معالجته مستقبلا، وأن الثنائي عقيل بلغيث وأمير كردي فيهما الخير والبركة، مبينا أن خطة المدرب السويسري جروس لا تعتمد على لاعب معين.
 وأكد أن الاتحاد الند التقليدي ورغم كثرة تعاقداته إلا أن صفقاته افتقدت للنجم السوبر، وأن اللاعبين الذين ضمهم خلال الفترة الماضية لو قدر لهم الانضمام للأهلي فسيدفعون بهم لتمثيل الفريق الأولمبي.
 وبين أن في الأهلي لا غنى عن الأمير خالد بن عبد الله ولا عن دعمه ومساندته لكل من يشغل منصب إدارة النادي، معتبرا البيئة في النادي جاذبة عكس تلك التي في الوحدة التي تعاني "الشللية" وطاردة لرجال الأعمال.
 وأشار إلى أن طموحاتهم عالية مع فريق كرة السلة للمنافسة على كل البطولات، وأنه سيدعمه بلاعبين محليين وأجانب على مستوى عال. فإلى نص الحوار:
 كيف كانت بداياتك مع الأهلي؟
 ارتباطي بالأهلي لم يكن وليد تعييني عضوا في إدارته، بل ارتباطي به كان منذ الطفولة، حيث عشقت هذا الكيان رغم اختلاف أسرتي معي في الميول، أما بداية الدخول كعضو لمجلس الإدارة فبدأت مع مساعد الزويهري رئيس النادي الجديد، الذي طلب مني ذلك ووافقت دون تردد رغبة في خدمة هذا الكيان الكبير الذي عشقته طفلاً.
 سبق لك العمل في نادي الوحدة.. قد يتعارض هذا مع ما ذكرته؟
 أبناء مكة بمختلف ميولهم يقدمون الخدمة لنادي الوحدة بحكم الموقع الجغرافي، وأنا بالفعل عملت فيه كخدمة لهذه المنطقة وأهلها، وأيضا لمساعدة والدي الذي كان عضوا في إدارته، وهذا الأمر لا يخفي أهلاويتي المطلقة أبدا لا أنا ولا رئيس النادي.
 وكان عملي في الوحدة هو إنشاء مدرسة لكرة القدم للأشبال ويعتبر خدمة لأبناء مكة، ما اعتبره فخرا وليس عيبا كما يردده البعض من المتعصبين، وفوق هذا سأدعم الوحدة متى ما احتاج إلى الدعم لأنه يعتبر لزاما علي كابن من أبناء مكة، وأيضا التوأمة بين الناديين القائمة حتى الآن والدليل دعم الأمير خالد بن عبدالله الموسم الماضي لنادي الوحدة.
 طموحاتك وأنت في أول الطريق؟
 كما تعرف ويعرف الجميع أن الزويهري قسم الأعضاء لتولي كل عضو لعبة معينة، وجاء اختياري للإشراف وتولي كرة السلة، وكرة القدم تم فصلها عن بقية الألعاب، لكنني أوكد لك أن طموحنا جميعا المنافسة على كل البطولات لأن الأهلي ناد وليس فريق.
 فترتك مع الأهلي بسيطة لم تتعد شهرا.. ولكن هل ثمة مقارنة بين الناديين؟
 هناك فرق، بين الناديين، حيث في الأهلي بيئة العمل جاذبة عكس ما في الوحدة التي اعتبرها طاردة لأي رجل أعمال لديه الرغبة في تقديم عمل مميز للنادي، والدليل محاربة مساعد الزويهري وقبله كل من مناحي الدعجاني، حاتم العبدالسلام، وعبدالمعطي عكعكي بسبب "الشلليات" الموجودة فيه.
 قلت إن الزيهري تعرض لحرب من قبل وحداويين.. ألا تخشون حربا مماثلة من شرفي الأهلي؟
 لا لا أعتقد.. الأهلي ناد مختلف كليا عن الوحدة فلديه مجلس تنفيذي ممثل من أعضاء الشرف وهم من صادقوا بالإجماع على تولي إدارة الزويهري على زمام الأمور في النادي دون أدنى اعتراض من أحد.. أبعد ذلك هل بالإمكان أن يأتي أحد ليشن علينا حربا؟ هذا من ناحية ومن الناحية الأخرى أننا سنعمل فوق طاقاتنا وإمكاناتنا لخدمة الأهلي والابتعاد قدر الإمكان عن التقصير الذي قد يحرض المعارضة ضدنا.
 #2#
 بعيدا عن ذلك.. كرة السلة الأهلاوية اختبار أول لك؟
 هي بالفعل كذلك.. وعاهدت نفسي على منحها كل ما تحتاج إليه حتى تكون في القمة دائما، لقد أخذت فكرة كاملة من خالد المطرفي المشرف العام على الألعاب المختلفة عن الفريق الذي- من خلال ما سمعته- يعتبر جاهزا نوعا ما، وهو يضم لاعبين شبابا سأعمل على تطعيمهم بسوبر استارز أجانب ومحليين استار، ليكتمل عقد الفريق وننافس على بطولة الدوري الممتاز وبقية المنافسات، وأي لاعب نحتاج إليه من أي فريق في السلة ونرى أنه سيخدمه سنجلبه دون أي تردد.
 .. وفريق كرة القدم هل سيحظى بدعم مالي من قبلكم؟
 صحيح اهتمامي سيكون الأكبر بكرة السلة، لكني سأقدم مكافآت مالية لبعض المباريات في القدم، إضافة إلى شراء تذاكر للجماهير الأهلاوية والتكفل بحافلات من مدن مختلفة لنقلهم في المباريات التي يحتاج إليها الفريق، وهناك خطة من جميع الأعضاء في التناوب بتقديم المكافآت لكرة القدم، ونتمنى أن يثمر هذا الأمر بموسم استثنائي وجميل للفريق ومحبيه وإدارته.
 ذكر الزويهري أن كل عضو إدارة عليه دفع مبلغ سنوي لا يقل عن مليون ريال؟
 بالفعل طلب ذلك المبلغ وسنقدمه لأجل الأهلي، ولأجل الرئيس الزويهري، ولو احتاج الفريق لدفع أكثر من ذلك فسنقوم بدفعه لأننا لم نأت إلا لخدمة الكيان بكل ما نملك حبا وتقديرا له ولجماهيره.
 الاتحاد ندكم التقليدي، طعّم فريقه بلاعبين كثر وأصحاب قيمة فنية، عكس إدارتكم؟
 بغض النظر عن التنافس الشريف بين الفريقين، إلا أن الجمهور الرياضي يدرك أن تعاقدات الاتحاد المحلية التي وصلت إلى عشرة لاعبين لا يوجد بها أي لاعب سوبر استارز أي من طراز عال، ولو تعاقد الأهلي معهم فربما يلعبون في الفريق الأولمبي، والأهلي ليس بحاجة إلى مثل هكذا تعاقدات، نحن سنفكر في فريقنا إذا أردنا تحقيق طموحاتنا وطموحات الجماهير العاشقة للأهلي، فجلب لاعب سوبر يغني عن جلب عشرة أو 20 لاعبا.
 دوري عبد اللطيف جميل، بدأ والأهلي يعاني نقصا في بعض الخانات؟
 الأهلي يبدو الأكثر جاهزية من غيره، حيث كان معسكره ناجحا بكل المقاييس وبنسبة 90 في المائة، ومع ذلك نعترف بوجود نقص في خانة الظهير الأيمن، وحاولنا بقدر المستطاع معالجته، حيث فاوضنا بكل قوة لكن لم نوفق، وأن في عقيل بلغيث وأمير كردي الخير والبركة، كما أن المدرب السويسري جروس لديه خطة، بحيث لا يعتمد فيها على لاعب معين بل على فريق كامل والفترات المقبلة سندعم الأهلي بما يحتاج إليه.
 كنتم قريبين من التعاقد مع حسن معاذ.. ولكن؟
 الأمر لا يخفى على الجميع، لقد فاوضنا إداراة نادي الشباب لضم معاذ، وتم الاتفاق معها على كل الأمور وكذلك مع اللاعب ووصل مفاوضهم إلى جدة، ولكن عند وصوله اعتذر بحجة اتصال ورد إليه من الرياض بإيقاف الصفقة، لينهي بذلك الأمر برمته، لقد فعلنا كل شيء ودفعنا مبلغا كبيرا للظفر باللاعب ولم نوفق في النهاية.
 يتردد أن الإشكالية كانت من جهتكم وليس الشباب، كونكم قد استكثرتم مبلغها البالغ 25 مليونا؟
 ما ذكرته غير صحيح.. كما ذكرت لك ليس فينا من يبخل على الأهلي بشيء، وأن قيادة النادي على رأسها الأمير خالد بن عبد الله، والزويهري كانا على استعداد لإكمال الصفقة مهما كلفت، ولكن الإدارة الشبابية هي التي بادرت بالاعتذار عن المواصلة في خطوات التعاقد، ونقولها بالفم المليان إننا لن نبخل على الكيان مطلقا وسندعمه بقوة.
 بمناسبة ذكر الأمير خالد بن عبد الله.. لقد سهل لكم الوصول إلى إدارة النادي؟
 بالفعل هو كذلك.. الأمير خالد بن عبدالله غني عن التعريف في النادي وغيره، ومهما فعل البقية الذين مروا على الأهلي رؤساء وأعضاء شرف وقدموا من دعم له، فلن يضاهوا ما ظل يقدمه لهذا الكيان الذي يعشقه بصورة خرافية، وبالتالي دعمه لنا ومساندتنا يعد شيئا طبيعيا من رجل بهذا العشق الكبير وهو امتداد لمسيرته الكبيرة في دعم الإدارات الماضية، وبإذن الله سنكون على قدر الثقة التي منحنا إياها، وثقة الجمهور الأهلاوي.
 معظم أعضاء مجلس الإدارة رجال أعمال.. هذا يعني أنكم لن تكونوا في حاجة إلى دعم الأمير خالد بن عبد الله؟
 هذا الأمر من المحال فلن يستطيع أي رئيس أن يستغني عن دعم الأمير خالد بن عبد الله، كما ذكرت لك أنه يدعم الكيان بلا حدود، وأيضا لا غنى عن توجيهاته لأنه يمثل لنا الأب الروحي ووجوده بجانبنا يريحنا كثيرا.
 متى تسمحون للأهلاويين بمحاسبتكم؟
 أي إدارة جديدة في أي دائرة لا يمكن محاسبتها من أول موسم أو ثاني موسم، ويمكن محاسبتها في ثالث موسم، أي بعد أن تتكشف نتائج خططها، نحن تسلمنا فريق كرة القدم جاهزا والرئيس لم يتدخل كثيرا في التعاقدات بحكم أنه لم يتسلم الرئاسة حينها، ولكن الأجانب الذين تم جلبهم على مستوى عال وبإذن الله ستظهر النتائج من الموسم الأول.
 غاب الأهلي عن الدوري 33 عاما؟
 أولا عامل الحظ في كثير من الأحيان يكون ضد الأهلي، وخلال 30 عاما مضت أرى أن الخلل إداري بحت لأن المال متوافر، وكذلك اللاعبون متوافرون، أما الموسم الماضي وما قبله تحسن الوضع كثيراً ونافس الفريق حتى الرمق الأخير لإحراز اللقب، والدليل التغلب على البطل ثلاث مرات، ولكن عامل الحظ منعنا من التتويج باللقب، وبإذن سنتلافى في إدارتنا جميع تلك الأخطاء سواء الإدارية أو الفنية.
 قبل أيام ظهرت على السطح قضية أهلاوية احتجاجا على جدولة الجولة الأولى من الدوري؟
 بالفعل الأهلي لم يجد نفسه كبقية الأندية في توزيع أيام مبارياته، ولا أعتبر ذلك عذرا لمن يحب الكيان، فسيحضر في كل الأوقات لمؤازرته، سواء في وسط الأسبوع أو الإجازة، ومع ذلك نتوقع العدالة في الدور الثاني وسنقف خلف ذلك بكل قوة.
 
