التميرك: خفضناها لأجل الأوفياء 

كشف خالد التميرك مسؤول الاستثمار في نادي الاتحاد أن مواجهة فريقه لأتلتيكو مدريد الإسباني للاحتفال بمرور 90 عاما على التأسيس تمثل بداية فقط للاحتفاء بالمناسبة التاريخية، مضيفا: "حرصت إدارة النادي على تخفيض قيمة التذكرة لتسهيل حضور الجماهير على الرغم من أن السعر الذي كان متفقا عليه بلغ 90 ريالا لكننا خفضناه للنصف من أجل عشاق الاتحاد الأوفياء".
 وأشار إلى أن الجمهور الاتحادي يستحق أن تبذل من أجله المحاولات رغم أهمية دعم خزانة النادي في المرحلة الحالية إلا أن الإدارة فضلّت إسعادهم، منبها إلى أن الفنان عبد المجيد عبد الله سيقدم الفقرة الغنائية الخاصة بهذه المناسبة الكبيرة، مناشدا الجماهير بالحضور والوقوف خلف الفريق في جميع المباريات المقبلة سواء في الدوري أو الكأس كالمعتاد، مبينا: "بإذن الله اللاعبون لن يخذلونا، بل سيسعدونا على الدوام".
 وكان موقع منصة مكاني قد أعلن عن الأرقام القياسية التي حدثت في عملية اقتناء تذاكر مواجهة الاتحاد وأتلتيكو مدريد في حادثة تاريخية وسابقة تُحسب للعميد وعشاقه بشراء أكثر من 50 ألف تذكرة في وقت قياسي، مباشرة عقب طرحها الأربعاء في الساعة التاسعة مساءً، ولم يتبق سوى تذاكر المنصة الذهبية والفضية فقط سيتم طرحها خلال الساعات المقبلة.
 ميدانيا، يواصل الاتحاد تدريباته أمس بمشاركة جميع اللاعبين على ملعب الأمير فيصل بن فهد، تحت إشراف المدرب التشيلي لويس سييرا، وسط استمرار الإغلاق أمام الجماهير، فيما عمد المدرب على رفع معدلات اللياقية البدنية للاعبين، فضلا عن وضع اللمسات الختامية واختيار التشكيلة التي سيعتمد عليها في لقاء الفيصلي ضمن الجولة الـ12 لدوري جميل للمحترفين.
 
