مستحقات المولد بـ «القانون» 

أوضحت مصادر أن فهد المولد مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، تعاقد مع مكتب استشارات قانونية، أوكل لهم مهمة مطالباته المالية على الاتحاد التي تبلغ نحو 12 مليون ريال حيث سيبدأ هذا المكتب باتباع الإجراءات القانونية لتسلم مستحقاته. وكان المولد قد قاطع معسكر فريقه الإعدادي في أبها الأربعاء الماضي حيث رفض تناول العشاء مع زملائه وتوجه إلى جدة احتجاجا على عدم صرف مستحقات مالية سابقة قبل أن تنفرج الأزمة البارحة بعد عودته لمعسكر فريقه في أبها على أن يبدأ اليوم التدريبات مع الفريق. يذكر أن المولد قد اجتمع مع إدارة النادي والمدرب كاريلي حيث تفهم الأخير الإشكالية ووضع له برنامج خاص يسير عليه بعد انقطاعه عن التدريبات.
