علاج عطيف .. جراحة ألمانية 

حت الفحوص الطبية التي خضع لها عبدالله عطيف لاعب فريق الهلال لكرة القدم، على موضع إصابته في ميونخ الألمانية، حاجته إلى تدخل جراحي في غضروف الركبة الإثنين المقبل، وقد يغيب ستة أسابيع. وكانت أشعة الرنين المغناطيسي المبدئية التي أجريت لعطيف قد أكدت سلامة رباطه الصليبي الأمامي، وتعرضه لإصابة في الغضروف الداخلي للركبة وكدمة في الرباط الجانبي الداخلي، حيث تعرض للإصابة في الشوط الأول من مباراة فيتنام ضمن الجولة الافتتاحية من التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، حيث غادر عند الدقيقة 18 ولم يتمكن من استكمال اللقاء الذي كسبه الأخضر 3 / 1. إلى ذك، يجري المدافع محمد البريك اليوم أشعة على موضع إصابته في مفصل القدم، للوقوف على حالته، حيث لم يشارك في تدريب أمس، فيما واصل القائد سلمان الفرج برنامجه التأهيلي في صالة الإعداد، حيث يشكو من كدمة في أسفل القدم. ميدانيا، عقد المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم اجتماعا مرئيا مع اللاعبين قبل تدريب أمس، أعقبه تطبيق اللاعبين عددا من الجمل التكتيكية على جزء من الملعب، فيما اختتم التدريب بمناورة.