لام يعتزم الاعتزال في بايرن ميونيخ 

استبعد فيليب لام قائد فريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم اليوم الأربعاء السير على نهج تشافي هيرنانديز قائد برشلونة الأسباني السابق أو ديفيد بيكهام نجم مانشستر يونايتد الانجليزي وريال مدريد الأسباني الأسبق، بخلاف العديد من نجوم الكرة البارزين، الذين قرروا الاعتزال في بلدان تتمتع بالجاذبية المالية مثل الولايات المتحدة وقطر.
 ويعتزم لام إنهاء مسيرته الرياضية مع بايرن، عندما ينتهي تعاقده الحالي مع الفريق البافاري عام 2018، حيث سيصل عمره حينها إلى 34 عاما، في ظل سعيه للتتويج مجددا بلقب دوري أبطال أوروبا.
 وصرح لام خلال مؤتمر صحفي عقد اليوم، قبل يومين من خوض بايرن أولى مبارياته في الموسم الجديد بالدوري الألماني (بوندسليجا) أمام ضيفه هامبورج قائلا " أنا ليس كذلك، ربما يفعل البعض الآخر ذلك و(لكنني) سأعتزل في ميونيخ".
 وكان لام قد اعتزل دوليا بعدما ساهم في تتويج المنتخب الألماني بكأس العالم في المونديال الأخير الذي أقيم بالبرازيل العام الماضي.
 ويأمل لام في الفوز بالمزيد من الألقاب قبل حلول عام 2018، لاسيما التتويج بدوري الأبطال للمرة الثانية، بعدما سبق أن توج بها مع الفريق عام 2013، ليعوض الفريق إخفاقه في ملامسة الكأس رغم تأهله لنهائي البطولة عامي 2010 و2012 .
 وأوضح لام "أريد الفوز بدوري الأبطال مرة أخرى، إنه هدفي الأكبر، كلما تحقق هذا الهدف قريبا ، كلما كان أفضل".
 يذكر أن بايرن صعد للدور قبل النهائي للبطولة في العامين الأخيرين، ولكنه فشل في التأهل إلى النهائي.
 
