غدا.. مؤتمر كأس السعودية لسباقات الخيل في نسخته الثالثة 

د الأمير بندر بن خالد الفيصل رئيس هيئة سباقات الخيل رئيس مجلس ادارة نادي سباقات يوم غدٍ الخميس في تمام الساعه 7 مساء مؤتمر كأس السعودية في نسخته الثالثة لعام 2022 الذي تم تصنيفه من ضمن سباقات الفئة الأولى عالمياً. وذلك بحضور كبير من المهتمين بعالم الخيل وبتغطية إعلامية كبرى محلياً وداخلياً تواكب الحدث من خلال اربع مؤتمرات تواكب التوقيت العالمي لكل قارات العالم. ويعتبر كأس السعودية أغلى جائزة سباقية في التاريخ حيث تبلغ جائزته 20 مليون دولار  وسبق أن أقيمت نسختين منه حيث توج الجواد ماكسيموم سيكورتي بالنسخة الأولى لشركة كولمور العالمية في عام 2020 وفي النسخة الثانية توج الجواد مشرف ابن الفحل ميك بيليف بالنسخة الثانية المملوك لصاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن الفيصل . وتجدر الإشارة إلى ان كأس السعودية بأشواط أمسيته الثمانيه باتت مطمع وطموح كبار الملاك والمدربين العالميين خصوصاً أن المشاركة فيه تمر عبر تصفيات وأشواط صعبة مختارة بمقاييس معينة لكي يجتذب نخبة النخبة من أقوى الخيول في العالم .