من يلاعب الهلال يتعب 

تعافى فريق الهلال لكرة القدم، من كبوته الآسيوية، ولم يفوت فرصة مصالحة جماهيره بعد خسارة لقب دوري الأبطال أمام أوراوا الياباني بمجموع المباراتين 1 /2، بتحقيقه الفوز على ضيفه الأهلي 2/ 0، أمس في الجولة 12 من الدوري السعودي، في الوقت ذاته كسب أحد نظيره القادسية 2/ 1. الهلال قلص الفارق بينه والأهلي (24 نقطة) المتصدر إلى نقطة واحدة، حيث بلغ رصيده (23 نقطة) وله مباراتان مؤجلتان، كما زاد أحد رصيده لـ (12 نقطة)، وتجمد القادسية في (13 نقطة).في الرياض، جاءت البداية قوية وأن كانت السيطرة لصالح الهلال الذي قاد عديدا من الهجمات بجهة ياسر الشهراني إلا أنها لم ترق لمرحلة الخطر، فيما اعتمد الأهلي على الهجمات المرتدة في ظل تراجعه الدفاعي وإغلاق منطقته بشكل محكم، ومن خطأ للبرازيلي ميليسي ينفرد السوري عمر السومة ويسدد كرة قوية تمكن الحارس عبدالله المعيوف من تسلمها. وفي الشوط الثاني استمر الحال كما هو سيطرة هلالية واعتماد الأهلي على الهجوم المرتد، حتى تمكن اللاعب سالم الدوسري من تسجيل هدف التقدم للهلال بعد تمريرة جميلة من سلمان الفرج بين المدافعين وضعته على انفراد (68)، قبل أن يعود مرة أخرى، بالهدف الثاني مستفيدا هذه المرة من تمريرة ريفاس (76).وفي المدينة، كان أحد على موعد مع انتفاضة جديدة بعد تعادله أمام الرائد في الجولة الماضية 2/2، حيث تمكن لاعبه رائد الغامدي من تسجيل الهدف الأول إثر تمريرة محمد محسن (35)، وعاد لاعبه البرازيلي إدواردو فيجريدو بتسجيل الهدف الثاني من ضربة جزاء (46)، ولكن عبدالمحسن فلاتة نجح في تقليص الفارق بهدف للقادسية (89).
 
