الطائرة تحلق .. الإذن وصل 

تنفست بعثة المنتخب السعودي لكرة القدم، الصعداء بعد وصول إذن الهبوط لطائرته الخاصة في مطار تيمور الشرقية غدا أي قبل يوم واحد من مواجهة منتخبها في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019.
 وعاشت البعثة الإدارية لحظات عصيبة قبل وصول الأذن الذي يسمح لهم بالهبوط في ديلي، لعدم حصولهم على طائرة صغيرة تقلهم إلى هناك، كون الطائرة الخاصة التي غادروا بها إلى بروناي كبيرة، ومطار تيمور لا يتسع لها، كان الخيار الأول التوجه عبر الرحلات التجارية ولكنه تلاشى نظرا لتوقفها مرات وتأخرت مرات بسبب ثورة البراكين هذه الأيام، والخيار الثاني توفير طائرة خاصة صغيرة الحجم، علما أن حجم البعثة يبلغ 52 شخصا، والأخير يستخدمون الطائرة الخاصة بهم ينزلون بها في مطار عسكري على أن يصلوا إلى مقر إقامتهم بالحافلة.
 وكان الخوف يسيطر على الجميع بتأخر وصول الإذن في الموعد المناسب، وبالتالي المغادرة إلى ديلي في يوم المباراة، ما يعني معاناة اللاعبين من الإرهاق كون الرحلة تستغرق أكثر من ساعتين ونصف، ما قد يؤثر في أدائهم ولاسيما أن الظفر بالنقاط كاملة هو الهدف المطلوب عقب التعادل الأخير مع فلسطين في الجولة الماضية.
 يشار إلى أن الأخضر يقيم حاليا معسكرا في بروناي يخوض خلال عديدا من التدريبات وسط أجواء رائعة تسبق المغادرة إلى ديلي.
 
