شورله يُحمل مورينيو مسؤولية رحيله عن تشيلسي 

قال أندريه شورله لاعب فولفسبورج الألماني إنه رحل عن تشيلسي حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم لأنه شعر بأنه فقد ثقة المدرب جوزيه مورينيو.
 وكان شورله - الفائز مع ألمانيا بلقب كأس العالم - يشارك بشكل غير منتظم خلال وجوده مع تشيلسي بينما دخل التشكيلة الأساسية في الدوري 20 مرة خلال 18 شهرا.
 وقال شورله لصحيفة ذا تايمز "كنت أقدم مستويات جيدة.. لكن جاءت أوقات في موسمي الثاني شعرت فيها أن المدرب لم يعد يثق في إمكانياتي ولم أكن ألعب كثيرا من البداية."
 وأضاف اللاعب الألماني الذي سجل 11 هدفا مع تشيلسي "لا أعرف لماذا لم يكن مورينيو يثق في. هذا أمر غريب بعض الشيء."
 وأكد شورله أن إخفاقه في اللعب بانتظام في التشكيلة الأساسية تحت قيادة مورينيو أسفر عن عدم ظهوره بمستواه المعهود.
 وقال شورله "كنت أمر بمراحل صعود وهبوط طوال الوقت ولم أملك فرصة اللعب بانتظام ولذلك وجدت صعوبة في الظهور بأفضل مستوياتي. هذا تقريبا أهم سبب وراء رغبتي في الرحيل."
 ويرى لاعب باير ليفركوزن السابق أن المستوى الرائع لإيدن هازارد مع تشيلسي كان وراء إخفاق عدة لاعبين في دخول التشكيلة.
 ومنذ يناير كانون الثاني 2014 رحل خوان ماتا وكيفن دي بروين ومحمد صلاح وخوان كوادرادو عن تشيلسي.
 وقال شورله "يكون الأمر صعبا على اللاعبين الشبان في تشيلسي لأنه فريق كبير ويضم نجوما رائعين. ليس من السهل خوض كل المباريات."
 وأضاف "يكون الأمر أكثر صعوبة على أي لاعب جناح لأن إيدن يلعب باستمرار باعتباره أفضل لاعب في الدوري. ولذلك يتبقى مركز واحد هو الجناح الأيمن وتكون المنافسة فيه بين ويليان وأوسكار وأنا وأحيانا ماتا وفي بعض الفترات دي بروين."
 وتابع "الأمر الآخر أن إيدن ينال حرية كبيرة ولذلك فينبغي على الجناح الآخر أن يبذل مجهودا أكبر لتعويض هذه الحرية وإيدن يستحق ذلك لأنه يفعل كل شيء في الهجوم."
 وواصل شورله "إنه يسجل الأهداف ويصنعها ومن الصواب بالفعل حصوله على هذه الحرية."
 
