بقير: التجديد أمان لي ولأبها 

أوضح التونسي سعد بقير لاعب وسط فريق أبها لكرة القدم أن تجديد عقده يعد بمنزلة حفظ لحقوق إدارة النادي برئاسة الدكتور أحمد الحديثي، وقال "الارتياح كان له النصيب الأكبر في المفاوضات". وأضاف لـ"الاقتصادية" بقير "اتفقت مع النادي على تجديد عقدي منذ بداية جائحة فيروس كورونا، قبل ثلاثة أشهر، لكن لم يتم الاتفاق النهائي إلا أمس الأول، جددت لأنني أشعر بارتياح كبير في أبها بسبب ما يقدمه لنا رئيس النادي من تسهيلات، جعلنا نثق به حتى على مصالحنا الشخصية". وكشف النجم التونسي أنه إضافة إلى الارتياح للمجموعة بشكل كامل من لاعبين وجهازين فني وإداري، قال "هذا التجديد يعد أمانا ماليا لي وللنادي الذي يعد سببا في بروزي في السعودية، أبلغني الحديثي بأن النادي لن يقف حجر عثرة في طريق طموحاتي، وذلك في حال تلقيهم عرضا ماليا مجزيا من قبل أحد الأندية، وهذه الاتفاقية بمنزلة وضوح لمستقبلي". وشدد بقير على أن عقده بحوزة رئيس أبها، وقال "هو من سيتلقى العروض في حال توافرت، ولا سيما في السابق كانت هناك عروض شفهية من قبل أحد الأندية السعودية عبر طريق وكيل أعمالي، الآن كل تفكيري منصب حول خدمة فريقي وإنهاء الموسم بمركز متقدم يليق به". وزاد "طموحي عال في الدوري، وما قدمته وسأقدمه يعد تحديا جديدا، وصناعتي لعديد من الأهداف وتسجيلها، سيجعلاني أقدم المزيد خلال الفترة المقبلة، صحيح أنني صنعت كثيرا من الأهداف ولكن لن أنسى صناعتي بالكعب هدفا سجله زميلي صالح آل عباس ضد العدالة، لأنها صناعة بمنزلة هدف، أيضا من أجمل ما قدمت هاتريك ضد ضمك". وختم بقير بالحديث عن مدينة أبها قال "الطقس في أبها له الدور الأكبر في التجديد، في الوقت الحالي درجة الحرارة مرتفعة جدا في مختلف مناطق المملكة، هذه الأجواء تؤثر في أداء اللاعبين خلال المباريات، إلا نحن في أبها لم نعان شدة الحرارة الشهر الحالي ولله الحمد، الأجواء المناخية لها دور كبير للعمل والتطوير".
