مارفيك يختار 25 لاعبا للأخضر قبل مواجهة ماليزيا والإمارات 

كشف المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم السيد بيرت فان مارفيك عن القائمة المكونة من 25 لاعبا للمشاركة في لقائي المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 أمام منتخب ماليزيا في 24 مارس والذي سيقام في جدة ولقاء منتخب الإمارات في 29 مارس والتي سيقام في أبوظبي. هذا و سينطلق المعسكر الداخلي للمنتخب السعودي يوم الخميس القادم في تاريخ 18 مارس بانضمام كافة اللاعبين في مدينة جدة و سيجري المنتخب السعودي تدريباته اليومية على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة "الجوهرة".
 #02#
 وجاءت قائمة المنتخب الوطني على النحو التالي :
 حراسة المرمى : ياسر المسيليم - خالد شراحيلي - عساف القرني
 خط الدفاع : أسامة هوساوي - حسن معاذ - عمر هوساوي - عبدالله الزوري - ياسر الشهراني - ياسين حمزة - معتز هاوساوي - محمد البريك.
 خط الوسط : تيسير الجاسم - يحيى الشهري - سلمان الفرج - عبدالملك الخيبري - سلمان المؤشر - سالم الدوسري - وليد باخشوين - فهد المولد - مصطفى بصاص - حسين المقهوي - عبد الفتاح عسيري.
 خط الهجوم : محمد السهلاوي - نايف هزازي - عبدالرحمن الغامدي.
 
