لوشيسكو: المقارنة  بـ «الإنجليز» ظالمة 

أوضح الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أنه لا يمكن مقارنة ما يحدث في الدوري الإنجليزي بما يحدث هنا فيما يخص الجدولة، وقال "الهلال رفع اسم الكرة السعودية عاليا والأمر غير عادل في الجدولة، والإنجليز يلعبون الكرة منذ أكثر من 150 عاما، وهم معتادون على هذا الأمر، على عكس الأزرق الذي سيواجه فرقا لديها أفضلية الراحة، لا يمكن أن نقارن الهلال معهم في هذا الجانب ولدينا مباريات كل ثلاثة أيام حتى آذار (مارس) المقبل".وأضاف "لا يمكن أن نتدرب بكامل اللاعبين بسبب ضغط المباريات، فهناك مجموعة من اللاعبين تتدرب على التمارين الاسترجاعية وأخرى تقوم بالتمارين التكتيكية". وحول مباراة العدالة، قال "لا يوجد شيء نتحدث عنه، لعبنا جيدا وكانت حصيلتنا ثلاث نقاط، إضافة إلى استعادة بعض اللاعبين وظهورهم بمستوى مميز، ونحن حريصون على كسب كل مبارياتنا المؤجلة". وتابع "حققنا انتصارا مهما وثمينا بعد التعثر في المباراة الماضية بالتعادل، واستطعنا الظهور بمستوى مميز في المباراة، وسنحرص على مواصلة الانتصارات في المباريات المؤجلة المقبلة".في المقابل، قال ناصيف البياوي مدرب العدالة "خسرنا بسبب قوة الهلال ولو كنت أستطيع اللعب بسبعة أو ثمانية مدافعين لفعلت، فالعناصر متمكنة وقوية ومميزة". وتابع "أحترم كل فرق الدوري السعودي، لكن الهلال بالصف الثاني والثالث يستطيع المنافسة على المراكز الأربعة الأولى في الدوري". وختم، "لوشيسكو كان محرجا في حديثه معي عقب نهاية المباراة بسبب النتيجة الثقيلة، وبرر لي أن عناصر فريقه أفضل من نظيرتها بالعدالة".
 
