تزكية الصائغ رئيسا للأهلي 

نصّب أعضاء الجمعية العمومية في النادي الأهلي، المهندس أحمد الصائغ رئيسا لمجلس إدارة النادي لمدة أربع سنوات بالتزكية، وذلك أثناء انعقاد الجمعية العمومية البارحة في مقر النادي، التي شهدت حضور "٢٥ عضوا" يتقدمهم الأمير منصور بن مشعل، والأمير نواف بن عبدالعزيز، وماجد النفيعي، وأعضاء شرف النادي. وتمت تزكية المهندس الصائغ رئيسا رقم 34 للأهلي، في ظل عدم وجود أي منافس له في الانتخابات التي جرت قبل أيام. وكان الأهلي قد أعلن الهيكل الإداري لكرة القدم، حيث تسلم الأمير منصور بن مشعل الإشراف على فريق كرة القدم، وماجد الطويرقي مديرا للفريق، ومحمد شليه إداريا، وأحمد بامعوضة مديرا تنفيذيا، ومحمد الحارثي مدير قطاع الناشئين والشباب، فيما عين عبدالعزيز النهدي متحدثا ومديرا للمركز الإعلامي.وطبقا لانفراد "الاقتصادية" في 6 حزيران (يونيو) الجاري، أعلن الأهلي تعاقده مع المدرب الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش لموسمين.
 
