جمجوم: العراقيل  زالت .. اعمل 

شدد عادل جمجوم نائب رئيس نادي الاتحاد السابق، على أنه بعد إقرار النظام الأساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم، انزاحت جميع العراقيل التي كان يتخوف منها الأخير في الفترة الماضية، وقال "يجب تطبيق جميع خططه التي أبداها مسبقاً".
 وأضاف "يجب تطبيق كل الخطط التي وضعها الاتحاد في سبيل تطوير الكرة، والنهضة بالرياضة السعودية"، موضحا "صحيح أن مسألة النظام كانت عائقا، أما الآن فلا يوجد أي عذر لهم، لا بد أن نشهد تطويرا المنتخبات، ورفع التصنيف العالمي للمنتخب، وإيجاد جهاز فني عالي المستوى، وتطوير كل اللجان".
 وختم عادل جمجوم "جميعنا سنضع أيدينا في أيدي هذا الاتحاد المنتخب، سنقف معهم في سبيل تطوير رياضتنا، ونتمنى لهم التوفيق في قادم الأيام، فقط عليهم أن يبرهنوا أنهم سيبذلون قصارى جهدهم لتحقيق أهدافهم، والوقوف مع جميع الأندية، والأخذ بأيديها نحو الأمام، مع التأكيد على تطبيق القانون على الجميع دون أي مجاملة، أيضا عليه أن يعمل على معالجة سلبياته السابقة وتدعيم الإيجابيات".
 
