الحسيني: قراراتنا خاطئة 

أكد عبداللطيف الحسيني؛ مدرب فريق الهلال لكرة القدم "المؤقت"، بعد الخروج من دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا، أمس، أمام لوكوموتيف الأوزبكي 1 / 2، اتخاذ قرارات خاطئة في المباراة، وقال "كان هدفنا ألا نتلقى أهدافاً في الشوط الأول، لكننا لم ننجح في ذلك. السبب الرئيس للخسارة كان تلقي هدف في الشوط الأول؛ لكن لوكوموتيف سجل الهدف الثاني في بداية الشوط الثاني، وارتكبنا مزيداً من الأخطاء بعد ذلك؛ لأننا حاولنا اللعب بسرعة واتخذنا قرارات خاطئة".
 وأضاف "لوكوموتيف كان الأفضل من ناحية الحالة البدنية ولعبوا بصورة أفضل، حاولنا تغيير المباراة في الدقائق الأخيرة، لكننا لم ننجح في صُنع الفرص".
 في المقابل، قال أندريه ميكلياييف؛ مدرب لوكوموتيف الأوزبكي "أريد أن أشكر اللاعبين لأنهم طبّقوا كل تعليمات الجهاز الفني لتحقيق الانتصار، في الرياض وجب علينا أن نلعب بطريقة دفاعية بسبب خبرة الهلال، لكن اليوم حاولنا لعب كرة قدم هجومية".
 وتابع "عملنا على الضربات الحرة، وهذا منحنا أفضلية كبيرة، سنحت لنا فرص أكثر من الفريق المقابل، ونحن سعداء بهذا الفوز".
 
