جودوي يحمل وباء .. أحرقوا ملفاته 

أجمعت عدة صحف وقنوات إسبانية على أن القائمين على إدارة نادي ريال مدريد الإسباني يوجهون أصابع الاتهام لنظرائهم في نادي بايرين ميونيخ الألماني بأنهم أصحاب اليد الخفية والسوداء التي تسببت في العقوبة التي وقعت على النادي أخيرا.
 وكشفت صحيفتا "سبورت" و"أوك درياتو" وأيضا برنامج "التشرينجيتو" الإسباني أن مسؤولي ريال مدريد الإسباني يعتقدون أن نظراءهم في بايرن ميونيخ هم السبب في منع الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" نادي العاصمة الإسباني برفقة جاره أتليتكو مدريد من التعاقد مع لاعبين جدد حتى صيف 2017 بسبب تجاوزات في التعاقد مع لاعبين صغار.
 ووفقا لصحيفة "سبورت" المقربة من نادي برشلونة الإسباني أن هناك شكوكا مدريدية بتقديم بايرن ميونخ شكوى للاتحاد الدولي "فيفا" ضد ريال مدريد، وهو ما حرك التحقيقات في تلك التجاوزات.
 وأكدت تقارير عالمية رغبة ريال مدريد في التعاقد مع لاعبين جدد خلال فترة الانتقالات الحالية لتعويض الفترة التي سيتم حظره خلالها، إلا أن ذلك لم يخرج عن إطار التكهنات بعد.
 يذكر أن اتهامات ريال مدريد لبايرن ميونيخ لم تخرج عن كونها شكوكا في رؤوس أصحابها، حيث لم ينسب لأي مسؤول في ريال مدريد تصريحات تحمل ذلك المعنى.
 وقال مقدم برنامج "التشرينجيتو" الإسباني إن ريال مدريد يرى أن بايرن ميونيخ كانت يدهم هي "اليد السوداء" التي كانت وراء عقوبة "فيفا".
 #2#
 ويستعد ريال مدريد لتقديم استئناف ضد العقوبة التي فرضت عليه من قبل "فيفا" بالإيقاف خلال سوق الانتقالات الشتوية والصيفية لهذا العام، وفي حال رفضه سيلجأ لمحكمة التحكيم الرياضية الدولية "كاس". من جانبه، فجر والد اللاعب القاصر مانويل جودوي في صفوف ريال مدريد، مفاجأة من العيار الثقيل، بعد أن أكد أن مسؤولين أحرقوا جميع الملفات المتعلقة بابنه، ومنعوه من التدريبات منذ بداية تحقيقات "فيفا" حول تورط النادي في قضية مخالفة لوائح التعاقد مع اللاعبين القاصرين، إلى حين صدور العقوبات.
 وتحدث والد اللاعب الشاب إلى إذاعة "4G" الإسبانية عن الوضع الذي عاشه ابنه منذ التحاقه عام 2012 في القلعة الملكية، قادما إليها من فنزويلا. وأشار إلى أن الأمور كانت تسير بشكل جيد، لكن مع بدء تحقيقات الاتحاد الدولي لكرة القدم "أصبح ابني كمن يحمل وباء أو شبهة تثقل كاهل المسؤولين في ريال مدريد".
 
