الهلال .. الصدارة بـ «الحزم» 

لع الهلال اليوم لاعتلاء صدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين مؤقتا، عندما يحل ضيفا على الحزم على ملعب الأخير في الرس ضمن الجولة السابعة، كما يحزم النصر حقائبه إلى أبها لمواجهة أبها، ويلتقي الرائد مع ضمك، والاتفاق مع الفتح. ويملك الهلال 11 نقطة في المركز الثاني خلف الاتحاد المتصدر 13 نقطة الذي يستضيف الأهلي غدا، بينما يحتل الحزم المركز الثامن بثماني نقاط، أبها الـ15 بأربع نقاط والنصر السادس بتسع نقاط، الرائد الثالث وضمك الرابع بـ11 نقطة، الاتفاق الـ11 بست نقاط والفتح السابع بثماني نقاط. ورغم تعادله في مباراته الأخيرة أمام الشباب، إلا أن الهلال يسير بشكل جيد في الدوري دون خسارة حتى الآن، حيث سيستعيد قائده سلمان الفرج، بينما يغيب عنه سالم الدوسري، البيروفي كاريلو، عبدالله عطيف، محمد البريك، وعلي البليهي بداعي الإصابة، في المقابل، تبدو مشاركة الجزائري مليك عسلة حارس الحزم والهولندي أولا جون غير مؤكدة. ويأمل أبها وصيف القاع وضع حد لسلسلة نتائجه السلبية رغم افتقاده لحارسه عبدالعالي المحمدي، عندما يستضيف النصر الذي يقوده مؤقتا مارسيلو سيزار بعد إقالة المدرب البرازيلي مانو مينزيس، إلا أنه سيفقد خدمات مهاجمه المغربي عبدالرزاق حمدالله الذي لم يغادر مع بعثة النادي إلى أبها.