بيليتش: روخو غامر بالانزلاق 

دافع سلافن بيليتش مدرب وست هام عن لاعبه ديميتري باييه بعد أن اتهمه لويس فان جال مدرب مانشستر يونايتد بتعمد السقوط للحصول على ركلة جزاء في المباراة التي انتهت بالتعادل 1/1 في دور الثمانية لكأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم. ورفض الحكم مارتن اتكينسون احتساب ركلة جزاء بعد سقوط باييه في الدقيقة 66 عقب احتكاك مع المدافع ماركوس روخو. وقال فان جال للصحافيين بعد المباراة "تعمد باييه السقوط على نحو ما". وأضاف "بالتأكيد يمكن أن يكون قد حدث تلامس لكنه لم يكن ليؤدي لسقوطه بهذه الطريقة". وقال بيليتش إن باييه الذي سجل هدفا رائعا بعد ذلك من ركلة حرة كان يستحق الحصول على ركلة جزاء. وأضاف المدرب الكرواتي "كان هناك أكثر من تلامس، بالتأكيد لم تكن محاولة تعمد السقوط". وتابع "لا يستطيع أحد في العالم أن يقول إنه لم يحدث تلامس، إذا كان هناك تلامس، وهي أكثر من ذلك فإنها يجب أن تحتسب ركلة جزاء، عندما تنزلق إلى داخل منطقة من خلف اللاعب لا أقول إنها محاولة إيذاء لكن التوقيت كان سيئا".
 واستطرد "كان روخو ينزلق وعندما تنزلق داخل منطقة الجزاء والكرة بعيدة عنك فإنك تقوم بمغامرة، ومغامرة كبيرة، هي ركلة جزاء".
 
