دياز مع فلسطين زائرا .. ويتدرب 

"من الجيد دائما أن يكون لديك زائر، خاصة إذا كان من اللاعبين المحليين، شكرا باولو"، بهذه العبارة رحب نادي فلسطين التشيلي، بالمدافع باولو دياز، لاعب فريق الأهلي لكرة القدم، الذي تمرد على ناديه لإجباره على بيعه لريفر بليت الأرجنتيني، قبل أن تغلق السوق الصيفية أبوابها، بيد أن إدارة النادي الأرجنتيني لا ترغب في دفع خمسة ملايين يورو، التي يطالب بها الأهلي، لتحرير اللاعب الذي ابتعد عن خيارات مدربه الكرواتي برانكو.وأسس مجموعة من المهاجرين الفلسطينيين في تشيلي نادي فلسطين في عام 1920، ويقع مقره في أوسورنو، ويحتل حاليا المرتبة السابعة في الدرجة الممتازة برصيد 20 نقطة بعد صعوده الموسم الماضي. ووضعت إدارة ريفر بليت، عرضها النهائي بواقع 3.5 مليون يورو، مقابل 50 في المائة من عقد دياز، على أن يحتفظ الأهلي بنصف بطاقته الدولية أملا في تعويض المبلغ الذي دفعه لانتدابه الموسم الماضي حال بيعه لأي نادٍ آخر في المستقبل أو شراء ريفر بليت نفسه للنصف الثاني من عقده، في انتظار الرد من جدة. وأشارت صحيفة "دون بالون" الإسبانية، إلى أن الأهلي، إذا رفض عرض ريفر بليت، فإنه سيبحث عن بديل لدياز، على وجه السرعة قبل إغلاق السوق الصيفية.ومن المنتظر أن يصل دياز، إلى جدة اليوم للانتظام في التدريبات، وإلا فإن قضيته قد تتطور لترفع بشكل عاجل إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، حفظا لحقوق النادي بعد نهاية إجازته الإجبارية التي أعقبت مشاركته مع منتخب بلاده في بطولة كوبا أمريكا.من جهته، علق أحمد الصائغ، رئيس النادي الأهلي، لـ "الاقتصادية" على ملف دياز، وقال: "اليوم نتوقع وصوله بعد نهاية الإجازة التي أعقبت المشاركة في كوبا أمريكا، لن نستبق الأحداث، لكن إذا تخلف سنطبق عليه اللوائح الداخلية للنادي". في السياق، قال نيكولا دياز، شقيق اللاعب الذي يرتدي حاليا قميص نادي فلسطين، إن مستقبل أخيه الأكبر ورغبة أسرته تكمن في مشاهدته مع ريفر بليت، وقال: "نأمل أن يتم حل الأزمة قريبا ليكون فخورا باللعب للعملاق الأرجنتيني، الذي يعد حلما لكل اللاعبين". يشار إلى أن رغبة ريفر بليت، في استقطاب دياز، تضاعفت بعد الإصابة التي تعرض لها خافيير بينولا، في العضلات في وتر ساقه اليمنى، ما دعا المدرب مارسيلو جالاردو، لطلب ضم مدافع مركزي عوضا عنه.
 
