تجهيز بديلين لنيكوليتش وفوزير 

قرر البلجيكي بنسيك هاسي مدرب فريق الرائد لكرة القدم، تجهيز الثنائي الصربي نيمانيا نيكوليتش، وعبدالله مجرشي لتغطية غياب الثنائي الغائب المغربي محمد فوزير "المصاب"، والكاميروني ارنود ديقوم الموقوف بالبطاقة الحمراء خلال لقاء الباطن في الجولة الثالثة (جولة قمة العشرين) الذي انتهى بفوز الباطن 2 / 1. في المقابل، سيخضع جميع أفراد الفريق من لاعبين وجهاز فني وإداري للمسحة الطبية، اليوم، للتأكد من سلامة جميع أفراد الفريق، حيث يلاقي الرائد نظيره الوحدة في افتتاحية الجولة الرابعة (جولة لنلهم العالم بقمتنا) من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكانت إدارة النادي قد ناقشت أمس، المدرب حول أسباب الخسارة من الباطن وبعض الأخطاء التي وقعت من اللاعبين وتسببت في الخسارة الأولى، حيث توقف عند أربع نقاط.
 
