كوستاس: الأهلي شرس .. قد نجد أنفسنا في المربع 

أرجع الأرجنتيني جوستافو كوستاس مدرب فريق الفيحاء لكرة القدم، الأسباب التي أسهمت في النتائج الجيدة التي ظلّ يحققها مع "البرتقالي"، خاصة في المواجهات المباشرة مع الكبار، منذ خلافته للروماني كونستانتين جالكا، في السادس من تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، إلى الانضباط والعمل المكثّف من خلال التدريبات اليومية والمباريات بلوغا للتطوّر الذي نزل على أرض الواقع.وقاد المدرب الأرجنتيني الفيحاء في 12 جولة حتى الآن ليحتل الفريق راهنا المرتبة السابعة برصيد 28 نقطة، مع آمال بالارتقاء أكثر في سلم الترتيب.وأضاف في حواره مع "الاقتصادية"، أن المواجهة التي تنتظرهم أمام الأهلي في دور الثمانية لكأس خادم الحرمين الشريفين، ستختلف كليا عن المقابلة التي حسمها التعادل 1/1 ضمن الجولة 22 من الدوري السعودي للمحترفين، معترفا في الوقت عينه بقوة الخصم والإمكانيات الكبيرة التي يتوافر عليها. واعتبر كوستاس، أن تجربته القصيرة في قيادة النصر خلال موسم 2011، جاءت مفيدة على الرغم من أن النتائج وقتها لم تكن مُلبية لطموحات جماهير الأصفر، مبينا أنه استثمرها في عمله اللاحق في عدد من الأندية قبل أن يستقر به المقام في الدوري السعودي على رأس الهرم الفني للفيحاء.. إلى تفاصيل الحوار:كيف تطوّر الفيحاء بعد تسلمكم مهمة التدريب؟منذ التعاقد معي لتدريب "البرتقالي"، كان التركيز ينصب على صناعة مجموعة منظمة بحيث يلتزم كل لاعب بواجباته في الملعب من خلال مركزه، اللاعبون طبقوا ما طلب منهم سريعاً، لنحصد ثمار ما زرعنا في عدة جوانب منها القوة، الضغط، وتماسك الخطوط، في الواقع الجميع استوعب الفكر التدريبي الخاص بي. وماذا عن تجربة تدريب النصر السابقة؟استفدت منها كثيرا من خلال مشواري التدريبي، فكل التجارب حتى إن لم تخدمك النتائج فيها تظل مرحلة من الممكن الاستفادة منها في مشاريع عبر الأندية الأخرى.حدثنا عن الأولويات في المتبقي من الدوري السعودي للمحترفين؟ الاستمرار في النتائج المميزة بلوغا لمركز أعلى، خاصة أن الفريق يحظى بدعم شرفي كبير ومتابعة مستمرة من قبل إدارة النادي التي هيأت كل سبل النجاح بداية من التعاقدات المميزة سواء المحلية أو الأجنبية، وأيضاً لا ننسى وقفة الجماهير التي دائماً ما تكون حاضرة دعما ومساندة، وبالتالي نرغب في استكمال المسيرة معهم في الجولات الختامية للمسابقة.مواجهة الأهلي في كأس خادم الحرمين الشريفين ستكون مختلفة؟نعم.. لأن البطولة في حد ذاتها مهمة وغالية على الجميع، نزال الأهلي قوي وتكمن صعوبته في عدم توافر فرصة للتعويض حال الخسارة، عليه فإن تركيزنا من الطبيعي أن يأتي مضاعفا في تحدٍ مختلف قد نجد أنفسنا بعد نهايته في المربع الذهبي لأغلى البطولات في السعودية. هذا يعني أن أسلوبكم سيأتي مغايرا عن لقاء الدوري؟بكل تأكيد.. الاختلاف سيكون كليا، في الواقع أنتم تعلمون أن لكل مباراة أسلوبها الخاص، مباراة الفريقين السابقة التي حسمها التعادل 1/1 ضمن الجولة 22 من الدوري السعودي للمحتر فين، قدمنا فيها مردودا رائعا أمام خصم شرس، لعبنا بتوازن ونجحنا في الخروج بنقطة أمام الأهلي الذي يعتبر من الفرق الكبيرة، فضلا عن أن لديه لاعبين أساسيين وبدلاء على ذات الدرجة من الجودة.الفيحاء اشتهر هذا الموسم بعرقلة الكبار.. حدثنا عن ذلك؟الثقة، والعمل بجدية في التدريبات اليومية، اللاعبون نجحوا في تنفيذ ما هو مطلوب منهم من خلال فترة وجيزة مع التطبيق الجيد فوق أرضية الملعب، وهذه أسباب كافية لأن تجعل من الفيحاء منافسا يضع له الكبار وغيرهم ألف حساب. إلى أين سيصل كوستاس مع فريقه هذا الموسم؟الطموحات كبيرة، كل مدرب يطمح لتقديم الأفضل وتحقيق النتائج المميزة، الفيحاء يمتلك مجموعة رائعة وجيدة من اللاعبين، إذا ألقينا نظرة على كرة القدم في جميع أنحاء العالم فسنجد أنها اليوم تعتمد بشكل رئيس على الجماعية، لاعبو الفريق أغلبهم من النجوم أصحاب الخبرات المتراكمة وهذا من شأنه أن يساعد أي مدرب على النجاح، وتظل النتائج خير دليل على قيمة العمل الذي نضطلع به مع "البرتقالي"، باختصار المنظومة بأكملها مثالية.
 
