تصفية للنصر .. 20 لاعبا بين الإعارة والاستغناء 

 ينتظر أن يتقدم يحيى الشهري لاعب فريق النصر لكرة القدم، قائمة المغادرين لأسوار النادي قبل انطلاق الموسم الجديد، بعد أن أوضح المدرب البرتغالي روي فيتوريا، لإدارة النادي بأنه سيرفع الأسماء بـ30 لاعبا "بينهم 7 أجانب، ولاعب مواليد"، حيث سيقرر مصير 20 لاعبا، بعد نهاية مشاركة فريقه في دوري أبطال آسيا التي تلعب حاليا في الدوحة عبر نظام التجمع. وضم فيتوريا 31 لاعبا ضمن البعثة التي تشارك في دوري أبطال آسيا بالرغم من تحديد الاتحاد الآسيوي لـ28 لاعبا، للوقوف على الأسماء، علما بأنها خلت من البرازيليين بيتروس ماتيوس، وجوليانو دي باولا، والنيجيري أحمد موسى بعد منحهم إجازة لمدة عشرة أيام، فيما يوجد المغربي نور الدين أمرابط في هولندا للعلاج. وتضم قائمة المغادرين بجانب الشهري كلا من عبدالعزيز الجبرين، حمد المنصور، فهد الجميعة، منصور الشمري، وخالد الغوينم، إضافة إلى استمرار إعارة اللاعبين التسعة أو مخالصتهم. وأوضح المصدر "الإدارة تفضل إعارة أغلبية اللاعبين بدلا من بيع عقودهم، لكنها قد تضطر لمخالصة بعض اللاعبين بعد وصول الإجمالي لـ41 لاعبا بخلاف المعارين التسعة". ميدانيا، ركز فيتوريا في تدريبه الختامي أمس على الجوانب الترفيهية وعدم إرهاق اللاعبين قبل مواجهة سيباهان أصفهان الإيراني ضمن الجولة الرابعة، حيث لم يكشف عن خطته والقائمة بشكل نهائي، مطالبا جميع اللاعبين بالجاهزية التامة على أن تتحدد التشكيلة خلال الاجتماع الفني الذي يسبق المباراة. وحذر فيتوريا اللاعبين من التهاون، وقال "التهاون حتى لو انتصرنا قد يكلفنا نقاط المباراة، سيحاولون التعويض أمامنا، يجب أن نستحوذ وأن نفرض أسلوبنا لنفوز وننتصر". من جانبه، صرفت إدارة النادي أمس راتب شهر لجميع اللاعبين.
 
