النصر .. مكافأة الفوز 5 آلاف 

كافأت إدارة نادي النصر، لاعبي الفريق الكروي بخمسة آلاف ريال لكل لاعب، عقب الانتصار على التعاون 2/1 البارحة الأولى ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، على أن تتضاعف إلى عشرة آلاف ريال في حال الفوز على أُحد في الجولة المقبلة، وهكذا مع كل فوز. من جانبه، ظهر المهاجم محمد السهلاوي، بكامل جاهزيته بعد أن شارك في المناورة التدريبية التي فرضها المدرب الأرجنتيني جوستافو كوينتروس، واستدعى لها سبعة من لاعبي الفريق الأولمبي، وشهدت التركيز على الكرات العرضية. وكان جوستافو قد اجتمع باللاعبين قبل انطلاق التدريب مشيدا بمردودهم الفني عقب تحقيق الفوز على التعاون، مؤكدا أن المرحله المقبلة تتطلب مزيدا من العطاء.واكتفى اللاعبون الذين شاركوا في مواجهة التعاون على تدريبات الاسترجاع قبل أن يتوجهوا إلى الجاكوزي والمسبح.وفيما خضع يحيى الشهري، لعمل لياقي تمثل في الركض حول المضمار لزيادة معدله اللياقي في انتظار أن يحدّد كوينتروس مصيره مع السهلاوي غدا من المشاركة في لقاء أُحد من عدمها.
 
