بلجيكا تواصل احتفاظها بصدارة تصنيف منتخبات كرة القدم 

احتفظ منتخب بلجيكا بموقعه في صدارة تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) الصادر اليوم والذي لم يشهد أي تغيير في قائمة المصنفين العشرة الأوائل. وتحتل بلجيكا صدارة التصنيف برصيد 1507 نقطة تليها الأرجنتين برصيد 1457 نقطة ثم اسبانيا برصيد 1374 نقطة ثم ألمانيا برصيد 1355 نقطة ثم تشيلي برصيد 1307 نقطة ثم البرازيل برصيد 1254 نقطة ثم البرتغال برصيد 1234 نقطة ثم كولومبيا برصيد 1215 نقطة ثم إنجلترا برصيد 1112 نقطة وأخيرا النمسا في المركز العاشر برصيد 1095 نقطة. ونظرا لأن هناك 14 مباراة دولية فقط جرت في شهر فبراير الماضي لم يشهد تصنيف الفيفا أي تغييرات تذكر لكن الأمر قد يتغير في النسخة التالية من التصنيف في ظل إقامة عدد من المباريات الودية ومباريات أخرى رسمية في تصفيات مونديال روسيا 2018 نهاية الشهر الجاري.
 
