السعود: لعبنا مباراة الموسم 

نفى سمير السعود مدير الكرة في نادي الفتح وجود احتكاك بين أحد إدارييهم مع نظيره من الهلال، مشيرا في الوقت ذاته إلى وجود مناوشات عادية خلال مباراة أمس الأول في الجولة الـ 15 من دوري عبد اللطيف جميل 3/3، بسبب الأخطاء التحكيمية التي حدثت وهذا شيء طبيعي.
 وقال "لا صحة لما تردد عن نشوب احتكاك بين إداريي الفتح والهلال، كل ما في الأمر مناوشات طبيعية احتجاجا على الأخطاء التحكيمية، أعتقد أن هذا الأمر طبيعي ويحدث في مباريات كرة القدم، ولكن لم يصل إلى الاحتكاك أو الملاسنة أو أي شيء من هذا القبيل، حيث إن علاقتنا مع إدارة الهلال مميزة ولا يشوبها أي شائب وبالعكس خرجنا من الملعب والأمور طيبة".
 وأضاف "الفريق قدم مستوى جيدا في المباراة، وكنا قريبين من الفوز ولكن هذه حال الكرة، ولا أخفيكم سرا أننا خططنا للفوز ولا شيء غيره، إضافة إلى أننا لعبنا أمام فريق كبير وحضرنا للاستمتاع بالمباراة، التي أكدت عودة المستوى الذي عرف به الفتح، ورغم أننا تقدمنا مرة والثانية ولكن الهلال تمكن من التعادل". واعترف أن الفريق يلعب الآن لكسب النقاط بغض النظر عمن يلعب أمامه، وكل من شاهد المباراة الأخيرة أكد أن الفتح لعب مباراة كبيرة وأمام فريق كبير وكسب نقطة ثمينة أعتقد أنها مستحقة، وزاد "الفتح لعب مباراة من أفضل مبارياته هذا الموسم، ونعد جمهورنا أننا سنلعب بالطريقة نفسها في جميع المباريات المقبلة"، متمنياً أن يتقدم الفريق إلى المراكز المتقدمة من خلال بقية المباريات.
 
