سواريز: عانينا كي نقلبها 

أكد لويس سواريز نجم هجوم برشلونة الإسباني أنه كان يفضل مواجهة أتلتيكو مدريد في ذهاب دور الثمانية لبطولة دوري أبطال أوروبا مكتمل الصفوف ودون نقص عددي.
 وقال سواريز: "نعرف قيمة فيرناندو، ولكنه ارتكب خطأين خطيرين، إنه أمر محزن، اللعب 11 مقابل 11 كان سيكون أكثر روعة".
 واعترف المهاجم الدولي الأوروجواياني، الذي سجل هدفي برشلونة في اللقاء ونجح في قلب تأخره بهدف سجله فيرناندو توريس مهاجم أتلتيكو مدريد قبل طرده، أن الفريق الكتالوني واجه صعوبات كبيرة من أجل تحقيق الفوز بنتيجة 2 / 1 على ملعبه "كامب نو".
 وأضاف: "كنا نعرف من البداية أن الأمر سيكون صعبا، لقد تكبدنا بعض العناء في الهجوم من أجل قلب النتيجة".
 واختتم قائلا: "بعد ذلك، كان بإمكاننا فعل المزيد، ولكن من المهم أننا استطعنا أن نحقق الفوز والتأهل سيحسم في كالديرون".
 
