إبرا: اضغطوا على ميلان لتمديد عقدي 

 زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم فريق ميلان لكرة القدم أنه يرغب في البقاء حتى نهاية مسيرته في النادي المنافس بالدوري الإيطالي، وقال "أرغب في مواصلة اللعب لأطول فترة ممكنة سأستمر في الملاعب ما دمت أملك الدافعية والأدرينالين". وينتهي عقد إبرا البالغ عمره 40 عاما مع ميلان نهاية الموسم الجاري لكن إبراهيموفيتش لا يعتزم الاعتزال حيث قال لبرنامج "تشي تيمبو تشي فا" الإيطالي الشهير "دعونا نضغط على ميلان من خلال هذا البرنامج لتمديد عقدي وأتمنى البقاء في ميلان مدى الحياة، ولا يزال لدي بعض الأهداف التي أسعى لتحقيقها، أريد الفوز بلقب الدوري الإيطالي مرة أخرى، لا أعرف ما الذي سيحدث لي بعد اعتزال كرة القدم لذلك أخشى التوقف عن اللعب، سنرى، لكني أرغب في مواصلة اللعب حتى لا أشعر بأي ندم". وجلس إبراهيموفيتش على مقاعد البدلاء في انتصار ميلان على سالرنيتانا متذيل الترتيب 0/2 السبت الماضي ليتصدر الدوري بفارق نقطة واحدة عن أقرب مطارديه. ويستضيف فريق المدرب ستيفانو بيولي منافسه ليفربول في دوري الأبطال اليوم حيث يحتاج إلى الفوز فقط لتكون لديه فرصة لبلوغ دور الـ16.