5 رعاة للطائي بـ 8.5 مليون 

ت إدارة نادي الطائي، بالتعاون مع الشريك التسويقي "شركة التخيل"، مداخيل النادي لتصل إلى 8.5 مليون ريال، قابلة للزيادة، بعد أن انضم خمسة رعاة للفريق الرمادي الصاعد إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث تفاوض شركتين للوصول إلى الحد الأعلى على كل قميص "سبعة رعاة". وكانت إدارة الطائي قد أبرمت عقود الرعاية مع الشريك الرئيس شركة مشار، لتكون على صدر القميص، فيما تم وضع شركة "آبار حائل" على الظهر، إضافة إلى شركة "الأهلي الطبي"، ثم حجزت شركتا قايد وأبواب لدنك الكتف. وتستهدف إدارة الطائي مع شركة التخيل الوصول إلى 12 مليون ريال من مداخيل الشركات الراعية، حيث تسعى إلى تسويق اللوحات الإعلانية واللوحات الرقمية على محيط ملعب الأمير عبدالعزيز بن مساعد الرياضي في حائل، الذي سيحتضن 15 مباراة على أرضه من بين 30 جولة.