البياوي: انتقدوني بنية صافية 

أوضح البرتغالي جوزيه جوميز مدرب فريق التعاون لكرة القدم، أن القادسية استفاد من ركلة حرة سجل من خلالها هدف الفوز الوحيد 1 /0، أمس في الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين، وقال، "المباراة كانت قوية جدا ومتوازنة بين الفريقين، أضعنا فرصا عديدة كانت كفيلة بتحقيق فوز كبير".ودافع جوميز خلال المؤتمر الصحافي، عن حارسه المصري عصام الحضري، وقال، "من يقول إن الحضري هو السبب في تلقينا الأهداف وبالتالي تعرضنا للخسارة في كل مباراة، فهذا غير صحيح، أنا من أتحمل الهزائم، سنعمل على تصحيح وضعه في فترة التوقف المقبلة".  من جهته، قال ناصيف البياوي مدرب القادسية "حصلنا على ثلاث نقاط مهمة جاءت بعد صبر وعمل كبير، الانتصار سيساعدنا في استعادة الثقة، خصوصا أنه كان أمام التعاون، تميزنا بالانضباط والتركيز، الفوز جاء في وقته ومثل ما أقول دائما الصبر مطلوب". وزاد، "علاقتي مع اللاعبين فوق الممتازة والتواصل فيما بيننا يعد روحيا، لأننا نحس ببعض، وأنهم ظلوا يقدمون كل ما لديهم، فقط كان ينقصهم الفوز، لا أفكر في من ينتقدني وهذا حال الجماهير لا يرون إلا عمل المدرب فقط لأن الباقيين في النادي يعدون ثابتين، احترم الانتقاد الذي يأتي بنية صافية".
 
