كونتي: الأندية الصينية .. خطر 

يرى الإيطالي أنطونيو كونتي مدرب فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم أن الأندية الصينية تملك أموالا كبيرة تنفقها لجلب اللاعبين، وهو ما يشكل "خطرا على جميع الفرق في العالم".
 ويوشك البرازيلي أوسكار لاعب فريق تشيلسي على توقيع عقد بقيمة 60 مليون جنيه إسترليني للانتقال إلى فريق شانجهاي في الدوري الصيني الممتاز في كانون الثاني (يناير) المقبل، بمرتب 400 ألف جنيه إسترليني أسبوعيا.
 وأكد كونتي لإذاعة "بي. بي. سي" أن من الصعب الإشراف على لاعب بمثل هذا المرتب العالي.
 وقد دفعت الفرق الصينية 200 مليون دولار في عقود جلب لاعبين قبل بداية موسم 2016.
 وخلال عشرة أيام فقط تحطم رقم أغلى العقود ثلاث مرات، إذ انتقل لاعب تشيلسي راميريز إلى فريق جيانجسو سانينج بمبلغ 25 مليون جنيه إسترليني، وتبعه المهاجم الكولومبي جاكسون مارتينيز من أتليتيكو مدريد إلى فريق جوانججو إفرجراند تاوباو، بقيمة 31 مليون جنيه إسترليني، ثم دفع فريق جايانجسو 38.4 مليون جنيه إسترليني لجلب البرازيلي أليكس تيكسيرا من فريق شاختار دونيتسك.
 لكن مبلغ التعاقد مع تيكسيرا لم يصمد أمام 46.1 مليون جنيه إسترليني التي دفعها شانجهاي لجلب لاعب زينيت بطرسبورج، البرازيلي هولك في فترة التحويلات الصيفية.
 وستبدأ فترة التحويلات في الصين يوم الأول من كانون الثاني (يناير)، وتغلق في الـ28 من شباط (فبراير).
 وأفادت تقارير بأن التشيلي أليكسيس سانشيز لاعب فريق أرسنال الإنجليزي على اتصال بفريق هيبي تشاينا فورتون الذي عرض عليه مرتبا بقيمة 500 ألف جنيه إسترليني أسبوعيا، علما أن الفريق يدربه مواطنه مانويل بليجريني مدرب مانشستر سيتي الإنجليزي السابق.
 ولم يفصل كونتي في مصير لاعبه أوسكار، إذ قال "لا أعرف حقيقة المبلغ، ولا حقيقة الاتفاق، علينا الانتظار، وعندما يحين الوقت ستعرفون".
 
