«الآسيوي»: تطبيق «الفقاعة الطبية» على 39 منتخبا 

 الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على استمرار الإجراءات الاحترازية للحد من انتشار فيروس كورونا في التصفيات الآسيوية المزدوجة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 ونهائيات كأس أمم آسيا 2023 في الصين، وأنها إلزامية على الكل. وتستضيف الصين المجموعة الأولى بمشاركة منتخبات: الصين، سورية، الفلبين، المالديف، وجوام. المجموعة الثانية في الكويت بمشاركة منتخبات: أستراليا، الأردن، نيبال، والصين تايبيه. المجموعة الثالثة في البحرين بمشاركة منتخبات: العراق، البحرين، وإيران. المجموعة الرابعة في السعودية بمشاركة منتخبات: أوزبكستان، سنغافورة، اليمن، وفلسطين. المجموعة الخامسة في قطر بمشاركة منتخبات: عمان، أفغانستان، الهند، وبنجلادش، المجموعة السادسة في اليابان بمشاركة منتخبات: طاجيكستان، قيرغيزستان، ميانمار، ومنغوليا. المجموعة السابعة في الإمارات بمشاركةمنتخبات: فيتنام، ماليزيا، تايلاند، وإندونيسيا. والمجموعة الثامنة في كوريا الجنوبية بمشاركة منتخبات: لبنان، تركمانستان، وسريلانكا، بعد انسحاب كوريا الشمالية. وقال لـ «الاقتصادية» مصدر آسيوي "دخلت جميع المنتحبات (39 منتخبا) في (الفقاعة الطبية) التي تعد من الإجراءات الرئيسة التي يعتمد عليها الاتحاد الآسيوي حاليا في إقامة بطولاته كافة، وهي تشتمل على مجموعة من الإجراءات التي يجب على جميع المشاركين في التصفيات الالتزام بها، وتنفيذ المطلوب منها، حيث تنحصر إجراءاتها على دخول المشاركين في مقار إقاماتهم في الفنادق، والذهاب إلى ملاعب التدريب والمباريات والعودة إلى مقار إقاماتهم فقط، إضافة إلى عديد من الإجراءات الأخرى، التي من شأنها الحد من إصابة المشاركين بالفيروس". وأضاف "سيخضع اللاعبون والمسؤولون لاختبارات الكشف عن المصابين بفيروس كورونا، إضافة إلى استخدام وسائل نقل آمنة، والتعقيم المستمر لأماكن الإقامة، ومواقع التدريب". وأوضح المصدر "كل اتحاد مستضيف قام بتخصيص فرق عمل مختلفة لمتابعة تطبيق نظام الفقاعة الطبية، والبروتوكول الصحي المعتمد من الجهات المختصة في الدولة المضيفة بالتنسيق مع الاتحاد الآسيوي".