"فيفا" يوافق على الاستعانة بتقنية الفيديو في كأس العالم 2018 

تقرر الاستعانة بتقنية الفيديو للمرة الأولى في منافسات بطولة كأس العالم التي ستقام في روسيا بعد الحصول على موافقة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا). وأعطى مجلس فيفا وهو الهيئة التنفيذية المختصة بصنع القرارات في الاتحاد الدولى لكرة القدم (فيفا) الضوء الأخضر باستخدام نظام حكم الفيديو المساعد خلال الاجتماع المنعقد في بوجوتا عاصمة كولومبيا. وقال جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي للصحفيين عقب نهاية الاجتماع :" تم اعتماد هذا والموافقة عليه وللحقيقة نحن سعداء للغاية بهذا القرار". وقال رينهارد جريندل الرئيس التنفيذي للاتحاد الألماني لكرة وعضو مجلس فيفا عبر صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي على الانترنت (تويتر) إن أهم شيء حاليا هو أن يقوم الحكام "بالتدريب لضمان وجود اتصال واضح وتنفيذ سلس للنظام".
 ووافق مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم والذي يحدد قوانين اللعبة، على الاستعانة باستخدام حكم الفيديو المساعد في اجتماع عقد بزيوريخ مطلع هذا الشهر. وسيتم الاستعانة بحكم الفيديو المساعد في كأس العالم الذي سيقام في روسيا خلال الفترة من 14 يونيو حتى 15 يوليو للحكم على ما إذا كان تم تسجيل هدف من عدمه ومراجعة ركلات الجزاء والبطاقات الحمراء المباشرة وفي حالات الخطأ في تحديد الهوية.ووصف مجلس الاتحاد الدولي للعبة إدخال النظام "بعصر جديد لكرة القدم" وذكر أنه سيساعد " فى زيادة النزاهة والعدالة في اللعبة". واختبر نظام حكم الفيديو المساعد في روسيا خلال منافسات بطولة كاس القارات التي أقيمت في يونيو الماضي وتم تجربتها في إيطاليا وألمانيا ومن قبل عدد كبير من الاتحادات.
 ورغم الدعم كبير من إنفانتينو تظل تقنية حكم الفيديو المساعد مثار جدل كبير. وقال النقاد إنه تسبب ارتباك وتعطل من سرعة اللعب. ويعتبر استخدام تقنية الفيديو المساعد هو ثاني تغيير تكنولوجى رئيسى فى القانون عقب إدخال تقنية خط المرمى والتي بعد مقاومة أولية من فيفا تم استخدامها في كأس العالم للمرة الأولى في البرازيل 2014 وتستخدم حاليا في الدوريات الكبرى المحلية. ومثلما حدث مع تقنية خط المرمى سيكون لدى الاتحاد الوطنية والمنظمات كل على حدة حرية الاستعانة بتقنية الفيديو من عدمها. ويخطط الاتحاد الإسباني لاستخدامها في الموسم المقبل، فيما ألمح الاتحاد الألماني عن إمكانية استخدامها حيث يتم تجربتها هذا الموسم في بوندسليجا. وصوتت أندية الدرجة الأولى بالبرازيل ضد استخدام هذه التقنية وقال الاتحاد الأوروبي إنه لن يتم الاستعانة بهذه التقنية في بطولة دوري أبطال أوروبا المقبلة. ومن المتوقع ألا تستخدم رابطة الدوري الإنجليزي تقنية حكم الفيديو المساعد في الموسم المقبل، عقب تجربتها الحالية في مباريات الكأس المحلية وفقا لما ذكرته الصحافة البريطانية.
