بو عريش .. المغادر السابع 

م يوسف بو عريش لاعب المنتخب السعودي للسباحة لقائمة مودعي دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو، حيث فشل في تحقيق مركز مؤهل إلى دور نصف النهائي في منافسات التصفيات في سباق 100م فراشة. وأنهى بو عريش (21 عاما) مرحلة التصفيات بزمن قدره 56.29 ثانية في المركز الثاني على مجموعته الأولى، واحتل المركز الـ55 في التصفيات بفارق 5.90 ثانية عن صاحب المركز الأول. وأصبح بو عريش المغادر السابع بعد سليمان حماد لاعب المنتخب السعودي للجودو، سراج آل سليم لاعب رفع الأثقال، حسين علي رضا لاعب التجديف، علي الخضراوي لاعب كرة الطاولة، وسعيد المطيري لاعب الرماية إضافة للمنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم. من جهة أخرى، يختتم حسين علي رضا لاعب المنتخب السعودي للتجديف مشاركته في دورة "طوكيو 2020" بعد أن فقد فرصة المنافسة على إحدى ميداليات الدورة عقب خروجه من الدور ربع النهائي، في أول مشاركة أولمبية للسعودية في رياضة التجديف.