«كاكولا» .. مشروبا للأخضر 

اقتربت شركة المشروبات الغازية "كاكولا" من رعاية المنتخب السعودي الأول لكرة القدم لتصبح المشروب الرسمي لـ"الأخضر" خلال الفترة المقبلة.
 وأكدت مصادر أن "اتحاد القدم" وشركة كاكولا بدآ في إعداد العقد النهائي للرعاية بين الطرفين بعد أن تم الاتفاق على جميع البنود، حيث ينتظر أن يتم توقيع العقد خلال الشهر الحالي.
 وبحسب بنود العقد فسيكون شعار "كاكولا" موجودا في الخلفيات الخاصة بالمؤتمرات الصحافية وأيضا لوحات إعلانية في التدريبات والمباريات الودية التي يخوضها الأخضر، إضافة إلى أحقيتها في إعداد إعلانات تسويقية يشارك فيها نجوم الأخضر لمصلحة التسويق لمشروب الشركة مقابل مبلغ مالي تدفعه "كاكولا" إلى اتحاد القدم.
 وتجري شركة صلة الرياضية المسوق الحصري لاتحاد القدم مفاوضاتها مع أحد المصارف السعودية لرعاية المنتخب وأيضا البطولات، حيث لم يتوصل الطرفان إلى اتفاق نهائي حتى الآن.
 يذكر أن صلة نجحت في جلب رعاة إلى "الأخضر" بعد مضى أعوام عديدة من دون عقود رعاية بعد رفض الشركات رعايته، حيث الآن لديه رعاة شركة الاتصالات السعودية، "الخطوط السعودية"، شركة نايك العالمية للملابس الرياضية، وأيضا "كاكولا".
 
