الفتح يكمل التدريب بالناشئين 

قد فريق الفتح لكرة القدم ثمانية من عناصره الأساسية في نزال ضمك الجمعة المقبل في الجولة الـ 11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بداعي الإصابات المختلفة والإيقافات. وكان المدرب البلجيكي يانييك فيريرا قد استعان بعدد من لاعبي فئة الناشئين للمشاركة في تدريب أمس، لتعويض النقص الحاصل بالفريق بعد موجة الإصابات والغيابات، التي اجتاحت أبرز اللاعبين خلال الفترة الماضية آخرها إصابة اللاعب عمار الدحيم، الذي خضع على أثرها لفحوص طبية بعد إصابته أمام الفيصلي 3 /2 في الجولة الماضية، لينضم للخماسي النرويجي جوستاف ويخيام، الصربي ساشا، حسن الحبيب، عبدالله اليوسف، وماجد كنبه، إلى جانب غياب المغربي مروان سعدان بسبب تراكم البطاقات الصفراء، الجزائري سفيان بن دبكة "الموقوف". وعمد فييرا خلال التدريب على تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين ضمت الأولى المجموعة، التي خاضت مواجهة الفيصلي، وأدت تدريبات استرجاعية، فيما ضمت المجموعة الثانية بقية اللاعبين وخضعت لتدريبات متكاملة بين لياقية وتكتيكية، قبل أن يمنحهم راحة اليوم.