اعتماد «ملكي» .. الهلال بطلا 

نال الهلال الاعتماد "الملكي" بطلا لكأس الملك بعد أن كسب الأهلي 3/2، في النزال النهائي الذي جرى على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المشعة"، خاتما موسمه الناجح بأغلى الألقاب.وتوج خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز الهلال بطلا بكأس الملك والميداليات الذهبية، فيما سلم الأهلي الميداليات الفضية.وكسر الهلال عقدة الجمع بين لقب بطل دوري جميل للمحترفين، وكأس الملك بعد أن حاول ثلاث مرات، إلا أنه نجح في المرة الرابعة، فرفع رصيده من الألقاب إلى 56 بطولة؛ حيث جمع بين أقوى بطولتين، فيما ذهب كأس ولي العهد إلى الاتحاد الذي كسب النصر بهدف. سجل للهلال السوري عمر خربين (27)، محمد جحفلي (77)، والبرازيلي إدواردو (89)، وللأهلي معتز هوساوي (43)، وعمر السومة من ركلة جزاء (93). وقد بانت نوايا الهلال الهجومية مبكرا بتسديدة من إدواردو من خطأ خارج الصندوق تصدى لها القائم (7)، ثم كررها خربين إلا أن الحارس ياسر المسيليم تكفل بالتصدي لها (13)، إلا أن رد الأهلي جاء عبر عبدالفناح عسيري (16).ووضع خربين الهلال في المقدمة بالهدف الأول، بعد أن سدد مليسي كرة ارتدت من الحارس المسيليم، ليكملها الأول في الشباك (27)، فيما تنفس الأهلي الصعداء بهدف مفاجئ من المدافع معتز هوساوي برأسية من ركلة ركنية (43).وتعرض المدرب السويسري جروس لضربتين موجعتين بعد أن خسر ثنائي الدفاعي عقيل بلغيث ومعتز هوساوي، فدفع بعمر السومة غير الجاهز، ومحمد آل فتيل، مع عودة سعد الأمير مدافعا، فيما دفع المدرب الأرجنتيني بنواف العابد بدلا عن سالم الدوسري (68). وكرر محمد جحفلي بصمته في كأس الملك، بعد أن انبرى للكرة الركنية وأسكنها في شباك الأهلي هدفا (77)، فاستنجد جروس بإسلام سراج بديلا لوليد باخشوين (80)، إلا أن إدواردو أزم موقف الأهلي بعد أن قابل الحارس المسيليم فسددها في الشباك (89).إلا أن الأهلي لم ييأس وقلص الفارق بعد أن تحصل على ركلة جزاء إثر إعاقة أسامة هوساوي لعسيري انبرى لها السومة بنجاح (93).
 
