مسعود يستعين بـ «الأصحاب القدامى» 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر، أن إدارة نادي الاتحاد أنهت اتفاقها مع الكويتي فهد الأنصاري لاعب القادسية لكرة القدم للانضمام كلاعب محترف آسيوي لمدة عام مقابل 800 ألف دولار، على أن يصل إلى جدة الأربعاء المقبل.
 ويلعب الأنصاري الذي يبلغ من العمر 26 عاماً في خانة المحور، حيث يتميز بالقوة الجسمانية ودقة التمرير.
 على صعيد آخر، بدأت معالم إدارة أحمد مسعود بعد أن استعان بأسماء سبق لها أن عملت معه قبل 15 عاما بعد أن ترك النادي عام 2002، يتقدمهم حاتم باعشن المرشح أن يكون نائبا له، وتوفيق رحيمي مرشحا ليكون أمين عام النادي، إلى جانب محمد بنان، وأحمد السقاف الذي سيرشح كأمين للصندوق بعد اعتذار منير رفه، عمر مسعود، العطار، والدباغ وخالد التميرك إضافه لاسم آخر سيتم كشف النقاب عنه لاحقا.
 من جهته، سدد مسعود جزءا من مستحقات المهاجم الفنزويلي ريفاس، كما تميزت "الاقتصادية" حيث تم تحويل راتب شهر للاعب ضمن المتأخرات السابقة له، التي كادت تصل إلى ثلاثة أشهر، ويحق له فسخ عقده، وتقديم شكوى، إلا أنه تلافاها.
 وكان مسعود ووفد من منسوبي هيئة الرياضة قد بدأوا أمس بجرد الأوراق والمستندات الرسمية بشكل كامل، بعد أن رفض تسلمه إلا بعد مراجعة أوراقه ومقتنياته، ولا سيما أنه ظل فراغا قرابة أسبوعين بعد انتهاء ولاية إبراهيم البلوي.
 وتفقد مسعود السكرتارية بعد قيامه بجولة تفقدية لمرافق النادي كالملعب الرئيس وصالة الحديد والعيادة الطبية إضافة لمعسكر الفريق الأول وغرف اللاعبين للاطلاع عليها ومعرفة النواقص التي تحتاجها تلك الأروقة لتجهيزها قبل انطلاقة مرحلة الإعداد للموسم المقبل التي ستبدأ بمقر النادي في جدة قبل الانطلاق للمعسكر الخارجي الذي سيتم الإعلان عنه بعد الانتهاء من ترتيباته مع الجهاز الفني الذي سيقود الفريق.
 
