مونتاري .. ضرب من الجنون 

أكد ماريزو انتونيولي وسيط التعاقدات المعروف في سوق انتقالات الأندية الإيطالية أن صفقة انتداب نادي الاتحاد السعودي لخدمات اللاعب الغاني سولي علي مونتاري لم تصل إلى حاجز 14 مليون يورو، سيتقاضاها في عامين بحسب ما تردد في وسائل الإعلام الإيطالية، مشيراً إلى أن الرقم الصحيح الذي تمت بموجبه الصفقة هو خمسة ملايين دولار موزعة على عامين.
 وقال لـ "الاقتصادية" أنتونيولي "الأرقام التي طرحت في صفقة انتقال مونتاري مبالغ فيها وأفضل اللاعبين في الكالتشيو الإيطالي لا يتقاضون مثل هذه المبالغ، بل إن بعض النجوم لا يصلون إلى نصفها، الجميع يعلم أن مستوى الأجور في الكرة الإيطالية والأوروبية بشكل عام في نزول، إضافة إلى أن قيمة اللاعب الغاني السوقية لم تصل إلى خمسة ملايين يورو". وأضاف "هناك أمر مهم يجب الحديث عنه وهو أن مونتاري انتقل للعب في السعودية وفق عقد حر، ما يعني أن مبلغ انتقاله سيكون له دون أن يحصل نادي ميلان الإيطالي الذي تخلى عنه على أي شيء، ما يقلل من قيمة بدل الانتقال، كما أن العروض التي قدمت لمونتاري من اليونان وتركيا كانت كلها أقل من المبالغ التي تتحدث عنها وسائل الإعلام الإيطالية، ومن يدفع مبلغ سبعة ملايين يورو للاعب تجاوز 30 عاماً يعد ضرباً من الجنون.
 وعن وضع اللاعب الفني، أجاب أنتونيولي "مونتاري لديه اسم جيد وكان حاضراً بقوة مع الأندية التي لعب لها في السابق في إنجلترا وإيطاليا التي لعب لقطبيها ميلان والإنتر، وهذا أمر يكفي للدلالة على قيمته الفنية ولكنه في العام الماضي لم يلعب كثيراً ربما بسبب عدم جاهزيته الفنية والبدنية وأيضاً بسبب أن فيليبو إينزاجي مدرب ميلان السابق لم يقم بالاعتماد عليه، وفضل عليه أسماء أخرى".
 
