مانشستر سيتي يجدد عقد مدربه بليجريني حتى عام 2017 

أعلن نادي مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم اليوم الجمعة تجديد عقد مانويل بليجريني المدير الفني للفريق حتى عام 2017 .
 وكان بليجريني قد تولى تدريب الفريق عام 2013 وقاده في موسمه الأول للتتويج بلقب الدوري الإنجليزي موسم -2013 2014، وللمركز الثاني خلف تشيلسي البطل في موسم 2015-2014 .
 وقال بليجريني في تصريحات نشرها موقع النادي على الإنترنت "إنني فخور بقيادة مانشستر سيتي وبالتالي أشعر بسعادة كبيرة بهذا العقد."
 وأضاف "لدي مجموعة رائعة من اللاعبين والاشخاص الذين أعمل معهم داخل الملعب وخارجه ، وعلى جميع المستويات بالنادي.. تركيزي منصب على الموسم المقبل وأنا واثق من أنني والفريق سنثبت جدارتنا بالدعم الهائل الذي تلقيناه من الجميع بما في ذلك جماهيرنا الرائعة بالطبع."
 وجاء تجديد العقد مع بليجريني بعدما تحدثت تقارير إعلامية مؤخرا في بريطانيا حول أن مانشستر سيتي يجهز عرضا قيمته 100 مليون يورو للتعاقد مع المدرب الأسباني جوسيب جوارديولا المدير الفني لبايرن ميونيخ الألماني.
 وقال فيران سوريانو الرئيس التنفيذي لمانشستر سيتي "هذه الاتفاقية تسمح لمانويل (بليجريني) بالتركيز على تحدي قيادة فريق قادر على المنافسة على الألقاب سواء على المستوى المحلي أو الأوروبي."
 وأوضح النادي أن عقودا جديدة مماثلة جرى توقيعها مع أفراد الجهاز الفني المعاون روبن كوسياس وتشابيير مانسيسيدور وجوزيه كابيللو.
 
