رانييري: سنفقد ميندي 5 أسابيع 

أكد كلاوديو رانييري؛ مدرب فريق ليستر سيتي؛ بطل دوري إنجلترا الممتاز لكرة القدم، إن لاعب الوسط الفرنسي نامباليس ميندي؛ سيغيب عن تشكيلة الفريق مدة خمسة أسابيع تقريباً بعد خضوعه لعملية جراحية لإصلاح إصابة في الكاحل.
 وكان ميندي (24 عاماً) قد انضم إلى ليستر سيتي قادماً من نيس الفرنسي في تموز (يوليو) الماضي، لكنه أُصيب في الكاحل خلال أول مباراة يخوضها في الدوري الإنجليزي الممتاز أمام أرسنال اللندني في آب (أغسطس).
 وأوضح رانييري؛ عبر موقع ناديه الرسمي على الإنترنت "ميندي لم يكن محظوظاً، خلال آخر تدريب تعرّض لإصابة في الكاحل، أعتقد أنه خضع لجراحة لإصلاح الإصابة أمس الأول".
 وأضاف المدرب الإيطالي "ربما يستغرق التعافي ما بين أربعة وخمسة أسابيع، لا أعرف تحديداً".
 
