الاتحاد .. القاع «حارق» 

لم ينطف الحريق الذي شب في نادي الاتحاد، في ساعته، بل امتد حتى المستطيل الأخضر.. وحرق أفئدة جماهيره التي انهمر دمعها مدرارا إثر الخسارة أمام النصر الإماراتي 1 /2 على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية، في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الأولى من دوري أبطال آسيا، فيما رفض الهلال الفوز، وسقط في فخ التعادل بعد أن تلقت شباكه هدفا قاتلا 1/1، ضمن منافسات المجموعة الثالثة.
 في المجموعة الأولى، تجمد الاتحاد في القاع، برصيد نقطتين، فيما انتزع النصر المركز الأول برصيد ست نقاط، متفوقا على لوكوموتيف الأوزبكي بنقطة، وفولاذ سيباهان الإيراني بثلاث نقاط.
 وكان لوكوموتيف قد كسب فولاذ 2/ 0، سجلهما مارات بيكماييف (45) وساردور ميرزاييف (87).
 وقاد المهاجم البرازيلي نيلمار النصر للنصر على الاتحاد بعد أن سجل هدفين (1، و74)، فيما سجل للاتحاد الفنزويلي ريفاس (13).
 في المجموعة الثالثة، فرط الهلال بالصدارة، بعد أن تلقت شباكه هدفا قاتلا من الجزيرة لينتهي اللقاء بالتعادل 1/1.
 ويتصدر تراكتور سازي الإيراني برصيد (6 نقاط)، مقابل (5 نقاط) للهلال، و(4 نقاط) لباختاكور، ونقطة واحدة للجزيرة.
 #2#
 وافتتح الهلال التسجيل عبر البرازيلي إيلتون ألميدا (9)، وخطف الجزيرة التعادل بواسطة فارس جمعة في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع.
 وكان باختاكور قد ألحق الخسارة الأولى بضيفه تراكتور سازي تبريز الإيراني بهدف في المجموعة ذاتها.
 وجاء هدف الهلال مبكرا بعد مجهود فردي رائع من ألميدا راوغ على أثره أكثر من مدافع ثم سدد كرة زاحفة في شباك خالد السناني (9).
 وتعرض الجزيرة لضربة قوية بعد إصابة هدافه علي مبخوت وخروجه ليحل الترينيدادي كيوين جونز بديلا له (64).
 واستغل الجزيرة رعونة مهاجمي الهلال ليدرك التعادل بعد عرضية من سلطان السويدي تابعها المدافع المتقدم فارس جمعة قوية برأسه بعيدا عن متناول الشراحيلي (94).
 
