الهلال .. التكتيك خلال المناورة 

سيكون عبدالله الجدعاني حارس فريق الهلال لكرة القدم، الخيار الأنسب للمرة الثانية على التوالي أمام المدرب الروماني رازفان لوشيسكو، لمواجهة الرائد اليوم في الجولة السابعة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لعدم جاهزية الحارسين عبدالله المعيوف، وحبيب الوطيان.
 وكان المعيوف، الوطيان، بجانب الكولمبي جوستافو كويلار، قد فشلوا في اللحاق بالتدريبات الجماعية أمس، حيث واصلوا برامجهم العلاجية والتأهيلية.
 واستعان لوشيسكو بخدمات الجدعاني أمام الفتح وخرج بشباكه نظيفة 3 / 0 في الجولة الماضية، بعد أن اشتكى المعيوف من تجدد الآلام، في حين خضع الوطيان الحارس الآخر لجلسة علاجية في العيادة إثر تعرضه لتمزق في العضلة الأمامية.
 وأجرى الهلال حصة تدريبية ختامية أمس، تركزت على الجوانب الفنية والتكتيكية، عمد لوشيسكو في الجزء الأول منها إلى تطبيق عديد من التدريبات اللياقية، قبل أن يفرض مناورة شرح من خلالها التكتيك الذي سينتهجه أمام الرائد.
