أجويرو: لن نتمكن من إيقاف «ليو» 

اعترف الأرجنتيني سيرجيو أجويرو؛ مهاجم فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم، باستحالة إيقاف مواطنه ليونيل ميسي؛ نجم برشلونة، وذلك قبل المباراة التي ستجمعهما اليوم، ضمن الجولة الثالثة من مرحلة المجموعات لبطولة دوري أبطال أوروبا.
 وشدّد أجويرو؛ على معرفته التامة بطريقة لعب ميسي، وكذلك الأمر بالنسبة لمدربه الإسباني بيب جوارديولا؛ ورغم ذلك أشار إلى صعوبة إيقافه إلا في حال كان البرغوث ليس في أفضل أوقاته، مع تقديم رباعي خط دفاع السيتي أداءً مميزاً جداً.
 وقال أجويرو؛ في تصريحات لوسائل الإعلام "أنا أعرف كل شيء عن ميسي؛ وكذلك جوارديولا؛ أيضاً، لكن هذا لا يعني أي شيء".
 وتابع "سيكون من الصعب جداً إيقافه، أنا أقول ذلك عن خبرة، كل ما نتمناه أن يكون ميسي؛ في يوم سيئ، وأن يقدم دفاعنا مباراة العمر".
 
