الفيصلي والعدالة .. الطموح عالٍ 

يدخل فريق الفيصلي لكرة القدم اختبارا صعبا حينما ينازل نظيره العدالة ضمن مرحلة الثمانية لبطولة خادم الحرمين الشريفين أملا في العبور لنصف النهائي على أرضية ستاد الملك سلمان بن عبدالعزيز في المجمعة. ويدرك أصحاب الضيافة أن المهمة لن تكون يسيرة خاصة أمام خصم يسعى للهدف نفسه بالنظر إلى أن الفائز منهما سيلاقي المنتصر من مواجهة الأهلي ووج، فضلا عن الاستفادة من عاملي الأرض والجمهور. ويدخل الفيصلي التحدي منتشيا بنتائجه الأخيرة في دوري جميل للمحترفين، حيث تعادل أمام النصر بدون أهداف وكسب الشباب 2 /1 خارج أرضه ليحتل المركز العاشر برصيد 22 نقطة في مهمة الهروب من مناطق الخطر، فيما سيكون التحدي الذي ينتظره في ذات المنافسة أمام التعاون في الجولة الـ22 من المسابقة داخل قواعده. وتأهل الفيصلي لهذا الدور بعد فوزه على الخليج 2 / 1 في المباراة التي أقيمت على أرضه في المجمعة، قبل أن يستثمر فترة التوقف بلقاء ودي أمام الشباب 1/1، وقف من خلالها مدربه الإيطالي جيوفاني على مستويات اللاعبين لمعالجة الأخطاء وتصحيح المردود الفني، على أن يدخل لقاء العدالة بالأسماء المعتادة، بداية من الحارس علي مصطفى ملائكة، محمد سالم، والبرازيلي ايفور روسي في خط الدفاع، عبدالله المطيري، البرازيلي كوستافو في نقل وصناعة الهجمات أمام الثنائي محمد مجرشي والروماني أكسنتي ميرتشا في خط المقدمة. في المقابل، يدخل العدالة اللقاء محتلا المركز الـ13 في دوري الدرجة الأولى برصيد 28 نقطة في سلم الترتيب، ووصل لهذه المرحلة بعد تأهله على حساب الطائي 4 /3 في مباراة مثيرة من خلال مجرياتها داخل المستطيل الأخضر، بيد أنه خسر مباراته الأخيرة على حساب منافسه الطائي 2 /0 في الجولة الـ25 من الدوري. ويبحث العدالة عن مواصلة مغامراته المثيرة بالتأهل على حساب مضيّفه الفيصلي في واحدة من أكبر مفاجآت الموسم، وسيعتمد مدربه المصري أحمد ساري على تكثيف المناطق الدفاعية واللجوء لأسلوب الضغط المكثف على حامل الكرة، فضلا عن الهجمات المرتدة السريعة مستغلا مهارات الثنائي جهاد الزويد، ومحمد الخميس في التمرير للهداف أحمد عبده الذي من المتوقع أن يلعب وحيدا في خط المقدمة.
 
