الزي السعودي ..  حضور خجول 

الزي الوطني المتمثل في “الثوب والشماغ والعقال” حضر على استحياء على مدرجات ملعب كوينز بارك في لندن، الذي احتضن نزال النصر والهلال في كأس السوبر السعودي، فيما حفظت بعض الجماهير التي حضرت بحانب الفرقة الشعبية التي أدت فاصلا استعراضيا قبل صافرة البداية بمصاحبة الأغنية التي قدمها الفنان رابح صقر، ماء الوجه، فيما فضل رئيسا الناديين الأمير نواف بن سعد، والأمير فيصل بن تركي، والرعاة ومن خلفهم اتحاد القدم السعودي فضلوا لبس الجاكيت والكرفتة. وظهر الزي السعودي في المدرجات بعد أن ارتدى بعض الجماهير الثوب والشماغ والعقال، فيما اصطحب أحد المشجعين البشت الأسود معه قبل أن يرتديه في أثناء دخوله إلى الملعب، ما عكس طابعا بأن اللقاء سعودي رغم أن اللقاء خارج الديار، فيما ارتدى الأكثرية أطقم الهلال والنصر، أو اللبس السبور. وكان الدكتور مدني رحيمي الناقد الرياضي، قد قال يفترض على أعضاء اتحاد القدم السعودي لبس الزي الوطني في هذه المباراة؛
 لأنه يمثل السعودية خارجياً، إضافة إلى إعطاء صورة للمشاهد الأجنبي بأن المناسبة سعودية بحتة رغم أنها على أرض إنجليزية. وتابع “لو تم لبس زي آخر غير الزي السعودي، فإن المشاهد الأجنبي لن يعرف أن المباراة تنتمي لأي دولة، والمعروف أن هدف التعريف بالرياضة السعودية، هدف اتخذه اتحاد القدم عندما قرر نقلها إلى لندن، ويفترض من الراعي ورؤساء الأندية التقيد بالزي السعودي مثلما حدث في بطولة السوبر السابقة بين الفتح والاتحاد”. وكان عدنان المعيبد المتحدث الرسمي لاتحاد كرة القدم قد ذكر سابقاً لـ “الاقتصادية” أن لبس الزي السعودي في المباراة متروك لأي شخص، وهو حرية شخصية، ولن يتم تقييدهم به، وقال “كل ما تشتهي والبس ما يلبسه الناس”. وأضاف حينها “سفراؤنا في الخارج في الأمر الطبيعي يلبسون لبس البلد الذي يوجدون فيه، ولكن إذا كانت هناك مناسبة وطنية مثل العيد أو غيره مثل المناسبات التي تتم داخل السفارات يلبسون الزي السعودي، وفي النهاية الأمر متروك لأي شخص لبس الثوب السعودي أو غيره، أي أنه حرية شخصية”.
 
