الوقوف خلف الهلال 

يبحث فريق الهلال لكرة القدم، اليوم قطع نصف المشوار في الطريق لبلوغ نهائي دوري أبطال آسيا حينما يستضيف نظيره بيروزي الإيراني، على ملعب محمد بن زايد في أبو ظبي الإماراتية، في ذهاب نصف نهائي البطولة القارية. ويمضي الهلال حامل اللقب في النسختين 1992 و2000، بقوة إذ لم يخسر أي مباراة حتى الآن في النسخة الحالية، حيث بلغ دور الأربعة على حساب العين الإماراتي (0/0، و3/0)، وبالتالي سيحاول مواصلة نتائجه الجيدة وتحقيق فوز مريح يضع من خلاله قدما في نهائي البطولة والثأر لمواطنه الأهلي الذي خرج على يد بيروزي بالذات (2/2، و1/3). وكان الهلال تصدر في الدور الأول ترتيب المجموعة الرابعة برصيد 12 نقطة من ست مباريات، مقابل تسع نقاط لبيروزي، سبع للريان القطري، وأربع للوحدة الإماراتي، وفاز في دور الـ 16 على استقلال الأحواز الإيراني بواقع 4/2 في مجموع المباراتين. ويخوض الهلال الدور قبل النهائي للمرة الثالثة في الأعوام الأربع الأخيرة، وهو يأمل هذه المرة في الفوز باللقب للمرة الأولى بتاريخ البطولة في نظامها الجديد.بدوره، يأمل بيروزي بالخروج بنتيجة إيجابية قد تكون الفوز أو التعادل وتأجيل الحسم حتى موقعة الإياب في الـ 17 من تشرين الأول (أكتوبر) على مجمع السلطان قابوس في بوشر في عمان.ورغم الأفضلية النسبية للهلال، تعتبر المباراة صعبة على الفريقين وستلعب على جزئيات صغيرة إذ لا يمكن التكهن بنتيجتها، ولا سيما أن الفريقين التقيا في دور المجموعات مرتين في عمان أيضا وكان التعادل سيد الموقف (1/1، و0/0). وتبرز في صفوف الهلال مجموعة كبيرة من اللاعبين الدوليين والأجانب المميزين منهم عبد الله المعيوف، أسامة هوساوي، محمد البريك، ياسر الشهراني، سلمان الفرج، سالم الدوسري، الأوروجوياني نيكولاس ميليسي، البرازيلي كارلوس إدواردو، والسوري عمر خربين، لكنه سيفتقد لخدمات نجمه نواف العابد لعدم تعافيه من الإصابة. ويدخل الهلال مواجهة بيروزي ولديه أربعة لاعبين مهددين بالغياب عن مباريات الإياب في حال حصولهم على البطاقة الصفراء الثانية، وهم: عبد الملك الخيبري، سالم الدوسري، محمد جحفلي، والأوروجوياني نيوكولاس ميليسي، ولا توجد اليوم غيابات في صفوف الأزرق بسبب البطاقات الملونة، حيث يغيب عن صفوف الفريق ثلاثة لاعبين، هم: محمد الشلهوب ومختار فلاتة بقرار فني، ونواف العابد للإصابة. من جهته، يعول بيروزي على أسماء معروفة مثل علي رضا وشجاع خليل زاده ومحمد أنصاري ومحسن مسلمان وعلي عليبور وحميد رضا اصغري، وسيفتقد لجهود هدافه مهدي طارمي الموقوف لأربعة أشهر من قبل الاتحاد الدولي "فيفا".يشار إلى أن ملعب سايتاما 2000 سيحتضن غدا ذهاب المواجهة الثانية في نصف النهائي بين أوراوا ريد دياموندز الياباني، وشنغهاي الصيني.
 
