شنايدر.. إصابة الفخذ تتجدد 

أعلن الاتحاد الهولندي لكرة القدم، أن قائد منتخب بلاده وصانع ألعابه ويسلي شنايدر سيغيب عن مواجهة فرنسا غداً في أمستردام في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الأولى ضمن التصفيات الأوروبية المؤهلة إلى مونديال 2018. وأوضح الاتحاد الهولندي في بيان أن المدرب داني بليند استدعى لاعب وسط فيينورد روتردام الواعد طوني فيلينا، لتعويض غياب شنايدر الذي تعرض لإصابة في الفخذ خلال المباراة ضد بيلاروسيا 4/1 في الجولة الثانية. وكان شنايدر تعرض الأسبوع الماضي لإصابة مع فريقه غلطة سراي التركي في مواجهته لأنطاليا سبور ضمن الدوري المحلي، فغاب عن تدريبات الإثنين والثلاثاء الماضيين قبل أن يعود الأربعاء، ولكنه تعرض لإصابة عضلية مجددا بحسب ما أعلنه بليند لوكالة الأنباء الهولندية.
 وقال بليند في تصريحات أوردتها الوكالة "حظوظ استعادته لعافيته الإثنين ضئيلة جدا، إنها الإصابة ذاتها التي تعرض لها في وقت سابق هذا الأسبوع، ليس هناك وقت كافٍ ليستعيد لياقته". وتتصدر هولندا ترتيب المجموعة الأولى برصيد 4 نقاط بفارق الأهداف أمام فرنسا، وستكون قمتهما الإثنين حاسمة في ظل صراعهما على بطاقة المجموعة إلى المونديال.
 وتملك السويد أيضا 4 نقاط مقابل 3 نقاط لبلغاريا ونقطة واحدة لكل من بيلاروسيا ولوكسمبورج.
 
