القوبع: تأجير الأجنحة بالتقسيط 

أعلن المهندس إبراهيم القوبع مدير ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، أن الأجنحة الخاصة في المدينة الرياضية البالغ عددها 16 جناجاً سيتم تأجيرها لمدة موسم رياضي، وقال إن إجمالي الأجنحة 18 جناحاً، منها جناح ذهب لصالح لرعاية الشباب وآخر لشركة أرامكو سيتم تأجيرها، وهناك 16 جناحا خاصا في الملعب جاهزة تماماً للتأجير، وهناك تهافت لعدد كبير من الشركات التي ترغب في استئجارها".
 وأضاف "استئجار الأجنحة لا يتعلق بمتابعة اللقاءات فقط بل يصل إلى عقد الاجتماعات والاحتفالات الخاصة بمن حصل على تلك الأجنحة، إلى جانب استقبال الضيوف القادمين إليهم من خارج السعودية في إي وقت يشاؤون".
 وتابع "الأجنحة متاحة ومفتوحة لأصحابها من التاسعة صباحاً وحتى الساعة 12 مساء " قرابة 15 ساعة" وهناك شركات خاصة ستتولى تقديم الخدمات لمستأجري تلك الأجنحة حيث سيقومون بالتواصل مع مسؤول قسم كبار الشخصيات قبل كل لقاء بـ 24 ساعة لتأمين التذاكر الخاصة بالغرف وبمواقف السيارات ليتم استقبالهم من قبل المختصين وإيصالهم إلى أماكنهم". وبين القوبع أن هناك ثلاثة معايير تتحكم في أسعار الأجنحة الخاصة التي تبدأ قيمتها من 700 ألف ريال وصولاً إلى 2.5 مليون ريال، وقال "المعيار الأول هو المسافة من حيث أرض الملعب، والثاني حجم الغرفة، والثالث مرتبط بعدد المقاعد في الجناح".
 
