هوندا: الحر يبقيك في نصف ملعبك 

شدد الياباني كيسوكي هوندا مهاجم منتخب بلاده لكرة القدم أنهم مطالبين بالفوز على أستراليا إذا رغبوا في الحصول على البطاقة المباشرة المؤهلة لمونديال روسيا 2018، حيث يلتقي المنتخبان في طوكيو ضمن الجولة ما قبل الأخيرة من التصفيات الآسيوية في الـ 31 من آب (أغسطس).وتتصدر اليابان ترتيب المجموعة الثانية برصيد 17 نقطة من ثماني مباريات، وبفارق نقطة واحدة أمام السعودية وأستراليا.وقال هوندا لموقع الاتحاد الآسيوي "بالتأكيد يجب أن نفوز أمام أستراليا، ولكن منتخب أستراليا يمتلك حالياً الثقة وهم يلعبون بصورة جيدة في كل مباراة. في المباراة الأخيرة عندما لعبنا في أستراليا (1-1) لم نلعب بصورة جيدة، ولكن في المباراة المقبلة يجب أن نلعب بشكل جيد ونحقق الفوز، لا نريد أن نعقد الأمور بعدم الفوز على أستراليا في اليابان". وأوضح هوندا حول الجولة المقبلة "يجب أن نحل بعض المشاكل في المباراة المقبلة، ولكننا نعرف هذه المشاكل وبالتالي فإن الأمور بخير، أمامنا فترة راحة الآن ويمتلك اللاعبون الوقت من أجل تحسين حالتهم البدنية، كذلك هناك العديد من اللاعبين المصابين الذين غابوا عن هذه المباراة، ولكني واثق أنهم سيعودون في المباراة المقبلة".وكان المنتخب الياباني قد تعادل مع مضيفة العراقي 1/1، حيث كان الفوز يكفيه لإعلان تأهله، وقال هوندا "الفريق لم يقدم مستوى جيدا في المباراة التي تعادل فيها مع العراق، كانت المباراة خارج ملعبنا، لكنني غير راض عن الطريقة التي لعبنا بها، ولكن الفريق المقابل لعب جيداً أيضاً ولهذا فإن النتيجة مقبولة".وأضاف "كان الطقس حار جداً وأعتقد أننا ركزنا جيداً طوال 90 دقيقة، في هذه الأجواء لا يمكن أن تلعب بأسلوب ضاغط وعندما يمتلك الفريق المقابل الكرة يجب أن تبقى في نصف ملعبك وتنتظر أن يقوموا بالهجوم".
 
