المسعود: لن يلحق الشباب أي ضرر 

كشف لـ "الاقتصادية" أحمد المسعود، مدير المركز الإعلامي في نادي الشباب، أن القضايا الخارجية والأزمة المالية الخارجية المتعلقة بالحقوق على النادي الموجودة لدى الاتحاد لدولي لكرة القدم "فيفا" في طريقها للإغلاق، وقال، "لن يلحق النادي أي ضرر أو عقوبة بإذن الله".
 وأضاف، "دعم من الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري للنادي وأبنائه السخي والمستمر لم ولن ينقطع بإذن الله، هم أحرص الناس على عدم إعلان أي دعم كونه يأتي من منطلق عشق ومحبة فقط".
 يذكر أن القضايا الخارجية المطالب النادي بحلها أو سداد استحقاقاتها هي للمدرب البرتغالي جيمي باتشيكو، والألماني رينارد ستامب، إضافة للغاني محمد أوال، ومواطنه جون أنطوي، والكوري الجنوبي بارك شو يونج.
 وشدد المسعود، "‏رواتب ومستحقات العاملين في النادي جميعها سيتم سدادها خلال شهرين، ولن يكون هنالك أي متأخرات مالية بإذن الله، كذلك المديونيات المحلية".
 يذكر أن النادي عليه أيضا مطالب مالية من أندية محلية، هي: الأهلي، العروبة، الشعلة، والرياض.
 فنياً؛ أخضع سامي الجابر؛ مدرب فريق الشباب لكرة القدم، لاعبيه، لتدريبات لياقية مكثفة ما بين جري حول الملعب، وتقوية عضلات عبر القفز فوق الأقماع، وتخطي الحواجز، عقب ذلك طبّق تدريبات فنية عدة في منتصف الملعب، أعقبها بتقسيمة تكتيكية، ثم اختتم بتمارين إطالة وتفكيك عضلات.
 وعاد للتدريبات الجزائري محمد بن يطو؛ والكويتي سيف الحشان؛ فيما ينتظر أن يكون الجزائري جمال بلعمري؛ قد وصل أمس ليشارك في مران الليلة.
