بايرن ميونيخ يجدد عقد ريبيري لعام واحد 

أعلن نادي بايرن ميونيخ حامل لقب الدوري الألماني لكرة القدم اليوم الأحد عن توصله لاتفاق بِشأن تمديد عقد جناحه الفرنسي فرانك ريبيري "معشوق الجماهير" لمدة عام واحد.
 وانضم ريبيري 33/ عاما/ إلى بايرن في 2007 وبموجب عقده الجديد سيبقى في النادي البافاري حتى 2018 على الأقل، حيث أن عقده السابق كان ينتهي بنهاية الموسم الجاري.
 وقال كارل هاينز رومينيجه رئيس مجلس إدارة بايرن ميونيخ "إنه لاعب كبير ومحبوب من الجماهير، لذا نشعر بالسعادة لتجديد عقد فرانك لعام أخر".
 وسجل ريبيري 108 هدفا خلال 333 مباراة مع بايرن وفاز معه بلقب البوندسليجا ست مرات ولقب كأس ألمانيا خمس مرات ولقب دوري أبطال أوروبا في .2013
 وأوضح ريبيري "أشعر بسعادة بالغة للعب لعام أخر مع بايرن، هذا النادي الرائع والمدينة اصبحا وطني، على المستويين الرياضي والشخصي".
 
