ريق البطل.. نشف 

تأهل فريق الهلال (حامل اللقب) إلى دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين بعد أن نشف ريقه من الهجمات الضائعة طوال شوطي مباراة النهضة، الذي كان متقدما حتى (83) قبل أن يبل ريقه بهدف التعادل من رأسية الميدا، ثم ينهي محمد جحفلي مغامرة المستضيف بهدف ثان لتنتهي المباراة 1/2.
 وكان النهضة قد تقدم عبر المهاجم الموريتاني إسماعيل دياكيتي (26) عندما استغل خطأ فيصل درويش وسدد كرة قوية في شباك الحارس خالد شراحيلي، قبل أن يتعادل الهلال عن طريق الميدا من ضربة رأسيه (83) على يمين الحارس أسامة الحمدان، ثم يضيف المدافع محمد جحفلي هدف الفوز (87) من تسديدة في سقف المرمى ليتأهل الهلال لمواجهة الفائز من نجران والنجوم اليوم.
 #2#
 وفي جدة، لم يجد الأهلي متصدر دوري عبداللطيف جميل صعوبة في التأهل للدور الثاني بعد فوزه على ضيفه الطائي (درجه أولى)، سجلت عن طريق السوري عمر السومة (21، و56) الأول من ضربة جزاء والآخر من رأسية، قبل أن يختتم المدافع أسامة هوساوي الأهداف من ضربة جزاء (82).
 وشهد اللقاء إهدار الأهلي ضربة جزاء عن طريق عمر السومة وطرد أحمد المولد لاعب الطائي (80)، ليتأهل الأهلي لمواجهة الفائز من لقاء هجر وضمك.
 وفي الرس، قاد فريد الحربي مهاجم الحزم فريقه لدور الـ 16 بعد أن سجل هدف فريقه في الفتح برأسية (60) ليتأهل الحزم لمواجهة الفائز من القادسية والباطن.
 وفي الأحساء، تأهل الجيل (درجة أولى) لمواجهة العروبة في الجوف في دور الـ 16 بعد أن كسب ضيفه الفيصلي 4/5 بضربات الترجيح بعد انتهاء المباراة بالتعادل دون أهداف.
 وتستكمل المباريات اليوم، حيث يتطلع الرائد إلى تجاوز عقبة مضيفه الفيحاء (درجة أولى) عندما يلتقيان على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز في بريدة، بينما يسعى نجران للتأهل عبر مستضيفه النجوم (درجة أولى) على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء.
 
