طيروه 

أعلن الاتحاد البرازيلي لكرة القدم، إقالة دونجا من تدريب المنتخب الوطني وذلك عقب يومين من فشل الفريق في تجاوز دور المجموعات في النسخة المئوية لبطولة كأس كوبا أميركا.
 وتعادلت البرازيل سلبيا مع الإكوادور وفازت على هايتي 7/1 قبل أن تخسر أمام بيرو بهدف لتودع البطولة من دور المجموعات لأول مرة منذ 1987.
 وألقت وسائل الإعلام البرازيلية باللوم الكبير على كارلوس دونجا في خروج الفريق مبكرا من الدور الأول لبطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية "كوبا أميركا".
 وركزت وسائل الإعلام البرازيلية في تعليقها على خروج الفريق على تعرض راقصي السامبا لصدمة مهينة جديدة وصففتها بأنها "خزي" و"إذلال" بعد الهزيمة 0/1 أمام منتخب بيرو في الجولة الثالثة والأخيرة من مباريات المجموعة الثانية في الدور الأول للبطولة.
 وأجمعت وسائل الإعلام البرازيلية على ضرورة الإطاحة بدونجا من تدريب الفريق، حيث سافر دونجا إلى أمريكا وحبل الإقالة يحيط بعنقه، وجاء الخروج المهين من البطولة القارية ليشدد الخناق عليه ويجعل رحيل دونجا القرار المرتقب.
 ويضاعف هذا من وضع الفريق سوءا، ولا سيما أن المنتخب البرازيلي يحتل المركز السادس في جدول تصفيات كأس العالم 2018، وقد يفشل الفريق في التأهل إلى النهائيات في روسيا إذا واصل السير على النتائج المهتزة نفسها.
 
