العين .. «اليد قصيرة» 

قد تكون "العين بصيرة، واليد قصيرة" بعد أن أهدر العين الإماراتي فرصة ذهبية لاستعادة لقب دوري أبطال آسيا، مفرطا في بطاقة التأهل للنسخة المرتقبة من بطولة كأس العالم للأندية والمقررة في اليابان الشهر المقبل، حيث توج تشونبوك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي بطلا للمرة الثانية في تاريخه بعد تعادله معه 1/1، مستفيدا من فوزه ذهابا 2/ 1، معوضا خسارته من السد القطري 2011.
 وسجل هان كيو وو (30) هدف تشونبوك، والكوري الجنوبي لي ميونج ( 34) هدف العين.
 ونال تشونبوك ثلاثة ملايين دولار جائزة البطولة، وفاز بشرف تمثيل قارة آسيا في بطولة العالم للأندية التي تحتضنها اليابان من 8 إلى 18 كانون الأول (ديسمبر) المقبل، حيث سيلعب مع كلوب أميركا المكسيكي في الدور ربع النهائي في 11 منه.
 #2#
 وعادل تشونبوك رقم الاتحاد السعودي (2004 و2005) وغوانغجو إيفرغراندي الصيني (2013 و2015) الأكثر إحرازا للألقاب في البطولة بنسختها الجديدة.
 أما العين بطل نسخة 2003 ففشل في إحراز اللقب الثاني للمرة الثانية بعد خسارته نهائي عام 2005 أمام الاتحاد السعودي، كما فشل في كسر عقدة تشونبوك الذي سبق أن فاز عليه في ثلاث مناسبات سابقة، بنتيجة 1-2 في لقاء ذهاب النسخة الحالية، وصفر-1 و1-4 في ذهاب وإياب ربع نهائي 2004.
 وأجرى الكرواتي زلاتكو داليتش مدرب العين بعض التغييرات على تشكيلته التي خاضت مباراة الذهاب في جيونجو، فدفع بالبرازيلي داينفريس دوجلاس من البداية، في نية هجومية واضحة لأصحاب الأرض.
 وتعرض تشونبوك لضربة قوية عندما أصيب البرازيلي ريكاردو لوبيز بعد دقيقتين إثر تدخل من المدافع محمد فايز ليخرج ويحل مكانه هان كيو وو بديلا له.
 #3#
 وافتتح تشونبوك التسجيل من أول فرصة حقيقية له، بعد ركنية رفعها لي سونغ تابعها البديل وو في شباك الحارس خالد عيسى (30). وأدرك العين التعادل بعد أربع دقائق فقط بعد ركنية رفعها كايو وأبعدت لتصل إلى أحمد برمان أعادها إلى كايو الذي أرسلها عرضية وجدت لي ميونغ الذي سددها رائعة في شباك سونتاي.
 وسنحت فرصة مثالية للعين للتقدم مجددا بعدما عرقل كيم هيون جيل الكولومبي اسبريا فلم يتردد الحكم الياباني ريوجي ساتو في احتساب ركلة جزاء سددها دوجلاس برعونة في المدرجات (43).
 
