إعلان «مشروب غازي» يورط اتحاد القدم مع اللاعبين 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة، أن خلافا نشب بين الاتحاد السعودي لكرة القدم وبعض وكلاء اللاعبين، بسبب ظهور بعض اللاعبين الدوليين في إعلان لأحد رعاة الأخضر دون موافقتهم، حيث وجدت صورهم على علب مشروب غازي، ما يندرج تحت الإعلانات الشخصية.
 وأشارت إلى أن الإعلانات الخاصة للأخضر تكون متاحة في حال إن كانت صورة جماعية، وهو العرف الذي تسير عليه الأنظمة، وقالت، "الإعلان يكون جماعيا عندما يوجد أربعة عناصر على أقل تقدير".
 وأفادت المصادر ذاتها، بأن الشركة المعلنة حاولت تدارك المشكلة بإعطاء اللاعبين 25 ألفا مقابل ظهورهم في الإعلان، إلا أن هذا الرقم عدوه مع وكلائهم بخسا".
 من جهته، شدد القانوني خالد أبو راشد على أن البت في مثل هذه القضايا يعود إلى الاتفاقيات المبرمة بين اللاعبين والأخضر والأندية، وقال، "لا يمكن لنا البت في مثل هذه التفاصيل إلا بمعرفة اللوائح التي وقعها اللاعب مع ناديه والأخضر، قد يكون أحد الأندية اشترط عدم ظهوره في أي إعلان إلا بموافقته".
 وأضاف "كما أن اللاعب قد يكون وقع على لائحة في الأخضر تعطي الأخير الحرية في استخدام صوره، لذلك فإن تفاصيل اللوائح التي وقعها مع ناديه والمنتخب السعودي هي الفيصل في الموضوع".
 وحول إذا كانت الصور في علب المشروبات الغازية تندرج تحت بند الصور الجماعية، أجاب "وجود صورة اللاعب وحده في علب المشروبات الغازية لا يندرج تحت الصور الجماعية، وفي حال عدم وجود بند في اللائحة يعطي الحرية لإدارة الأخضر باستخدام الصور الشخصية في الإعلانات، وعدم أخذ موافقة اللاعب فإنه يحق للاعبين ووكلاء أعمالهم الاعتراض والمطالبة بتعويض مادي".
 
