التجديد تم .. لك الفرج  وله الهلال 

أغلقت إدارة نادي الهلال، أمس ملف تجديد عقد اللاعب سلمان الفرج، لأربعة مواسم بقيمة 30 مليون ريال، حيث سيحصل على 7.5 مليون ريال عن كل موسم، فحافظت على لاعبها رغم الطامعين فيه، وضمن هو البقاء بين الجدران الزرقاء.وأكدت لـ "الاقتصادية" مصادر، أن الإعلان الرسمي ومراسم التوقيع على العقود التي تربط بين الطرفين حتى موسم 2021 قد تتم خلال اليومين المقبلين بعد مواجهة الديربي المنتظر غدا أمام النصر في مرحلة الثمانية لكأس الملك. وكانت "الاقتصادية" قد انفردت في الـ20 من كانون الثاني (يناير) الماضي بأن الفرج وافق على تجديد عقده مع الهلال رغم دخول أندية منافسة وتقديمها عروضا مغرية لكسب توقيعه، وعاودت مرة أخرى، وقدمت له فوق عرض ناديه مليون ريال منها، إلا أن اللاعب لم يلتفت لها. من جهة أخرى ،أنهت الإصابة التي تعرّض لها ياسر الشهراني لاعب الهلال لكرة القدم في لقاء المنتخبين السعودي والعراقي ضمن الجولة السابعة من منافسات المجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018 موسمه إذ سيعود للملاعب الموسم المقبل بصحبة زميله مجاهد المنيع، حيث بيّنت الفحوص الطبية التي خضع لها، تعرضه لقطع في وتر الفخذ.وقررت إدارة الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد عرض إصابة اللاعب على عدد من الأطباء المختصين خارج السعودية للوقوف على وضعه الصحي بشكل مباشر وتحديد مدى احتياجه إلى عملية جراحية من عدمها، حيث أرسلت التقارير الطبية لمشفى سبيتار في قطر، وآخر في ألمانيا وتجري المفاضلة لاختيار أحدهما وجهة لعلاج الشهراني. ويعمل المدرب الأرجنتيني رامون دياز على توفير بديل فوري للشهراني في لقاء النصر في ربع نهائي بطولة كأس الملك، إذ يضع سلمان الفرج لاعب الوسط أولى خياراته بحكم عدم رغبة الجهاز الفني في الزج بزميله العائد من الإصابة عبد الله الزوري.وتأتي خطوة دياز المتمثلة في تفادي المخاطرة بالزوري في مباريات تنافسية على رتم عالٍ حتى لا تتجدد إصابته التي تعافى منها أخيرا بلعبه لـ90 دقيقة ودية أمام بني ياس الإماراتي 2/3، حيث يفضّل دياز التدرج في عودته تفاديا لانتكاسة جديدية. على صعيد ثان، اضطر لاعبو الفريق لاستخدام الملابس الواقية من الأمطار وإجراء التدريبات، حيث صادفت بدايتها هطول أمطار غزيرة. وكانت تدريبات الهلال التي دارت بشكل مغلق، تركزت على الجانب الفني بشكل كبير خصوصا أن المدرب دياز طبّق تكتيكه الأولي لمباراة النصر من خلال المناورة الجماعية التي اختتم بها التدريب. يشار إلى أن اللاعب سالم الدوسري الذي أجرى عملية تثبيت في أنفه، حضر إلى النادي.
 
