أجانب الرائد .. «الزيارة» انتهت 

رفضت جوازات مطار القصيم دخول البرازيليين أدريانو الفيس، ودانيال مورا لاعبا فريق الرائد لكرة القدم، لعدم استخراج الإقامة التي تخول لهم الدخول مرة أخرى، وهي الأنظمة المتبعة، ما أجبرهما على العودة إلى مطار المنامة البحرين حتى تصحيح أوضاعهما ويعودان من جديد.
 وينتظر أن تكون إدارة النادي، قد نجحت في حل الإشكال باستخراج إقامة لهما، وينتظر أن يعودا اليوم، علما أن الفيس ومورا، كانا موجودين في السعودية بتأشيرة زيارة انتهت بمجرد مغادرتهما إلى بلادهما لقضاء الإجازة التي منحها الجهاز الفني بقيادة التونسي ناصيف البياوي للاعبين، فيما سيصل مواطنهما جليمار بعد غد بعد منحه إجازة خاصة بداعي زواجه.
 من جهة ثانية، أوضحت مصادر أن إدارة نادي الرائد، بصدد إنزال عقوبة إدارية في حق اللاعبين جفين البيشي، وسلطان السوداي وفق اللائحة الداخلية، بعد تغيبهما عن مران أمس الأول دون عذر مسبق.
 وكان البياوي، قد منح اللاعبين إجازة ستة أيام عقب توقف دوري جميل للمحترفين، ولكن مع انطلاقة التدريبات لم يكن السوداي موجودا مع زملائه، حيث غاب عن أول مران قبل أن يعود أمس، فيما واصل جفين غيابه لليوم الثاني على التوالي، ليضع نفسه في مواجهة إدارة النادي، ولا سيما أن لديه سوابق، حيث غاب من قبل عن انطلاقة التدريبات بداية الموسم لمدة ثلاثة أسابيع قبل أن يعود مجددا وينتظم فيها.
 
