راكان يبحث عن الهداف 

أصبح الصراع على لقب هداف نهائيات كأس الأمم الآسيوية (تحت 19 عاما) المقامة حاليا في البحرين مفتوحا لمهاجم المنتخب السعودي راكان العنزي مع الثنائي الياباني كوكي أوجاوا، ويوتو أوساكي، حيث يملك كل لاعب منهم أربعة أهداف، فيما فقد العراقي وليد كريم فرصة منافستهما عقب خروج منتخب بلاده من البطولة على يد السعودية.
 ويعتبر "الأخضر" مع "الياباني" صاحبي أقوى الخطوط الهجومية من بين منتخبات نهائيات كأس الأمم الآسيوية (تحت 19 عاما) المقامة حاليا في البحرين برصيد عشرة أهداف، لكن "الياباني" يتفوق بأقوى خط دفاع، ونجح في المحافظة على شباكه طوال مباريات البطولة (دور المجموعات وربع النهائي).
 وبلغ مجموع الأهداف في البطولة 70 هدفا، منها 59 هدفا في الدور الأول و11 هدفا في ربع النهائي.
 وسبق أن توج "الأخضر السعودي" باللقب مرتين منذ انطلاقة البطولة عام 1959 كانتا في عامي 1986 و1992.
 ويسدل الستار الأحد المقبل على منافسات بطولة آسيا التي انطلقت في البحرين بداية من الـ 13 من تشرين الأول (أكتوبر) الحالي وتستمر حتى يوم الـ 30 من الشهر نفس، ومن المنتظر أن يكون حفل الختام بسيطا تحت إشراف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم.
 
