فينجر: برشلونة الأفضل ولكن كان بإمكاننا الفوز عليه 

أعرب الفرنسي أرسين فينجر، المدير الفني لنادي أرسنال الإنجليزي، عن أسفه لتفريط فريقه في فرصة الفوز على برشلونة أمس الثلاثاء في ذهاب دور الـ 16 من بطولة دوري أبطال أوروبا، في المباراة التي انتهت بفوز الفريق الكتالوني بهدفين نظيفين.
 وقال فينجر بعد المباراة التي سنحت خلالها بعض الفرص لأرسنال لإدراك التعادل وربما لتحقيق الفوز على برشلونة: "إنهم أفضل منا، الجميع يعرف هذا ولكن كان بإمكاننا تحقيق الفوز إذا حافظنا على النظام حتى النهاية". وأضاف المدرب الفرنسي قائلا: "شعرت اليوم أننا كنا نمتلك فرصة الفوز عليهم وهذا أكثر شيء يشعرني بالأسف، في بعض الأحيان لا تحظى بفرصة لعمل الكثير ولكن اليوم كان بإمكاننا الفوز".
 وحقق برشلونة الفوز بفضل هدفي النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي ليحسم تأهل فريقه بشكل كبير إلى دور الثمانية من البطولة الأوروبية. وجاء الهدف الأول للضيوف بعد هجمة مرتدة متقنة شارك فيها الثلاثي لويس سواريز ونيمار وميسي، فيما جاء الهدف الثاني من ركلة جزاء. وتابع فينجر: "بالطبع نحن مستاؤون لأننا قمنا بجهد كبير في هذه المباراة واستقبلنا الهدف الأول في الوقت الذي كنا قادرين فيه بشكل أكبر على تحقيق الفوز".
 واستطرد قائلا: "لم نمنحهم الهجمة المرتدة بشكل مقصود ولكن عندما تفقد الكرة في وقت لا تريده تضع نفسك في موقف صعب وغير متوقع، إنه أمر محزن خروج اللاعبين الليلة دون تحقيق ما يرضيهم بعد أن قدموا كل شيء". وأوضح فينجر أنه سيسعى للفوز في مباراة العودة في 16 أذار/مارس المقبل على ملعب "كامب نو"، وأنه لن يدخر أي لاعب من أجل تحقيق هذا الغرض. واختتم قائلا: "لا، نحن الأرسنال وسنلعب كما ينبغي".
 
