بعد غياب 20 جولة.. الهلال للقمة 

تصدر فريق الهلال لكرة القدم سلم ترتيب فرق دوري عبد اللطيف جميل لأول مرة منذ الجولة الثانية من الموسم الماضي، حيث غاب عنها طوال 20 جولة (جولتين في الموسم الحالي، و18 جولة في الموسم الماضي) عقب نجاحه في تجاوز ضيفه الرائد بهدف وحيد ضمن الجولة الثالثة.
 يقف الهلال وحيدا من بين فرق الدوري الـ 14 بالعلامة الكاملة (9 نقاط) من ثلاثة انتصارات، فيما اقتسم المركز الثاني كل من: الأهلي، التعاون، والشباب برصيد سبع نقاط.
 جاءت بقية المركز كالتالي: الاتحاد (6 نقاط)، النصر (5)، الخليج (4)، القادسية (4)، الفيصلي (3)، هجر (2)، نجران (1)، الفتح (1)، الوحدة (1)، والرائد (0). وسيتوقف الدوري 26 يوما بسبب إجازة وموسم الحج المبارك، إضافة إلى خوض المنتخب السعودي لكرة القدم مباريات الجولتين الخامسة والسادسة من التصفيات المدمجة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019.
 حمل هدف البرازيلي كارلوس إدواردو مهاجم فريق الهلال هدفه الرقم 50، حيث شهدت الجولة الثالثة، طبقا لموقع إحصائيات رابطة دوري المحترفين السعودي، تسجيل 16 هدفا بمعدل 2.29 هدف لكل مباراة وصل بها مجموع أهداف الدوري إلى 50 هدفا بمعدل 2,38 هدف لكل مباراة.
 ويتصدر قائمة الهدافين كل من: البولندي أدريان ميرزيفسكي لاعب النصر، والكاميروني بول إيفولو لاعب التعاون برصيد ثلاثة أهداف.
 وفي الجولات الثلاث، حقق التعاون أكبر نتيجة قوامها 5 /1 صعق فيها نظيره القادسية، وضعت هجومه أقوى هجوم في الدوري بسبعة أهداف، والقادسية الأضعف بسبعة أهداف، فيما ما زالت شباك الأهلي عذراء. واصل الأهلي تحطيم رقمه القياسي دون خسارة في دوري المحترفين بوصوله إلى المباراة رقم 37 دون خسارة، حيث ترجع الخسارة الأخيرة له إلى الجولة 18 من موسم 2013 /2014.
 
