سالم: سنصل إلى أبعد نقطة 

أكد سالم الدوسري مهاجم فريق الهلال لكرة القدم أن خبرة فريقه في دوري أبطال آسيا وقدرة لاعبيه على التعامل مع أي ظروف قادرتان على إيصال الفريق إلى أبعد نقطة في النسخة الحالية التي تستضيفها قطر بنظام التجمع. وينفرد الهلال حامل اللقب بصدارة المجموعة الثانية بالعلامة الكاملة برصيد تسع نقاط، مقابل ست نقاط لباختاكور الأوزبكي، ثلاث لشباب الأهلي الإماراتي، ويقبع شهر خودرو الإيراني دون أي نقطة، حيث أصبح أمام الهلال الفوز أو التعادل في المواجهة المقبلة لضمان التأهل لدور الـ16. وأعرب الدوسري، عن سعادته بإنجاز المهمة الثالثة بفوز صعب على باختاكور 2 / 1، أمس الأول، ضمن الجولة الثالثة في البطولة، وقال لقناة الاتحاد الآسيوي أمس "كانت هذه أهم مباراة بالنسبة إلينا، ورغم كل الظروف نجحنا في تحقيق الفوز وحصدنا النقاط الثلاث، طموحاتنا كبيرة في هذه البطولة ولا تتوقف على مباراة واحدة، حيث نريد الذهاب بعيدا في المنافسة". وأضاف "فريقنا يمتلك خبرة كبيرة في دوري أبطال آسيا، أثبتنا في هذه المباراة تماسكنا كمجموعة وواصلنا القتال حتى النهاية لنسجل هدف الفوز، الحمد لله على الفوز وتحقيق ثلاث نقاط مهمة، اجتزناها بالروح وبتكتيك المدرب رغم الغيابات الكبيرة". ويلاقي الهلال غدا باختاكور مرة أخرى ضمن الجولة الرابعة التي يلتقي فيها كذلك شهر خودرو مع شباب الأهلي الإماراتي ضمن المجوعة نفسها.
 
