الرائد وبنجورا .. الفارق 1.2 مليون 

أعادت إدارة نادي الرائد خط التفاوض مع المهاجم الغيني إسماعيل بنجورا رغم أنها قررت صرف النظر عنه والبحث عن بديل، إثر مطالبته بـ 800 ألف دولار "أي ثلاثة ملايين ريال" لتجديد عقده لمدة موسم واحد.
 وأسهم بنجورا "سجل 9 أهداف في 11 مباراة" في تفعيل خط هجوم الرائد بعد أن تم التعاقد معه في فترة التسجيل الثانية، وشكل مع صانع الألعاب الأرميني بيتزلي ثنائيا رائعا، ما أثمر في بقاء فريقهما في دوري الأضواء بعد أن كان قريبا من الهبوط الذي لم ينجو منه إلا بلعب مباراة فاصلة مع الباطن ذهابا وإيابا.
 وكشفت المصادر، أن إدارة الرائد برئاسة عبدالعزيز التويجري قدمت للاعب 1.8 مليون ريال، لتجديد عقده، إلا أنه متمسك بمطالبه بالحصول على ثلاثة ملايين ريال، حيث إن الفارق بينهما 1.2 مليون ريال.
 كما تجري إدارة الرائد التفاوض مع المهاجم البرازيلي سانتوس الذي سبق له تمثيل نادي القادسية الموسم الماضي، في حال تعثر التفاوض مع بنجورا.
 إلى ذلك، ما زال المدافع جفين البيشي الذي تخلف عن معسكر فريقه في إزميد التركية، يصر على الحصول على مخالصة مالية أو الانتقال إلى ناد آخر، ولا سيما أنه يملك عروضا عدة أبرزها من الاتحاد، والتعاون لتمثيلهما الموسم المقبل.
 من جهته، أكد التويجري أن المدافع البيشي لديه ظروف أسرية، أجبرته عن الغياب عن تدريبات فريقه في بريدة، والتخلف عن مرافقة بعثة النادي، إلى المعسكر الخارجي، وقال "اللاعب سيكون موجودا مع فريقه في ظرف أسبوع أو أقل، لا تسألوني عنه، ولن أتحدث عن أي تفاصيل أخرى، طالما أنه لم يحضر أو أجلس معه لمعرفة أسباب غيابه، ولا سيما أنه يتبقى من عقده موسم كامل ".
 وخلال تدريب الأمس على ملعب نادي جول تاك سبور، تم تكثيف الجرعات اللياقية، بأداء تدريبات السرعة، والتسارع، والمقاومة.
 
