معالجة عشب ملعب «الملز» بقص 2 ملم 

أوضحت المصادر، أن وفدا من الهيئة العامة للرياضة، سجل زيارة إلى ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز، خلال اليومين الماضيين، للاطمئنان على أرضيته ومعرفة احتياجاتها بعد أن ظلت محل شكوى من قبل الروماني ماريوس سوموديكا مدرب الشباب، والتونسي فتحي الجبال مدرب الفتح، بعد اللقاء الذي جمعهما وحسمه التعادل 1/1 في جولة الوطن ضمن المرحلة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وقطع سوموديكا، بأنه لم يلعب طوال حياته على أرضية أسوأ من ملعب الملز، وقال: "كان من الصعب اللعب والتحرك عليها، لدرجة أن الكرة تتوقف، أعتقد أن الوصف المناسب لها تصلح للعب كرة القدم الشاطئية".وتابعت "إدارة الصيانة في الملعب قصت العشب في أرضيته بمقدار يزيد على 2 ملم، ليضحى العشب بمقدار 2 سم و3 ملم بدلا من 2 سم و5 ملم، تقريبا، على أن يتم رفع تقرير كامل إلى هيئة الرياضة، عن وضعها والمطلوب لمعالجتها خلال الفترة المقبلة". وتحتوي أرضية ملعب الملز على 80 في المائة من العشب الطبيعي، مقابل 20 في المائة من الصناعي، بينما يأتي نظام الري بمعدل ثلاث مرات يوميا بمدة لا تتجاوز دقيقتين، فيما يرش قبل المباريات أو بين الشوطين بحسب رغبة المراقب أو مدربي الفريقين. وتعود آخر مرة خضع فيها الملعب لعملية الزراعة قبل أكثر من عام ونصف العام، في الوقت الذي سيتم فيه رفع تقرير كامل عن الملاحظات والاحتياجات إلى الهيئة العامة للرياضة للنظر في الجزء المتعلق بالأرضية.
 
