ويلشير يصدم أرسنال 

تعرض نادي أرسنال لصدمة قوية قبل يومين من انطلاق الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم غدا، عقب الإعلان عن إصابة نجم وسطه جاك ويلشير بكسر في عظمة الشظية في ساقه اليسرى، وابتعاده عن الملاعب بين ستة وثمانية أسابيع.
 وتعرض ويلشير (23 عاما)، لإصابة قوية خلال التدريبات السبت الماضي، قبل يوم واحد من الفوز على تشيلسي بهدف نظيف في الدرع الخيرية.
 ولن يحتاج اللاعب لإجراء جراحة، لكن من المتوقع أن يغيب لنحو شهرين عن صفوف أرسنال.
 وغاب ويلشير لمدة خمسة أشهر الموسم الماضي بسبب الإصابة في الكاحل الأيسر، واحتاج اللاعب لإجراء عمليتين جراحيتين بعد تعرضه لقطع في الأربطة في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، وعاد إلى الفريق في آخر ست مباريات من الموسم الماضي.
 وفي حزيران (يونيو) الماضي شارك ويلشير مع المنتخب الإنجليزي في المباراة الودية أمام إيرلندا، ثم المواجهة أمام سلوفينيا في تصفيات "يورو 2016".
 وقال الفرنسي أرسين فينجر المدير الفني لأرسنال للموقع الرسمي للفريق "لدي مفاجأة سيئة، لقد تعرض لكسر في عظمة الشظية، ما سيبعده عن الملاعب لعدة أسابيع".
 وأضاف "هناك إصابة أخرى بسيطة بخلاف كسر عظمة الشظية".
 
