معيض: عقود اللاعبين .. قد تمدّد 

أكد معيض الشهري، رئيس لجنة الاحتراف، في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن الوضع الحالي يعد طارئا ولا توجد إجابة محددة عن مصير عقود اللاعبين، التي ستصل نهايتها في أيار (مايو)، وحزيران (يونيو) المقبلين، وقال، "الوضع العام غير واضح في ظل عدم الإجابة عن السؤال المحوري، متى تنتهي مسابقات الموسم؟ ننتظر القرارات الرسمية قبل البت في أي موضوع". وستنتهي عقود عدد من اللاعبين، في أيار (مايو)، وحزيران (يونيو) المقبلين مع أنديتهم، إلا أن أزمة فيروس كورونا المستجد، وتعليق المسابقات الرياضية في المملكة، قد يحدثان إشكالية جديدة، إذ إن التعليق قد يمتد إلى ما بعد نهاية عقودهم الاحترافيه مع امتداد متوقع للمسابقات لوقت قد يصل إلى يونيو، ما يعني نهاية عقودهم الاحترافيه قبل نهاية الموسم الحالي. وتابع الشهري "الأهم في الوقت الحالي سلامة الجميع واتباع تعليمات وتوجيهات قيادتنا الحكيمة للوقاية والحد من فيروس كورونا". وقال، "في حال نهاية عقد اللاعب، بإمكانه الاتفاق مع النادي على تمديد عقده شهرا إضافيا مثلا حتى نهاية الموسم، سواء بالمزايا نفسها أو بأخرى يتفقان عليها، وفي كل الأحوال الإجابة بشكل قاطع، عندما تعود المسابقات الرياضية ويتحدد موعد نهاية الموسم". وأتم، "على سبيل المثال قد ينتهي عقد اللاعب في نهاية مايو، والموسم يتأجل لجولتين أو ثلاث جولات فحينها يظهر اتفاق على التمديد ليشمل الفترة المضافة بتوافق جميع الأطراف في ظل الظروف العادية، وفي نهاية الأمر فإن سلامة اللاعبين والأطقم الإدارية والفنية تظل الأهم كما أسلفنا".
