منع التعاقد مع شركات أمنية في مونديال 2018 

رفضت اللجنة المنظمة لمونديال كأس العالم 2018، في روسيا المقترح الذي تقدم به الاتحاد السعودي لكرة القدم، خلال الورشة التي احتضنتها سوتشي، الشهر الماضي، بالسماح للمنتخبات بالتعاقد مع شركات أمنية خاصة لتعزيز الإجراءات الأمنية في الفنادق وملاعب التدريبات.وخلال الورشة شرح مسؤولو الأمن في اللجنة المنظمة الإجراءات الأمنية لكل منتخب وعدد عناصر الحراسة والسيارات المرافقة لحافلة المنتخب المشارك أثناء تنقلاته إلى ملاعب التدريب والمباريات ما حدا بممثل السعودية إلى إبلاغهم عن الرغبة في التعاقد مع شركة خاصة لتعزيز الأمن إلا أن اللجنة المنظمة رفضت المقترح وطلبت من السعوديين إرسال احتياجاتهم على أن توفر المتطلبات التي يرغبون بها.في سياق متصل، طلبت اللجنة المنظمة من اتحاد القدم السعودي تخصيص مركز إعلامي دائم في المقر المخصص للأخضر، لتقديم المعلومات الخاصة بالأخضر ولاعبيه على أن يكون متاحا لممثلي وسائل الإعلام العالمية. وأتاحت اللجنة المنظمة الحرية لإدارة الأخضر في تحديد وسائل الإعلام الممنوعة من دخول المركز الإعلامي.وأبلغ الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، إدارة الأخضر، أنه فور وصول البعثة إلى روسيا سيرافقها وفد إعلامي من "fifa.Tv" عددهم ثلاثة أشخاص سيتولون مهمة تصوير تدريبات الأخضر وإجراء اللقاءات مع اللاعبين والمدرب على أن يتم بيعها لاحقا لوسائل الإعلام العالمية. يشار إلى "فيفا" عرض على القنوات التلفزيونية والمواقع الإلكترونية، خيار الاشتراك في "fifa.tv"، مقابل مبلغ مالي على أن يزودهم بمواد تلفزيونية طيلة أيام البطولة لجميع المنتخبات المشاركة في مونديال 2018. يشار إلى معسكر الأخضر سينطلق اليوم ويستمر حتى الـ 27 من آذار (مارس) المقبل، في المرحلة الثالثة من البرنامج الإعدادي لمونديال روسيا 2018، الذي تتخلله مباراتان وديتان دوليتان أمام كل من أوكرانيا وبلجيكا في 23 و 27 آذار (مارس) الجاري، حيث استدعى المدرب الأرجنتيني بيتزي 28 لاعبا.
 
