بيريرا يغيب شهرين 

أعلن نادي يونيفيرسيداد دي تشيلي أن لاعبه الأوروجوائي الدولي ريكاردو جوزمان بيريرا سيغيب عن الملاعب نحو شهرين بعد تعرضه لإصابة خطيرة مطلع الأسبوع الجاري.
 وتعرض جوزمان (24 عاما)، الذي يلعب في مركز لاعب الوسط المهاجم، لإصابة قوية في قدمه اليسرى خلال المباراة التي فاز فيها فريقه 2/4 على منافسه سان لويس في المرحلة الثالثة من مسابقة الدوري المحلي في تشيلي.
 وقال يونيفيرسيداد دي تشيلي في بيان له "الفحوص الأولية أثبتت إصابة اللاعب بكسر في مشط القدم اليسرى".
 وشارك جوزمان، أحد العناصر الرئيسة ليونيفيرسيداد الذي يقوده فنيا مواطنه مارتن لاسارتي، مع منتخب بلاده في بطولة "كوبا أميركا" الأخيرة والتي توج بلقبها منتخب تشيلي للمرة الأولى في تاريخه.
 
