إيتو: مبابي الملك المقبل 

 صامويل إيتو مهاجم منتخب الكاميرون لكرة القدم ونادي برشلونة الإسباني السابق، أن الفرنسي كيليان مبابي مهاجم باريس سان جيرمان والمنتخب الفرنسي، سيكون هو "ملك" كرة القدم بعد الأرجنتيني ليونيل ميسي، والبرتغالي كريستيانو رونالدو. وقال إيتو في تصريحات لصحيفة "لا ناسيونال" الأرجنتينية "ميسي هو ملك كرة القدم، كذلك كريستيانو، دائما ما تتميز كرة القدم بهما خلال الأعوام الماضية". وأضاف "هناك ملك آخر سيأتي عندما يعتزل ميسي ورونالدو، وهو كيليان مبابي، سيجعلنا لا نشعر باعتزال الثنائي". وعن تجديد عقد ميسي مع ناديه، قال إيتو "لا أستطيع أن أتخيل ليو بقميص آخر، برشلونة هو ناديه ووطنه وحبه الأول، لا أعتقد أن ميسي سيرحل". وشدد المهاجم الكاميروني "أعتقد أن استمرار ميسي لن يكون بسبب المال، ليو هو برشلونة، يحب النادي كثيرا، وبرشلونة هو ميسي أيضا". واختتم إيتو حديثه، "أعرف جيدا أن الرئيس خوان لابورتا (رئيس نادي برشلونة) يعد له مشروعا موثوقا ومثيرا للاهتمام، وسينتهي الأمر بتجديد ميسي للعقد".