من 2 إلى 7 .. يتصادمون 

يصطدم فريق الشعلة لكرة القدم الوصيف بـ(13 نقطة)، بمنافسه هجر الخامس بـ(12 نقطة) ضمن مباريات الجولة التاسعة لدوري الأمير فيصل بن فهد للدرجة الأولى على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء. ويستضيف الخليج الثالث بـ(13 نقاط) بفارق الأهداف عن الشعلة، ضيفه القيصومة السادس بـ(11 نقطة) على ملعبه في سيهات، ويحل العروبة الرابع بـ(12 نقطة) ضيفاً على الوحدة السابع بـ(11 نقطة) على ملعب الملك عبدالعزيز في الشرائع في مكة المكرمة، فيما يلتقي النهضة العاشر بـ(11 نقطة)، بنظيره نجران الـ13 بـ(7 نقاط).
 
