في الاتفاق توزيع مهام 

بدأت إدارة الاتفاق الجديدة دراسة بعض ملفات اللاعبين المحليين لاختيار لاعبين محليين جدد في بعض المراكز للزج بهم قبل انتهاء فترة التسجيل، حيث برز اسم أحمد الكسار حارس مرمى الرائد، كما أشارت "الاقتصادية" الخميس الماضي، على طاولة الإدارة الجديدة، إضافة إلى لاعب في مركز الجناح الأيسر. وكانت الإدارة الجديدة التي من المنتظر أن تتسلم دفة النادي الليلة قد اجتمعت البارحة بقيادة خالد الدبل، حيث كشفت المصادر أن الإشراف على فريق كرة القدم برئاسة خالد الدبل وحاتم المسحل وبدر العبدالكريم وعبدالحكيم التويجري والفئات السنية يسند إلى حاتم المسحل وعبدالحكيم التويجري، وأما الاستثمار فسيكون برئاسة راشد الدوسري ومعاذ العوهلي، وعبد العزيز العثمان منسقاً لأعضاء الشرف وتطوير المنشآت، أما الرعايات فسوف يشرف عليها بدر العبدالكريم وسلطان الجميح. وأشار المصدر إلى أن هناك اجتماعا آخر للإدارة بشأن كرة القدم لتوزيع المهام لإدارة الفريق واختيار مدير للمركز الإعلامي.
 
