الملعبان شرط لاستضافة دوري الأبطال بـ «التجمع» 

ي الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تأجيل إعلان أسماء الأندية المقرر أن تستضيف مباريات دور المجموعات من دوري أبطال آسيا 2021 بنظام التجمع للأسبوع المقبل بدلا من الموعد المحدد أمس، وجاء ذلك لتطورات جائحة فيروس كورونا وازدياد الحالات الإيجابية في بعض دول القارة الصفراء. وتضمن قرار التأجيل وضع شرط لأي ناد يتمكن من توفر ملعبين على الأقل في المدينة نفسها لإقامة مباريات الحسم في وقت واحد، حيث أغلق الاتحاد الآسيوي في الـ15 من شباط (فبراير) الماضي باب التقدم للاستضافة، الذي بدأ في استقبال الملفات من الـ29 من كانون الثاني (يناير) الماضي. يذكر أن الاتحاد الآسيوي قد قرر دفع مبلغ عشرة ملايين ريال (2.751 مليون دولار) تقسم على خمسة أندية هي الفائزة باستضافة المجموعات. وأكد لـ"الاقتصادية" مصدر خاص أن الاتحادات التي تقدمت لاستضافة مباريات الدور الأول هي السعودية، الإمارات، وأوزبكستان، وقال "السعودية تقدمت بطلب ثلاث مجموعات، الإمارات مجموعتين، والأوزبكي مجموعة واحدة"، حيث تنطلق مباريات دور المجموعات بنظام التجمع من الـ14 وحتى الـ30 من نيسان (أبريل) المقبل. وجاء الهلال في المجموعة الأولى بجانب شباب الأهلي الإماراتي، الاستقلال الطاجكيستاني، والفائز من مواجهة الغرافة القطري وإجمك الأوزبكي ضمن الملحق الإقصائي، فيما جاء الأهلي في المجموعة الثالثة بجانب الشرطة العراقي، الدحيل القطري، والاستقلال الإيراني، والنصر في المجموعة الرابعة بجانب السد القطري، الوحدات الأردني، والفائز من مواجهة الوحدة الإماراتي والزوراء العراقي ضمن الملحق الإقصائي. وسيخوض الوحدة مواجهة أمام القوة الجوية العراقي ضمن الملحق الإقصائي يتأهل بموجبها الفائز للمجموعة الثانية التي تضم الشارقة الإماراتي، باختاكور الأوزبكي، وتراكتور الإيراني.