النصر .. تكرار السيناريو 

يبحث فريق النصر لكرة القدم في مواجهته السادسة أمام بونيودكور الأوزبكي عن تكرار سيناريو مواجهتي الموسم الماضي في دوري أبطال آسيا، حيث افتتح مشواره بالتعادل معه على أرض ستاد الملك فهد الدولي، ونجح في التغلب عليه على أرضه وبين جماهيره بهدف نجمه البولندي أدريان ميرزيفسكي 1/ 0. ويخوض النصر عند الرابعة من عصر اليوم بتوقيت مكة المكرمة سادس مواجهة أمام فريق أوزبكي، ورابع مواجهة أمام بونيودكور بالذات، حيث يلتقيه على أرض ملعب ستاد يار في طشقند ضمن الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثانية في دوري أبطال آسيا. ولم يخسر النصر أي مرة لعب فيها أمام فريق أوزبكي، حيث انتصر مرتين وتعادل ثلاث مرات، استطاع النصر الخروج من مواجهتين بشباك نظيفة، واحدة في طشقند والأخرى في الرياض، ونجح في تسجيل 11 هدفا، وتلقت شباكه ستة أهداف.
 
