4 شباب من كل دولة عربية لزيارة الأماكن المقدسة 

أوضح الدكتور منصور المنصور مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، بعد اجتماع المكتب التنفيذي لوزراء الشباب والرياضة في دورته الـ60 التي عقدت بمقر جامعة الدول العربية في مصر، أن المكتب التنفيذي ناقش جملة من المواضيع المدرجة على جدول أعماله واتخذ حيالها التوصيات التي سيتم رفعها لاجتماع وزراء الشباب والرياضة في دورته الـ39 التي ستعقد صباح اليوم لإقرارها واعتمادها.
 وبيّن أن من أبرز التوصيات التي تم إقرارها من قبل المكتب الموافقة على تنفيذ الهيئة العامة للرياضة في السعودية رحلة للأماكن المقدسة لشباب الدول العربية بواقع أربعة شباب من كل دولة عربية لمدة 12 يوما وكذا الموافقة على تنفيذ الهيئة ندوة بعنوان "خطر المنشطات والمؤثرات العقلية على الرياضي"، والموافقة على تنظيم المجلس الأعلى للرياضة في فلسطين دورة في إدارة المؤسسات الرياضية، والموافقة على تنظيم وزارة الشباب والرياضة بالجمهورية اللبنانية مؤتمرا علميا رياضيا عربيا متخصصا بعنوان: "الإعلام الرياضي بين الهوية والدور والواقع وانعكاسات ثورة وسائل التواصل الاجتماعي"، وطلب قطر تنظيم الملتقى العربي الأوربي للتنمية الشبابية كما تمت الموافقة على تنفيذ برنامج بناء قدرات صناع القرار والعاملين مع الشباب حول مفاهيم ومداخيل تعزيز نماء الشباب ومشاركتهم بالجمهورية اليمنية وغيرها من المواضيع التي تهم الشباب والرياضيين العرب. من جهة أخرى، أطلق وزراء الشباب والرياضة العرب الحملة العربية الشبابية "لا للإرهاب .. لا للعنف .. لا للتطرف" وذلك بحضور الدكتور نبيل العربي الأمين العام لجامعة الدول العربيه وأحمد الطيب شيخ الأزهر والبابا تواضروس الثاني وعدد من ممثلي المنظمات والهيئات الدولية.
 
