672.7 مليون ريال إيرادات "اتحاد القدم" بفائض 187.7 مليون في عام 

 الفائض المالي للاتحاد السعودي لكرة القدم للسنة المنتهي في الـ 30 من حزيران (يونيو) للعام الحالي، مبلغ 187.7 مليون ريال مقابل عجز 114.9 مليون ريال للعام المالي الماضي. وجاء ذلك نتيجة تحقيق الاتحاد السعودي اجمالي إيرادات خلال العام المنتهي في الـ 30 من حزيران (يونيو) 2021، بلغت 672.7 مليون ريال مقابل مصروفات بلغت 484.9 مليون ريال. وقفزت الإيرادات بنسبة 260 في المائة، حيث كانت 187 مليون ريال في العام المنتهي في الـ 30 من حزيران (يونيو) 2020، بينما ارتفعت المصروفات بنسبة 61 في المائة، حيث كانت 301.9 مليون ريال. وعن تفاصيل الإيرادات خلال العام المالي في الـ 30 من حزيران (يونيو) 2021، كان نصيب الأسد منها للمنح والدعم والتي شكلت 95.3 في المائة بقيمة 641.3 مليون ريال، بينما شكلت عقود الرعاية ونقل المباريات 2.8 في المائة، بقيمة 18.6 مليون ريال. أما المساهم الثالث كان "إيرادات ورسوم اشتراكات"، بنصيب 1.5 في المائة قيمتها 10.4 مليون ريال، وأخيراً حل بند إيرادات أخرى ما نسبته 0.4 في المائة، بقيمة 2.4 مليون ريال. على الجانب الأخر، تصدر بند "معسكرات ومنافسات المنتخب السعودي" أكبر بنود المصروفات بقيمة 103.5 مليون ريال، مشكلة 21.3 في المائة من المصروفات، وثاني أكبر بند "الغرامات" بقيمة 89.3 مليون ريال، ثم الرواتب ومميزات الموظفين بـ 82.5 مليون ريال.