معسكر «الاحتياجات الخاصة» لـ 60 فردا 

وافق الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية السعودية على بناء معسكر خاص للاعبي منتخبات الاحتياجات الخاصة بكامل تجهيزاته المناسبة لكل اللاعبين بجميع الألعاب وذلك بجانب موقع اللجنة البارالمبية الحالي المجاور للجنة الأولمبية السعودية (مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي) في خطوة تاريخية تكشف الاهتمام المتنامي بأبطال البارالمبية السعودية.
 وأكد أحمد المقيرن رئيس اللجنة البارالمبية السعودية، أن مواقف الرئيس العام المشرفة ودعمه أحد أهم الأسباب بعد توفيق الله في المنجزات العالمية التي تحصدها المنتخبات.
 يُذكر أن المقيرن زف بشرى بناء المعسكر للاعبي المنتخب السعودي لألعاب القوى لذوي الاحتياجات الخاصة المشاركين حاليا في بطولة العالم للإعاقة 2015 التي تستضيفها قطر خلال زيارته لهم بمقر إقامتهم في فندق موفنبيك الدوحة، وقال: "بحمد الله تعالى وافق الرئيس العام مشكورا على استفادة اللجنة البارالمبية من الأرض المجاورة للجنة من الجهة الجنوبية لإقامة معسكر خاص بسعة 60 فردا وإضافة مطعم ومغسلة نظرا لعدم توافر سكن مناسب خاص بلاعبي الاحتياجات الخاصة في أثناء المعسكرات".
 
