قوائم الأندية .. 35 أو 40 لاعبا 

أوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة أن الاتحاد السعودي لكرة القدم، قد يزيد عدد اللاعبين المسجلين في قائمة كل نادٍ في الدوري مع بداية الموسم المقبل، إلى 35 لاعبا بدون الأجانب، أو 40 لاعبا تشمل سبعة لاعبين أجانب. يذكر أن عدد اللاعبين المحترفين المسموح بقيدهم في كشوفات كل نادٍ في الوقت الراهن هو 33 لاعبا بما فيهم الأجانب السبعة. أوضح محمد الشيخ المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم أن قرار زيادة أو نقص عدد اللاعبين المسجلين في الدوري السعودي للمحترفين، لكل نادٍ قيد الدراسة في الوقت الراهن.وأضاف لـ "الاقتصادية"، "اتحاد القدم السعودي، سبق أن دعا الأندية للتريث في مسألة التعاقد لحين صدور قرار بهذا الشأن، خلال الأيام القليلة المقبلة، لمساعدتها في تحديد خطها ومعرفة احتياجاتها في وقت كافٍ".وسبق أن دعت إدارة اتحاد القدم السعودي مجالس إدارات الأندية بعدم اتخاذ أي قرارات تتعلق بعقود اللاعبين حتى موعد صدور القرار.وكان اتحاد كرة القدم السعودي قد قرر إلغاء الدوري الأولمبي للموسم المقبل، وتكليف اللجنة الفنية وحمزة إدريس المشرف على المنتخبات الوطنية للفئات السنية بوضع التصور البديل، بما يتوافق مع الإعداد لأولمبياد طوكيو 2020.
 
