المنحوس يتحول إلى بطل 

خلال مغامرته في تدريب عديد من الأندية الأوروبية، حظى الإيطالي كلاويدو رانييري المدير الفني لليستر سيتي الإنجليزي بشهرة واسعة، ولكنه قبل اليوم وقبل أن يصبح اسمه من بين أساطير كرة القدم، اشتهر بتعدد إخفاقاته أكثر من شهرته بتحقيق الألقاب والبطولات.
 ومن المحتمل أن يكون اسم رانييري قد ارتبط بالفوز بأحد الدوريات، ولكن لم يكن هذا الأمر مع تشيلسي أو يوفنتوس أو إنتر ميلان أو روما أو بلنسية أو أتلتيكو مدريد، وهي بعض الأندية، التي تولى تدريبها هذا المدرب الرحالة.
 وتوج رانييري بلقب كأس الملك مع بلنسية عام 1999 ثم انتقل للعمل مع أتلتيكو مدريد واستمر معه عاما واحدا.
 وتولى المدرب الإيطالي المهمة الفنية لتشيلسي الإنجليزي في الفترة ما بين عامي 2000 و2004، وقاده إلى الفوز بأحد الألقاب ثم عاد إلى بلنسية، حيث كان الإعلان عن عودته بمثابة مفاجأة مدوية.
 وأقيل رانييري بعد عودته إلى بلنسية بثمانية أشهر، حيث قال آنذاك عبارة شهيرة، كشفت عن شخصيته المنفتحة المحبة للدعابة وللتعبيرات الشعبية: "الآن يبدو رانييري الحمار الأكبر من بين كل الحمير، في البداية كان كل العالم يقول للرئيس: رائع لقد تعاقدت مع رانييري، والآن يبدو رانييري حمارا، هنا يحملونك أولا ثم يحرقونك".
 وانتقل رانييري للعمل مع بارما ويوفنتوس وروما وإنتر ميلان ولم يحقق معها إنجازات تذكر، ثم تولى تدريب موناكو الفرنسي، قبل أن يتألق في قيادة المنتخب اليوناني، ولكنه أقيل بعد شهور قليلة عقب خسارته أمام جزر فارو.
 وبدأ ليستر في تلك الآونة الالتفات إليه وتعاقد معه في 13 تموز (يوليو) 2015، حيث كتب النجم الإنجليزي السابق جاري لينكر في ذلك التوقيت عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كلاوديو رانييري؟ هل هذا جديا؟".
 وحقق رانييري مع ليستر المتواضع ما لم يتمكن من تحقيقه مع فرق أكبر وأكثر أهمية في أوروبا، حيث وصل إلى هذا الإنجاز دون أن يتخلى عن مبادئه وطبائعه الشخصية.
 
