كانافارو : ثقتي بفريقي كبيرة ونسعى دائما للفوز 

جدد الإيطالي فابيو كانافارو المدير الفني لفريق النصر السعودي لكرة القدم اليوم الجمعة تأكيده على أن جميع مباريات النصر مهمة في كل المسابقات.
 وقال كانافارو ، قبل مباراة فريقه المرتقبة غدا السبت أمام الشباب في المرحلة الثالثة عشر من الدوري السعودي للمحترفين ، "كل المباريات لدينا في ميزان واحد. ومثلما كانت مباراة الاتحاد مهمة ، فكذلك مباراة الشباب. هدفنا الذي نسعى إليه في كل مباراة هو الفوز".
 وأوضح "المهم لدي هو أن نكون حاضرين في المباراة بتركيز تام من بدايتها حتى النهاية وأثق في أنه حينما يكون تركيزنا في الملعب ، سنخرج بالنتيجة التي نبحث عنها لأن لاعبي النصر يملكون الإمكانيات والموهبة والمهارة".
 وأكد كانافارو أن الشباب فريق قوي لا تعكس نتائجه المتعثرة الأخيرة مستواه ، موضحا "بل إننا نتوقع أنه سيلعب أمامنا بمستو مغاير لما كان عليه سابقا وهذا هو سلوك كل الفرق عندما تقابل النصر".
 وقال كانافارو إن غياب لاعبين مثل عمر هوساوي وشايع شراحيلي بداعي الإنذارات أمر متوقع في كل المنافسات والنصر تعود على مثل هذه الغيابات منذ منتصف الموسم الماضي نتيجة الإصابات والإيقافات لدرجة أن الفريق لم يكتمل في أي مباراة.
 وأوضح "عموما ، أعمل على تجهيز جميع لاعبي الفريق وثقتي بهم كبيرة. النصر يملك عناصر ذات إمكانيات عالية".
 وأكد كانافارو أن جماهير النصر هي الوقود الحقيقي للفريق ، وقال "نحترمهم ونفرح لفرحهم ونعمل من أجلهم وهم يعلمون أن الظروف أحيانا تكون أقوى منا. ورسالتي لهم (ادعموا اللاعبين وثقوا بهم وكونوا حاضرين خلفهم وستجدون منهم ما يسعدكم) ".
 
