اليوم  وغداً.. ١٠ اتحادات تنتخب عن بعد 

لق اليوم وعلى مدى 48 ساعة المرحلة الأخيرة لانتخاب رئيس وأعضاء مجالس إدارات الاتحادات الرياضية للدورة الانتخابية من 2021 إلى 2024. وتعقد مرحلة الاقتراع ـ عن بعد - من خلال المنصة الإلكترونية عند التاسعة من صباح اليوم لاتحادات: كرة الطاولة، السباحة، التنس، الكاراتيه، وألعاب القوى، على أن تقام غدا انتخابات اتحادات: كرة اليد، كرة الطائرة، الدراجات، التايكوندو، وكرة السلة. وأكدت اللجنة الأولمبية العربية السعودية أن ‏الحدث سينقل عبر منصتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر). وكان الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس اللجنة الأولمبية قد اعتمد في كانون الأول (ديسمبر) الماضي البرنامج الزمني لانتخاب رئيس وأعضاء مجالس الاتحادات ‏الرياضية، واشتمل على تسع مراحل بدأت بفتح باب الترشح للرئاسة والعضوية وقيد الناخبين ثم ‏فحص وإعلان القائمة الأولية للمرشحين والناخبين، تلاها الطعن ضد القائمة الأولية للمرشحين ‏والناخبين، ثم النظر في الطعون المقدمة.