نادال يحصل على ضوء أخضر للمشاركة في أولمبياد ريو 

حصل رفائيل نادال على الضوء الأخضر من الاتحاد الدولي للتنس للمشاركة في أولمبياد ريو دي جانيرو الشهر المقبل رغم عدم تلبيته لمعايير التأهل. وكانت مشاركة الاسباني نادال الفائز بذهبية أولمبياد بكين 2008 محل شك في ريو بسبب الإصابة التي حرمته من المشاركة في الحد الأدنى من المباريات في كأس ديفيز خلال الأربع السنوات التي تسبق الاولمبياد والتي تحدد التأهل للأولمبياد.
 وتم قبول طعن نادال - الذي غاب عن المنافسات منذ انسحابه من الدور الثاني ببطولة فرنسا المفتوحة بسبب إصابة بالمعصم - للمشاركة بالأولمبياد في الفترة بين 5 و21 أغسطس آب المقبل وانضم للقائمة النهائية التي أصدرها الاتحاد الدولي للتنس اليوم الجمعة.
 واختير نادال (30 عاما) والذي غاب عن أولمبياد 2012 للإصابة لرفع علم بلاده في حفل افتتاح الأولمبياد وسيكون ضمن أربعة لاعبين من اسبانيا ينافسون على ذهبية منافسات الفردي للرجال.
 كما سيشارك في منافسات الزوجي برفقة مواطنه مارك لوبيز.
 ولم يسافر نادال مع الفريق الاسباني إلى رومانيا لخوض الجولة الفاصلة لمجموعة أوروبا/افريقيا في كأس ديفيز بسبب تواصل تعافيه من إصابة المعصم.
 
