فينجر: أزحنا العقبة 

أشاد أرسين فينجر مدرب آرسنال بأداء فريقه الصلب غير المعتاد بعد الفوز على تشيلسي بهدف في مباراة درع المجتمع. لكن فينجر نفى تنازله عن فكره الهجومي بعد أن أحبط الكثير من جماهير آرسنال لسنوات بإعطاء الأولوية للأداء الجميل حتى لو لم يسفر عن ألقاب. وحقق آرسنال فوزا نادرا على تشيلسي في المباراة الافتتاحية التقليدية للموسم الإنجليزي بهدف أليكس أوكسليد تشامبرلين (24).
 وقال فينجر للصحافيين "في بعض أوقات المباراة حاولنا فقط الدفاع عن تقدمنا، كان من الممكن رؤية التصميم واضحا على فريقي في عدم تلقي أي هدف وفي بعض الوقت طغى الجزء الدفاعي على القدرات الهجومية".
 وكان المهم عدم الهزيمة أمام جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي الذي يعد دائما الطرف الفائز حتى لو جاء ذلك على حساب تقديم كرة قدم جميلة.
 وقال مورينيو منافس فينجر اللدود إنه شاهد آرسنال "فريقا يدافع بشكل جيد جدا ويترك فلسفته في غرفة الملابس، ويركض لاعبوه العشرة خلف الكرة".
 ورفض فينجر - الذي يبدو أنه تجاهل مورينيو أثناء مصافحة مدرب تشيلسي للاعبي آرسنال بعد المباراة - بشدة ما تردد عن تخليه عن فلسفته الأساسية.
 وقال فينجر: "لم نتخل عن شيء، في مباراة كهذه أردنا الفوز ولعبنا بهذا الشكل وأنا فخور جدا بذلك".
 وهذه أول مرة في 14 محاولة ينجح فينجر في التفوق على مورينيو ورغم أنه نفى أن ذلك يمثل له أي شيء إلا أنه قال إن الانتصار سيعطي لاعبيه دفعة.
 وقال: "بالتأكيد الطريقة التي تصرف بها فريقي في بعض فترات المباراة ساعدت على الفوز، كان مهما لهم إزاحة هذه العقبة من الطريق".
 وقال فينجر إن إصابة الكاحل التي منعت لاعب الوسط جاك ويلشير من المشاركة أمام تشيلسي لا تبدو خطيرة.
 ويبدو مورينيو غير متأكد من شفاء المهاجم الإسباني دييجو كوستا الذي غاب عن مباراة الأحد قبل اللقاء الافتتاحي لتشيلسي في الدوري الممتاز أمام سوانزي سيتي السبت المقبل.
 
