بسم الله 

يفتتح المنتخب السعودي الأول لكرة القدم الليلة مشواره في التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، ونهائيات كأس أمم آسيا 2019 في الإمارات، حيث يتطلع إلى إيداع أول ثلاث نقاط في رصيده، عندما يستقبل نظيره المنتخب الفلسطيني على ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام.
 وتحمل السعودية أكثر المنتخبات العربية في قارة آسيا تأهلا لكأس العالم برصيد أربع مرات، ذكريات سيئة من الظهور الأخير في التصفيات، بعدما فشلت في بلوغ الدور الحاسم بسبب الفوز مرة واحدة فقط في آخر ست مباريات.
 وأصبحت الظروف سانحة أمام السعودية، التي تأهلت لكأس العالم أربع مرات متتالية بين 1994 و2006 - للخروج بانتصار في بداية رحلة التصفيات، خاصة بعد قرار نقل مواجهة المنتخب الفلسطيني إلى الدمام.
 #2#
 وتلعب السعودية في المجموعة الأولى مع فلسطين، الإمارات، ماليزيا، وتيمور الشرقية.
 وكان من المفترض أن تقام مواجهة اليوم في مدينة رام الله، وتم نقلها بموافقة الطرفين إلى الدمام في لقاء هو الأول بين الطرفين في منافسة رسمية.
 ويأمل الأخضر الذي يقوده المدرب الوطني فيصل البدين في تحقيق بداية قوية وحسم المباراة لمصلحته وبنتيجة كبيرة لإحباط أي مفاجأة محتملة والدخول في أجواء التصفيات بمعنويات عالية تدفع اللاعبين لمواصلة الانتصارات في المباريات المقبلة.
 واستعد المنتخب السعودي للمباراة من خلال معسكر داخلي في الرياض، شهد وجود معظم اللاعبين الذين برزوا مع أنديتهم خلال منافسات الموسم، وركز خلاله المدرب على رفع درجة الانسجام بينهم وتطبيق بعض الأساليب الفنية وتنويع طرق اللعب، في الوقت الذي استعد فيه المنتخب الفلسطيني الذي يشرف عليه فنيا المدرب عبد الناصر بركات بمعسكر خارجي في تونس امتد لأسبوعين، وخاض خلاله ثلاث مباريات ودية قبل الانخراط في معسكر مغلق في أكاديمية بلاتر بالبيرة في الضفة الغربية بوجود 26 لاعبا معظمهم من لاعبي المنتخب الأولمبي.
 ورغم افتقاد السعودية لبعض العناصر بداعي الإصابة التي حرمتها من خدمات إبراهيم غالب، أحمد الفريدي، سلمان الفرج، مصطفى بصاص، فهد المولد وغيرهم، إلا أنها تملك مجموعة من العناصر المميزة القادرة على حسم المباراة التي تتفوق خلالها وفقا للمعطيات على ضيفتها سواء من الناحية الفنية أو اللاعبين أو الخبرة.
 ويبرز في صفوف المنتخب السعودي أسامة هوساوي، حسن معاذ، عمر هوساوي، سالم الدوسري، عوض خميس، نواف العابد، محمد السهلاوي، ونايف هزازي، بينما يبرز في صفوف المنتخب الفلسطيني عبد اللطيف البهداري، ماتيوس حذوة، جاكا جيشه، بابلو برافو، ومحمد يامن.
 
