باخشوين: ملعب متعهد الاتحاد مليء بالحفر 

 خالد العطوي مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، أداء التجربة الودية أمام الاتحاد التي كان مقررا لها أمس على ملعب كومبيرج الذي يقع في منتصف طريق معسكري الفريقين في النمسا بسبب سوء أرضية الملعب خوفا على سلامة اللاعبين. وكان الاتفاق قد حضر إلى الملعب بجانب الاتحاد، لكن بعد معاينة العطوي أرضيته أصر على إلغاء المباراة الودية حتى لا يتعرض اللاعبون للإصابات في هذه المرحلة من الإعداد، حيث قال خالد الناصر مدير الإعلام والاتصال في الاتفاق "إلغاء المباراة الودية جاء بناء على قرار الجهاز الفني بقيادة العطوي بعد التشاور فيما بينهم، حيث تأكد لهم عدم صلاحية أرضية الملعب، ليرى العطوي ومعاونوه أن سلامة اللاعبين هي الأهم في هذه المرحلة، فكان قرارهم بعدم اللعب، وبالتالي تقدموا باعتذارهم للاتحاديين". من جانبه، قال عمر باخشوين المدير التنفيذي "تم الاتفاق ابتداء مع الأشقاء بنادي الاتحاد على إقامة المباراة الودية بحيث تكون في ملعب يقع في منتصف طريق معسكري الفريقين، وقد اختار متعهد نادي الاتحاد ملعب كومبيرج، وبعد وصولنا لمقر إقامة المباراة ومعاينتنا الفعلية لأرضية الملعب وجدنا بأن الملعب غير صالح للعب بسبب سوء أرضية الملعب المليئة بالحفر مما قد يعرض اللاعبين لمخاطر الإصابات، وقدمنا اعتذارنا للأشقاء في نادي الاتحاد من إقامة المباراة على هذا الملعب". فنيا، نظم لاعبو الفريق ممرا تشريفيا للمهاجم السويدي روبن كوايسون قبل أن يبدأ المران الذي اشتمل التدريب بعد الإحماء على تمارين لياقية بالكرة، ثم تدريب الاستحواذ من خلال ثلاث مجموعات، ثم تدريب تمديد العضلات مع المعد البدني، بينما قسم العطوي بقية لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق بعض الجمل الفنية، واختتم التدريب بمناورة على جزء من الملعب. على صعيد ثان، أعلن نادي الاتفاق رسميا أمس، حصوله على شهادة الكفاءة المالية، التي تتيح له تسجيل محترفين جدد، وقال عبر حسابه في "تويتر"، "تحصل الاتفاق على شهادة الكفاءة المالية نظير وفائه بالتزاماته التعاقدية والمالية، حسب النطاق المحدد من قبل لجنة الكفاءة المالية للأندية الرياضية في وزارة الرياضة، حتى تاريخ 30 نيسان (أبريل) 2021 وفقا لأحكام اللائحة". وقال حمد المطوع المدير المالي في الاتفاق "تهدف إدارة الاتفاق إلى تحقيق الاستقرار والاستدامة المالية، ورفع كفاءة التخطيط المالي، من خلال تحديد مستهدفات الإيرادات وترشيد النفقات، من خلال تحديد أسقف الإنفاق على مدى الأعوام المقبلة، للوفاء بجميع الالتزامات المستقبلية".