بوكيتينو: سنثأر لأسوأ الهزائم 

قال ماوريسيو بوكيتينو مدرب توتنهام إنه يسعى لاستغلال المباراة الافتتاحية الصعبة في الموسم الجديد للدوري الإنجليزي على أرض مانشستر يونايتد للثأر من واحدة من أسوأ الهزائم التي تعرض لها فريقه في الموسم الماضي.
 وواجه توتنهام فريق يونايتد في أولد ترافورد في آذار (مارس) الماضي بعدما حقق فوزين في أسبوع واحد لكن الضيوف وجدوا أنفسهم متأخرين بثلاثة أهداف خلال 35 دقيقة وكان من الممكن أن تكون الخسارة أكبر.
 وتركت هذه الخسارة توتنهام متأخرا بست نقاط عن يونايتد "المركز الرابع" ليفشل الفريق اللندني في تقليص هذه الفجوة ويفقد فرصة التأهل إلى دوري أبطال أوروبا.
 وقال بوكيتينو "شعرت بخيبة أمل حقيقية، ذهبنا إلى هناك بثقة حقيقية لكن في أول 20 دقيقة حسمت المباراة، الأداء لم يكن جيدا بالقدر المطلوب، لكن أمامنا فرصة لتغيير ذلك، مضيفا "نشعر بثقة بعد الفوز على ميلانو في كأس أودي وأشعر بإثارة شديدة، لكن المان تطور كثيرا وتعاقد مع عدد من اللاعبين الجيدين، وستكون مباراة صعبة لنا".
 وقال المدرب الأرجنتيني إن الحارس هوجو لوريس الذي عاد كبديل أمام ميلانو بعد إصابته في المعصم سيكون جاهزا للمشاركة في مباراة يونايتد.
 
