الاتحاد .. لقاء الوصل يتجدد 

سيصطدم فريق الاتحاد لكرة لقدم، بنظيره الوصل الإماراتي، في ثمن نهائي كأس محمد السادس للأندية العربية الأبطال، فيما سيلتقي الشباب، منافسه شباب الأردن. وسيكون لقاء العميد، بالوصل، فرصة لرد الدين بعد أن كسب الأخير المواجهة بينهما في درو الـ32 من نسخة العام الماضي (1/1 و0/0).وأسفرت قرعة دور الـ16 لبطولة الأندية العربية التي احتضنتها الرياض، أمس عن مواجهة مرتقبة بين الرجاء والوداد البيضاويين، أولمبيك آسفي المغربي، مع الترجي التونسي، القوة الجوية العراقي مع مولودية الجزائر، الاتحاد السكندري المصري مع المحرق البحريني، نواذيبو الموريتاني في مواجهة الشرطة العراقي، الإسماعيلي المصري، والجزيرة الإماراتي. وستنطلق مباريات دور الـ16 بين 20 تشرين الأول (أكتوبر) الجاري حتى تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، لكن تحديد مواعيدها يرتبط بالتنسيق ما بين الأندية.وكانت اللجنة المنظمة للبطولة، برئاسة الجزائري محمد روراوة، عقدت اجتماعها الثالث بحضور الدكتور رجاءالله السلمي، الأمين للاتحاد العربي، حيث قدموا الشكر للجامعة المغربية، على استضافة التصفيات الأولية، إلى جانب مناقشة التقارير المقدمة من طلال آل الشيخ، مدير البطولة، عن مباريات دور الـ32، واستعراض تقارير الحكام. من جانب آخر، أعلن السلمي، نيابة عن الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رئيس الاتحاد العربي، تنظيم بطولتين للمنتخبات العربية تحت 20 عاما و17 عاما خلال المرحلة المقبلة، وورشة عمل كبرى لتطوير التحكيم العربي، بمشاركة 30 حكما في الرياض، بإشراف من الاتحاد الدولي "فيفا".
 
