آل مليس: رديف وأبوحثرة يسيران أبها 

ت إدارة نادي أبها عقدا احترافيا مع اللاعب مطير الزهراني، لتدعيم صفوف الفريق خلال الموسم المقبل، لمدة موسمين، بعقد يمتد حتى نهاية موسم 2022 / 2023. وكان الزهراني قد أعلن نهاية علاقته مع التعاون، عبر حسابه على موقع تويتر، بعد موسم معه. من جهته، أكد عبدالرحمن آل مليس، المتحدث الرسمي باسم أبها، أن العمل في النادي لم يتوقف، من خلال وجود عبدالله رديف الرئيس التنفيذي الذي يعمل على تسيير جميع أعمال النادي، وكذلك محمد أبو حثرة مدير الاحتراف الذي يؤدي مهامه على أكمل وجه. وكانت لجنة الانتخابات قد أعلنت القائمة الجديدة لإدارة أبها برئاسة الدكتور أحمد الحديثي، وعضوية كل من: أحمد المتحمي، دكتورة رانية عسيري، علي أبو سرهد، خالد الشهري، طارق أبو ملحة، سفيان آل عايض، فهد آل مفرج. وينتظر أن تعلن القائمة النهائية عقب استكمال إجراءات الطعون ضد المرشحين الأيام الماضية، ويتم عقد الجمعية العمومية الخميس المقبل للمصادقة على أعضاء المجلس ورفع الأوراق لوزير الرياضة لاعتمادهم لمدة أربعة أعوام. وأضاف آل مليس "رديف وأبو حثرة بدآ منذ الآن في تجهيز ملف تحضير الفريق للموسم الجديد، وتحديد مكان وزمان معسكره الخارجي الاستعدادي والإعلان عن التعاقد مع مدرب يقود الجهاز الفني خلفا للتونسي عبد الرزاق الشابي بعد اعتماد المجلس المنتخب". وعن اللاعبين الأجانب، قال "المغربيان عبدالعال المحمدي، وأمين عطوشي، بجانب التونسي سعد بقير مستمرون، فيما سيتم جلب أربعة لاعبين جدد".