رئيس الهلال .. 70 مليونا قيدت 

أشارت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة، إلى أن الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال أسرّ لبعض الشرفيين أنه قدم كل ما يستطيع من الناحية المادية، إذ نجح في تأمين ما يقارب 70 مليون ريال، مقيدة في السجلات منذ أن تسلم إدارة النادي.
 وأكد في الوقت ذاته أن ربع دخل النادي من عقود الرعاية للموسم الحالي تسلمتها الإدارة السابقة، ما جعله يواجه ديوناً كبيرة ونقصاً في الموارد المالية للموسم الحالي، ما حدا النادي إلى طلب قرض تسلمه أخيرا بمبلغ 30 مليون ريال، واجب سدادها خلال ثلاثة أعوام.
 وكان قد كشف لـ"الاقتصادية" مصدر مطلع أن إدارة النادي وشركة صلة الرياضية المسوق الحصري للنادي رفعا المداخيل المالية 15 في المائة خلال العام الجاري عن العام الماضي بعد تطوير العقد، مبينا أن "النادي تسلم من "صلة" أكثر من 180 مليون ريال كإيرادات من الرعاة منذ توقيع العقد بين الطرفين قبل عامين تقريبا"، وقال "ومن المتوقع أن ترتفع الإيرادات أكثر من 15 في المائة العام المقبل".
 وبين المصدر أن "صلة" اقتربت من التوقيع مع رعاة جدد للهلال الأول شركة متاجر كبرى في قطاع التجزئة، والأخرى مياه وقال "بخلاف شركة ثالثة وما زالت المفاوضات في بدايتها وإذا تم الاتفاق معها سيتم التوقيع بعد نهاية الموسم الحالي".
 وكان الأمير نواف بن سعد قد اجتمع بالأمير الوليد بن طلال عضو شرف النادي، في منزل الأخير، الذي طلب منه العدول عن الاستقالة لأنه الرجل المناسب للفترة الحالية، واعداً إياه بدعم مادي حين الوصول إلى دور الثمانية من دوري أبطال آسيا، إضافة إلى دعم مادي سيقدمه مع بداية الموسم المقبل. فيما ربط الأمير أحمد بن سلطان عضو الشرف الداعم دعمه للنادي باستمرار الأمير نواف بن سعد، في محاولة منه للضغط عليه بالعدول عن الاستقالة.
 يذكر أن الأمير نواف بن سعد ترأس النادي بترشيح من كبار أعضاء الشرف، مع وعود كبيرة بتقديم دعم مادي وتسديد ديون النادي البالغة 128 مليوناً، إلا أنه فوجئ بعدم تنفيذ بعض الوعود إضافة إلى تزايد الديون والقضايا تجاه النادي.
 
