العيسى: الاحتفال بسوموديكا مرح 

شدد فهد العيسى إداري فريق الشباب لكرة القدم، على أن الاحتفال بعيد ميلاد المدرب الروماني ماريوس سوموديكا، سيكون له مردود إيجابي على الفريق باعتباره نوعا من المرح وكسر الروتين وتزامنا مع عودة الليث الأبيض إلى التدريبات. وقال "الفريق عاد من الراحة بعد مواجهة النصر ضمن الجولة الـ 22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي شهدت بعض الأخطاء التحكيمية وكلفت الفريق خسارة نقاطها".واحتفلت إدارة نادي الشباب بسوموديكا، بمناسبة بلوغه عامه الـ48، حيث أقامت له حفلا خاصا داخل النادي شارك فيه أعضاء الأجهزة الفنية، والإدارية، والطبية واللاعبين. وأضاف العيسى "الاحتفال أضفى نوعا من المرح لنسيان تلك الأحداث، وبث الروح في اللاعبين مجددا ليتخلل ذلك رفع معنوياتهم قبل مباراتنا أمام الفيصلي غدا ضمن الجولة الـ 23 من منافسات الدوري". ميدانيا، غير سوموديكا طريقة أداء فريقه في مباريات الدوري، وقام بتغيير نهجه لطريقة 4-5-1 بدلا من 5-4-1، حيث أشرك المدافع محمد سالم بديلا للجزائري جمال بلعمري قائد الفريق الموقوف لتراكم البطاقات، حيث سيغيب إضافة للروماني جامان، فيما سيشرك وليد حزام في مركز المحور بجوار البرازيلي انطونيو. ومنح سوموديكا لاعبه المغربي مبارك بوصوفة إشارة القيادة بسبب غياب بلعمري، وكلفه بمهام مختلفه أبرزها ربط خطوط الفريق بعضها بعضا وبمساندة ظهيري الجنب حسن معاذ، وعبد الملك الشمري.
 
