الهلال وألميدا .. تجديد وبيع 

فعلت إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد بند أحقيتها في تجديد عقد المهاجم البرازيلي إيلتون ألميدا لمدة عام، للحفاظ على مكتسباتها في رغبة الجهاز الفني الذي سيقود الفريق الأزرق الموسم المقبل خلفا للمدرب اليوناني دونيس الاستغناء عنه، لبيعه مستقبلا، على غرار ما تم مع الروماني رادوي عند تجديد عقده لمدة عام قبل بيعه للعين الإماراتي فضخ عائدا مجزيا للخزانة الزرقاء.
 رغم أن ألميدا لم يكن النجم البارز، حيث كانت الأضواء مسلطة على ابن جلدته إدواردو، إلا أن إدارة النادي بادرت بتجديد عقده، للاستفادة منه ماليا مستقبلا في حال بيعه، بعد أن قدم إليها كلاعب حر، ولا سيما أن استمراره كمهاجم للهلال قد يكون ضعيفا، بعد أن أحرز 20 هدفا خلال الموسم الحالي.
 على صعيد ثان، نفت مصادر هلالية، الأنباء التي تشير إلى قطع إدارة النادي شوطا طويلا في المفاوضات مع البرازيلي أنجوس مدرب فريق نجران لكرة القدم الهابط أخيرا إلى دوري الدرجة الأولى، مؤكدة أنه ليس خيارا لإدارة النادي التي تبحث عن طاقم فني جديد.
 
