معدي: أعيدوها .. تضررنا 

أكد لـ "الاقتصادية" معدي الهاجري رئيس نادي القادسية أن ناديه ينتظر القرار النهائي بخصوص إعادة لقاء فريقه مع مضيفه الاتحاد (1/1) في الجولة الـ 17 من دوري عبداللطيف جميل، وقال "فور صدور قرار إعادة المباراة سنتقدم بطلب رسمي وعاجل بإعادة مباراتنا مع الرائد لأننا تضررنا من تلك المباراة، حيث تم فيها إيقاف أربعة لاعبين، بسبب حصولهم على بطاقات ملونة".
 وزاد "إذا ألغيت المباراة وتم إقرار إعادتها فمن الطبيعي أن يتم إلغاء جميع القرارات التحكيمية التي شهدتها، ومنها البطاقات الملونة، لأن فريقي تضرر منها أمام الرائد من جراء النقص وتسبب ذلك في خسارته بهدف". وشدد الهاجري على أنهن يتمنى إعادة المباراة لأن القرار سيكون من صالح فريقه وقال "نحن سعداء بقرار لجنة الاستئناف بنقض قرار لجنة المسابقات بعدم إعادة المباراة وإحالة ملف القضية إلى رابطة دوري المحترفين، لأننا نرى أن الأمر يصب في مصلحتنا وقد يعزز موقفنا في سلم الدوري، حال تحقيق نتائج إيجابية في مباراتي الاتحاد والرائد".
 
