موناكو ينتزع فوزا صعبا من أجاكسيو في الدوري الفرنسي 

انتزع فريق موناكو فوزا صعبا من مضيفه أجاكسيو بهدف نظيف في الجولة الخامسة من الدوري الفرنسي الممتاز لكرة القدم.
 ويدين فريق موناكو بهذا الفوز لفابينيو الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 17 من ضربة جزاء.
 وبهذا الفوز رفع موناكو رصيده إلى ثماني نقاط في المركز الثامن فيما تجمد رصيد أجاكسيو عند نقطة واحدة في المركز الـ20، الأخير.
 يذكر أن فريق موناكو يستعد لمواجهة فريق أندرلخت يوم الخميس المقبل في الدوري الأوروبي.
 ومن المقرر ان يواجه موناكو في الجولة السادسة من الدوري الفرنسي ضيفه لوريان يوم الأحد المقبل فيما يواجه فريق أجاكسيو مضيفه جانجون يوم السبت المقبل في ذات الجولة.
 وفي مباراة أخرى ،فاز فريق رين على مضيفه نانت بهدفين نظيفين سجلهما بول جورج نتيب وجيوفاني سيو في الدقيقتين 67 و.89
 وشهدت هذه المباراة طرد لاعبين من فريق نانت في الدقيقتين 52 و78 هما أدريان تافاريس و كولبيينن سيجثورسون.
 وبهذا الفوز رفع رين رصيده إلى 12 نقطة في المركز الثاني بينما تجمد رصيد نانت عند سبع نقاط في المركز العاشر.
 واكتسح مارسيليا ضيفه باستيا 4 / .1
 وسجل أهداف مارسيليا بينجامين ميندي في الدقيقة 15 ورومان أليسندريني (هدفين) في الدقيقتين 46 و66 وميشي باتشواي في الدقيقة .70
 وأحرز هدف باستيا الوحيد ايفارسون ليموس برانداو في الدقيقة .78
 وبهذا الفوز رفع مارسيليا رصيده إلى ست نقاط في المركز الـ11 فيما تجمد رصيد باستيا عند سبع نقاط في المركز التاسع.
 
