متعب: كؤوس الملوك بتمويل من الأبناء 

أكد الأمير متعب بن عبدالله وزير الحرس الوطني السعودي ورئيس نادي الفروسية، أن سباق كؤوس الملوك الأسبوع المقبل مناسبة عزيزة على قلوبنا جميعا لأنها تحمل أسماء ملوك السعودية بدءا من الملك سعود رحمه الله، الملك فيصل بن عبدالعزيز، الملك خالد بن عبدالعزيز، الملك فهد بن عبد العزيز، الملك عبدالله بن عبد العزيز، والأمير بدر بن عبدالعزيز رحمهم الله. وقال "فكرة كؤوس الملوك، أتت من الملك عبدالله بن عبدالعزيز ــ رحمه الله ـ قبل وفاته، حيث كان يتكلم عن وجود كؤوس ليوم أو يومين من السباق لهذه المناسبة، وبعد وفاته بدأنا نجهز لهذه الفكرة، وتم عرضها على خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز حفظه الله، الذي شجع عليها بكل قوة. وبهذه المناسبة، أتقدم بالشكر للملك سلمان الذي شرفني أنا وزملائي في نادي الفروسية سواء الملاك أو المدربون أو الخيالة أو من يعمل في الفروسية برئاسته الفخرية لنادي الفروسية ووقفته التي أعطتنا الروح المعنوية، لنصل إلى ما نحن عليه الآن، ودائما كان يسأل عن الخيل وسباقاتها، وهذه ليست بغريبة عليه الله يطول في عمره، لأنه من أوائل الناس مع أخيه الملك عبدالله وإخوته الملوك الآخرين ووالدهم قبل ذلك الملك عبدالعزيز طيب الله ثراه".
 وأوضح أن سباقات البطولة ستكون مختلفة وعلى مدى يومين، حيث سيكون في الجمعة ثلاثة سباقات، كأس الأمير بدر بن عبدالعزيز، ثم كأس الملك عبدالله بن عبدالعزيز، ثم الحفل الختامي لذات اليوم على كأس الملك فهد بن عبدالعزيز، في حين سيكون في اليوم الثاني سباق على كأس الملك خالد بن عبدالعزيز، ثم كأس الملك فيصل والحفل الختامي على كأس الملك سعود بن عبدالعزيز، متمنيا أن يكون السباق في مستوى المناسبة، وأن يكون فيه حضور كبير من المتابعين للفروسية والإعلاميين.
 وتابع: "السباقات لهذه البطولة ممولة تمويلا كاملا من أبناء الملوك، وليس لنادي الفروسية أي علاقة بذلك، وأتمنى أن يستمروا معنا في الأعوام المقبلة في دعم هذا المشروع، والبطولة وضعت لهذا الموسم، ونتمنى أن تستمر، ونسميه احتفالا أو كرنفالا، حيث إن السباق حمل أفضل الخيول الموجودة في السعودية؛ لأنها موضوعة لمسافات مختلفة، وأعمار مختلفة، ولهذا سيكون أفضل الخيول، واهتمامنا بخيول الإنتاج، وأعتقد أن اليوم الخيل السعودية موجودة بعدد أكبر من المستورد، ونحن نشجع ذلك، والمنتجون اليوم أصبحوا على مستوى عال، ولو لاحظتم أن كتب المزادات فيها أكثر من 600 رأس من الخيل المنتجة، ونتمنى أن تصبح أكثر وأكثر في المستقبل".
 وحول دخول اسم الأمير بدر بن عبدالعزيز في مسابقة كأس الملوك قال: "أولا الأمير بدر بن عبدالعزيز له أياد بيضاء كثيرة على الفروسية، ومنذ إنشاء النادي وهو نائب له، زيادة على هذا كان يقدم من جيبه الخاص جوائز كثيرة لأهل الخيل المواطنين بجانب وقفته مع الخيل، ولذا يستأهل أن يكرم، وهذا أقل ما يقدم له". وعن الأنشطة المصاحبة للبطولة قال: "طبيعي أن تكون هناك أنشطة، فهناك سيارتان ستوزعان كل يوم، وسيارة أيضا، وفي جوائز مختلفة، ويوجد أيضا صور عن إنجازات الملوك".
 وزاد "حاولنا أن نغطي كل الأشواط لجميع المسافات، من أهمها كأس الملك فهد والملك عبدالله لأنها للخيل الثلاث أعوام، ولأول مرة يصبح فيها كأس ملك لهذه الأفراس".
 ورداً على سؤال "الاقتصادية" حول وجود شركات راعية قال: "لا شك أن هناك شركات راعية لبعض المناسبات الموجودة لدينا في النادي، لكن بالتحديد لها لم نطلب؛ لأننا نحاول في أول موسم أن نعرف الجماهير بها، وفي الأعوام المقبلة ستوجد شركات رعاية".
 وعن راعي هذه المناسبة من سيكون قال: "لا شك أن خادم الحرمين الملك سلمان بن عبد العزيز هو الأب الروحي للنادي، لكن الذين سيسلمون الجوائز هم أبناء الملوك"، لافتا إلى أن النادي يرحب بالإسطبلات من خارج السعودية، وهي ليست ممنوعة، وسبق أن شاركت في كأس خادم الحرمين الشريفين في أعوام مضت.
 
