الإصابة تحرم إيفرتون من جهود بينار في بداية الموسم الجديد 

أعلن نادي إيفرتون اليوم الاثنين أن جناحه الجنوب افريقي ستيفين بينار سيغيب عن بداية الموسم المقبل من الدوري الإنجليزي الممتاز بعد تعرضه لإصابة في الأوتار خلال التدريبات.
 ولم يشارك بينار في الفوز الودي لإيفرتون على هارتس الاسكتلندي 3 / 1 أمس الأحد، ويخضع حاليا للفحص الطبي لتحديد حجم الإصابة.
 وقال روبرتو مارتينيز المدير الفني لإيفرتون إنه لا يتوقع أن يشارك بينار في المباراة الأول للفريق في الدوري الإنجليزي في مواجهة واتفورد في الثامن من آب/اغسطس المقبل.
 واوضح مارتينيز لمحطة تليفزيون إيفرتون "بالتأكيد كانت لحظة حزينة لنا جميعا عندما تعرض بينار للإصابة".
 وأشار "سيخضع اللاعب للفحص من قبل الجهاز الطبي لنا، ولكن من الواضح أنه سيغيب عن بداية مشوار الفريق في الموسم الجديد".
 
