رونالدو: بيكيه يغار ولن أعطيه دعاية مجانية 

واصل النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو هداف فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم هوايته في معادلة الأرقام القياسية أو تحطيمها وذلك بعد تسجيله رباعية من أصل ثمانية أهداف اكتسح بها فريقه منافسه مالمو.
 وحقق ريال مدريد انتصارا عريضا بثمانية أهداف دون رد على مالمو السويدي في إطار الجولة السادسة والأخيرة من دور المجموعات من دوري أبطال أوروبا لحساب المجموعة الأولى.
 وسجل رونالدو أربعة أهداف في مباراة واحدة في دوري أبطال أوروبا لأول مرة في مسيرته، وأصبح رونالدو يجاور عمالقة ريال مدريد كرابع لاعب في تاريخ الملكي يسجل أربعة أهداف في بطولة أوروبية بعد دي ستيفانو، هوجو سانشيز، وبوشكاش.
 وسجل أيضا النجم البرتغالي 11 هدفا وهو أكثر مما سجله 23 فريقا في دوري الأبطال في دور المجموعات، ويعتبر أيضا أكثر لاعب ساهم في أهداف حتى الآن في دوري أبطال أوروبا. في دور المجموعات سجل 11 وصنع ثلاثة، وثاني أكثر لاعب يسجل هاتريك في دوري أبطال أوروبا بعد ليونيل ميسي "خمس مرات"، مقابل أربع مرات للبرتغالي.
 كما سجل رونالدو 52 هدفا مع النادي والمنتخب في 2015 وهو الأكثر بين لاعبي الدوريات الأوروبية الكبرى.
 وعادل رونالدو رقم جونينيو كثاني أكثر لاعب سجل أهدافا من ركلات حرة في دوري أبطال أوروبا بواقع عشر مرات بعد أليكساندرو ديل بييرو بفارق هدف.
 وتجاوز رقم روبرتو كارلوس في التسجيل من الركلات الحرة مع ريال مدريد في دوري الأبطال بواقع ثماني مرات للبرتغالي وسبع للبرازيلي، وسجل 73 هدفا في 69 مباراة في دوري أبطال أوروبا مع ريال مدريد.
 وللموسم الخامس على التوالي يسجل رونالدو عشرة أهداف أو أكثر في دوري الأبطال.
 كما يعتبر السوبر هاتريك الذي سجله في شباك مالمو هو ثاني أسرع رباعية في تاريخ دوري الأبطال فقد أحرزه في 20 دقيقة بعد لويز أدريانو الذي نجح في القيام بذلك في 16 دقيقة.
 من جانبه، قلل نجم ريال مدريد الإسباني من التعليقات الساخرة التي أطلقها مدافع برشلونة جيرارد بيكيه على خلفية أزمة الملكي في بطولة كأس ملك إسبانيا والتي أدت إلى استبعاد الفريق من البطولة لإشراكه لاعبا موقوفا، حيث اعتبرها رونالدو لا تستحق الرد عليها، مؤكدا أن بيكيه يغار من ريال مدريد.
 وقال رونالدو ردا على استفزازات بيكيه "إن بيكيه يغار من ريال مدريد، أود القول بأنه لا يستحق الرد أو التعليق، لن أعطيه دعاية مجانية، في الحقيقة لا أريد أن أتحدث عن هذه الأمور لأنها لا تستحق الرد، إننا أكبر من ذلك".
 وشدد كريستيانو رونالدو على سعادته بالتواجد ضمن صفوف ريال مدريد، حيث تناولت التقارير الإعلامية في الآونة الأخيرة مسألة اقتراب رونالدو من الرحيل عن الفريق الملكي خاصة بعد حديثه الهامس مع لوران بلان مدرب باريس سان جيرمان، وقال رونالدو "رحيلي عن ريال مدريد مجرد تخمين فالأمر يحدث كل عام".
 وأضاف "الناس متعودون على مثل هذه الأمور حول رونالدو، أنا جيد هنا مع هذا النادي الذي ساعدني منذ قدومي له وأنا سعيد جدا هنا".
 وأردف "لست مهووسا بالكرة الذهبية، هذه الأمور تحدث بشكل طبيعي وأنا راض عن موسمي".
 وأوضح "اعتاد الجميع على مستوى أفضل مني لكنني راض بالنظر لما حدث في بداية الموسم من مشكلات خاصة، أنا أتحسن وأشعر أنني أفضل والفريق يدعمني كثيرا".
 
