هاميلتون يتلقى الإشادة بينما يفكر مرسيدس في العقاب 

رغم كل عناوين وسائل الإعلام التي كانت تصرخ "فوضى" فإن محاولة التحدي التي قام بها لويس هاميلتون ضد مرسيدس في سباق جائزة أبوظبي الكبرى لتحديد بطل العالم لسباقات فورمولا 1 للسيارات ربما تجعل المنافسة أكثر إثارة في 2017.
 وبينما رفض توتو فولف رئيس مرسيدس استبعاد توجيه عقوبة بعد أن حاول هاميلتون القيام بكل شيء لمنع زميله نيكو روزبرج من الفوز باللقب في السباق الختامي للموسم يوم الأحد فإنه أقر بوجود طريقتين للتصرف حيال هذا الأمر.
 وقال المسؤول النمساوي إنه يمكنه التغاضي عن إثارة الجدل لكن أيضا تساءل عن هل هناك حالة لمنح السائقين حرية أكبر في المنافسة بدلا من السيطرة عليهم.
 ويأتي الحادث بعد 21 سباقا في موسم سيطر عليه مرسيدس أكثر من أي وقت مضى حيث انتصر في 19 سباقا وحصد مركز أول المنطلقين 20 مرة وفاز بلقبي الصانعين والسائقين للموسم الثالث على التوالي.
 وبينما هاجم البعض خطة هاميلتون بتعمد التباطؤ في محاولة فاشلة لمنح الاخرين فرصة اللحاق وتجاوز روزبرج الذي كان بحاجة للصعود على منصة التتويج للفوز باللقب فإن اخرين أشادوا بتحويله السباق الذي كان يمكن لمرسيدس فيه حصد المركزين الأول والثاني بسهولة إلى نهاية مثيرة.
 وقال ديمون هيل بطل العالم 1996 على حسابه على تويتر "أحسنت لويس هاميلتون على مطاردتك العنيدة للقب وجعلتنا نشعر بالإثارة حتى اللفة الأخيرة."
 وقال كريستيان هورنر رئيس رد بول والذي لا يفوت الفرصة لانتقاد فولف إنه لم يكن يتوقع أكثر من ذلك واتهم مرسيدس "بالسذاجة" عند مطالبة هاميلتون بالإسراع وهو ما تجاهله السائق.
 "القصتان"
 واتفق السائق الهولندي ماكس فرستابن مع هورنر قائلا "اعتقد أن لويس كان يحاول التباطؤ وربما قمت بنفس الأمر. يجب أن تجرب هذه الأمور للفوز باللقب."
 وقال روزبرج بطل العالم إنه يمكن أن يتفهم القصتين.
 وأضاف "من السهل جدا فهم القصة من ناحية الفريق. لكن في نفس الوقت يمكن أن تفهم لويس لأن هذا هو لقب بطولة العالم."
 وبعيدا عن فورمولا 1 ساند جاري لينكر المهاجم السابق لمنتخب انجلترا مواطنه وتساءل على حسابه على تويتر "لا تنتقدوا لويس هاميلتون. لماذا لا يمنح نفسه أفضل فرصة للنجاح؟"
 وتابع "محاولة الفوز هي أساس مهم في الرياضة. كل الرياضيين المتفوقين يتجاهلون تعليمات في بعض الحالات. لتصبح الأفضل يجب أن تعتقد أنك تفهم أكثر."
 ومن وجهة نظر هاميلتون فانه يرى انه قام بما كان يتعين عليه فعله.
 وقال السائق الفائز بعشرة سباقات هذا الموسم "لا أشعر أنني قمت بشيء غير عادل. كنا ننافس على اللقب وأنا في المقدمة واسيطر على سرعة السباق. هذه هي اللوائح."
 
