وزير الرياضة : ارتفاع مساهمة القطاع الرياضي في الناتج المحلي إلى 6.5 مليار ريال 

 الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة إن إسهام القطاع الرياضي نما في الناتج المحلي من 2.4  مليار إلى 6.5 مليارات بزيادة 170% خلال عامين. وأكد وزير الرياضة أنه لضمان الاستمرار في هذا النمو تم العمل على العديد من المبادرات والمشاريع لتفعيل الشراكة مع القطاع الخاص، ومنها: تنظيم وتسهيل إجراءات إصدار تراخيص الصالات والمراكز الرياضية الخاصة، مبينا أن الوزارة حتى الآن 1.549 ترخيصا، كما تم تطوير لوائح رياضة الغوص وتنظيم التراخيص الخاصة بها، ونتج عن ذلك تأهيل أكثر من 424 غواصا. وبين الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة بأن الكفاءة المالية للأندية سيتم الكشف عنها الخميس المقبل بتفاصيلها الكاملة، وقال "لا يوجد أي استثناءات، اللوائح والأنظمة واضحة تجاه ديون الأندية ومن يتحملها، كل الإجراءات تتم على أكمل وجه". وأضاف "الديون موجودة في كل الأندية عالميا، لكن يجب على الإدارات الحالية التعاون مع الوزارة في كشف الديون لمحاسبة من حمل الأندية هذه الديون خارج حدود الصلاحية". ونوه وزير الرياضة أمس في المؤتمر الصحافي الدوري للتواصل الحكومي في نسخته الرابعة بالدعم الكبير الذي يجده القطاع الرياضي من خادم الحرمين الشريفين، وولي العهد، مضيفا "الموسم الرياضي حظي بمتابعة كبيرة رغم ظروف الجائحة التي أثرت في الرياضة في العالم، وخرجنا فيه بكثير من الدروس والفوائد سواء في تنظيم الألعاب والبطولات أو لوائح الأندية وأنظمتها المالية والإدارية، أو على مستوى المنشآت والملاعب الرياضية. وبين أن الرياضة بشكل عام افتقدت في فترات سابقة إلى التوسع في الألعاب بسبب التركيز على كرة القدم، وقال "الجميع يتفق على أن كرة القدم اللعبة الوحيدة التي ركزت عليها الأندية، الأمر الذي تسبب في ضياع مواهب وغياب إنجازات وعدم إتاحة الفرصة حتى للممارسين أن يمارسوا رياضاتهم المفضلة، لذلك كان لا بد من مرحلة جديدة، حيث جاءت "رؤية 2030" لخدمة هذا الجانب من خلال تعزيز ونشر الرياضات وتحفيز الجميع على ممارسة الرياضة لتصبح جزءا من الحياة اليومية للمواطن بما ينعكس على الجانب الصحي والاجتماعي الاقتصادي". وكشف وزير الرياضة أن ولي العهد الأمير محمد بن سلمان له الدور الأكبر في استضافة السعودية للبطولات والأحداث الرياضية، بمتابعته الدقيقة لكل التفاصيل التي منحتنا تميزا في خريطة الرياضة العالمية، وقال "السعودية مستمرة في استضافة بطولة السوبر الإسباني، السوبر الإيطالي، فورمولا 1، فورمولا آي، ورالي داكار، حاليا نركز على استضافة كأس أمم آسيا 2027". وأضاف "كما تم توقيع استضافة دورة الألعاب العالمية للفنون القتالية عام 2023، وسيقام خلالها أول حفل عالمي لفنون الدفاع عن النفس لتكريم أساطير فنون الألعاب الـ15، وحظينا أيضا بالفوز بحقوق استضافة كأس العالم للفروسية 2024". وفيما يخص المشاريع المستقبلية، أعلن وزير الرياضة الانتهاء من إعداد استراتيجية دعم الاتحادات الرياضية التي سيتم إطلاقها خلال الأسابيع المقبلة، وتهدف إلى تحقيق الاستدامة للاتحادات أسوة بما تحقق في الأندية، إلى جانب منح فرص بعيدة المدى لزيادة نمو هذه الاتحادات وتفعيل دورها. وينتظر أن تطلق الوزارة قريبا مشروع تراخيص الأندية والأكاديميات الرياضية، وتحديث تراخيص الصالات والمراكز الرياضية، التي تتيح لأول مرة الفرصة أمام القطاع الخاص للاستثمار في الرياضة لمزيد من منح الفرص الواعدة والتوسع في الشراكة مع القطاع الخاص. وتم اعتماد ثلاثة أنواع من التراخيص، هي: تراخيص أندية رياضية، تراخيص أكاديميات رياضية، وتراخيص صالات ومراكز رياضية. وتم تحديد 30 رياضة في المرحلة الأولى، منها: كرة القدم، كرة السلة، السباحة، الفروسية، التنس الأرضي، الرياضات الإلكترونية، الرياضات اللاسلكية، الجمباز، الإسكواش، المبارزة، الملاحة الشراعية، الدراجات الهوائية، التجديف، الشطرنج، وثمانية ألعاب قتالية متنوعة. وستقبل الوزارة الطلبات من خلال منصة رسمية لتسهل وصول المستثمر إلى المتطلبات الرئيسة للحصول على الرخصة، وذلك بالتعاون مع شركاء الوزارات والجهات ذات العلاقة، حيث أكدت الوزارة، أنها ستكشف عن مزيد من التفاصيل خلال هذا الأسبوع. تحويل 3 ملاعب إلى ستادات قررت وزارة الرياضة تحويل ملاعب ثلاثة أندية الشباب، الفتح، والاتفاق إلى ستادات رياضية، يبدأ تنفيذها خلال المدة القليلة المقبلة على أن تنتهي في منتصف 2022 لاستضافة مبارياتها في المسابقات المحلية، إضافة إلى إزالة المضمار منها، وزيادة سعة مدرجاتها للجماهير، حيث ستزيد على 7500 إلى 15 ألف متفرج في الشباب، ومن 3500 إلى عشرة آلاف في الفتح، ومن 7500 إلى 15 ألف في الاتفاق. وينتظر أن يشمل مشروع الوزارة للاستادات الثلاثة تجديد أرضيات الملاعب، وتصميم وإنشاء مظلات المدرجات والكراسي، وتغيير كفاءة أبراج الإنارة، وتغيير أنظمة الصوت والإنذار، ولوحات النتائج، وغرفة كبار الشخصيات، ومناطق خدمة الجماهير. كما قررت تطوير ملاعب تسعة أندية الاتحاد، الأهلي، النصر، الهلال، القادسية، النهضة، ضمك، الرائد، والتعاون لاستضافة المباريات هي الأخرى في منتصف عام 2022. وشمل مشروع تطوير الملاعب التسعة تجديد أرضيات الملاعب، وتطوير الغرف، ومقاعد الاحتياط، ولوحات النتائج، وكفاءة أبراج الإنارة، ونظام الصوت والإنذار، وكاميرات المراقبة ولوحات تعريفية. وينتظر أن تكشف وزارة الرياضة في آب (أغسطس) المقبل عددا من التحسينات على مرافق ونقاط البيع والبوكسات في ستاد الملك فهد، وستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض، وملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام ضمن خططها التطويرية. يذكر أن استراتيجية دعم وزارة الرياضة في الموسم الماضي مكنت تسعة أندية من تأهيل منشآتها من خلال تطوير غرف الملابس ورفع مستوى الإضاءة وتحسين المرافق التابعة لها. 16 ناديا تتقاسم 1.3 مليار ريال فيما بلغت استراتيجية دعم الأندية المقدمة من وزارة الرياضة 1.350.400.000 ريال، تصدر نادي الاتحاد الدعم بحصوله على 115.7 مليون ريال، الهلال ثانيا (113.8 مليون)، والأهلي ثالثا (109.6 مليون). واستعرض الأمير عبدالعزيز بن تركي وزير الرياضة أمس، ملخص استراتيجية دعم 16 ناديا من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وجاء الفتح رابعا بـ99.4 مليون ريال، الوحدة خامسا بـ(94.2 مليون)، ثم النصر (93.7 مليون ريال)، الشباب (90.6 مليون ريال)، الاتفاق (88 مليونا)، الرائد (80 مليونا)، الفيصلي (77.1 مليون)، ضمك (76 مليونا)، أبها (72.4 مليون)، التعاون (70.8 مليون)، فيما تذيلت أندية القادسية (65.6 مليون)، الباطن (54.9 مليون)، والعين (48.6 مليون) قائمة الدعم. وفي الوقت الذي حصل فيه 13 ناديا على كامل مبلغ التمويل غير المشروط (50 مليونا)، حصلت أندية القادسية، الباطن، والعين على 38.625 مليون لكل ناد، فيما فشل العين في تحقيق أي دعم من الحوكمة، والرياضات الأخرى. وحصل الاتحاد والفتح على 20 مليون ريال في الحوكمة، الهلال، الأهلي، الوحدة، الشباب، الاتفاق، الفيصلي، ضمك، والقادسية على 15 مليون، النصر، الرائد، التعاون، وأبها على عشرة ملايين، والباطن على خمسة ملايين. وحققت أندية الهلال، النصر، الاتحاد، الأهلي 28 مليونا من الحضور والتسويق الجماهيري، فيما حققت الوحدة، الشباب، الاتفاق، الفتح، والرائد 18 مليونا، وبقية الأندية عشرة ملايين، حيث تم اعتماد أعلى نسبة حضور لكل ناد لآخر موسمين. وجاء الهلال أولا بدعم الوزارة من الرياضات الأخرى بـ20.8 مليون، ثم الاتحاد (17.7 مليون)، الأهلي (16.6 مليون)، الفتح (11.4 مليون)، الوحدة (11.2 مليون)، الشباب (7.6 مليون)، النصر (5.7 مليون)، الاتفاق (خمسة ملايين)، أبها (2.4 مليون)، الفيصلي (2.1 مليون)، الرائد والقادسية (مليونين)، الباطن (1.3 مليون)، ضمك (مليون)، والتعاون (800 ألف). ولم تحجب وزارة الرياضة الدعم الخاص بالحضور الجماهيري رغم غيابها بسبب الإجراءات الاحترازية ضد فيروس كورونا، تم إقرار منح الأندية دعم الحضور الجماهيري بحساب أعلى معدل جماهير لكل ناد في آخر موسمين. 77 ناديا تطور 10 ألعاب زاد عدد الأندية السعودية التي تطبق عشر ألعاب أو أكثر من تسعة أندية عام 2018 إلى 77 ناديا عام 2021، ما أثمر في زيادة عدد الفرص الوظيفية إلى أكثر من 3000 وظيفة، وبلغ عدد اللاعبين في الألعاب المختلفة أكثر من 30 ألف لاعب. وتجري وزارة الرياضة حاليا بالتعاون مع اللجنة الأولمبية والاتحادات الرياضية ورش عمل لتعزيز الإيجابيات وتلافي الجوانب السلبية لنشر مختلف الرياضات بما يتوافق مع رؤية المملكة 2030 ولتصبح جزءا من الحياة اليومية للمواطن بما ينعكس على الجانب الصحي، الاجتماعي، والاقتصادي. وكشفت دراسة الوزارة أنه منذ انطلاق "الرؤية" قبل خمسة أعوام، وبدعم من القيادة ارتفاع نسبة ممارسة الرياضة من 13 في المائة إلى 19 في المائة "أي 6 في المائة"، وبلغ عدد المجموعات الرياضية 450 مجموعة منها 200 مجموعة نسائية. كما تمت زيادة عدد الاتحادات من 32 اتحادا إلى 92 اتحادا ولجنة ورابطة رياضية من أجل توسيع دائرة ممارسي الألعاب المختلفة، وتخصيص مبادرات رياضية للمقيمين، حيث شارك أكثر من ثلاثة آلاف شخص، وأكثر من 225 فريقا في الأنشطة الرياضية للمقيمين. وعلى مستوى الرياضة النسائية، بلغ عدد المنتخبات 25 منتخبا، وحصلت المرأة السعودية على عضوية في الاتحادات المختلفة، حيث أصبح 30 في المائة من أعضاء مجالس الإدارات في الاتحادات الرياضية من النساء، إضافة إلى 17 عضوية نسائية في اللجان الرياضية الدولية والقارية والإقليمية.