في الاتفاق .. لا للرئيس التوافقي 

نادي الاتفاق يعيش حالة من الاتفاق حول لا لأي خطوة تأتي برئيس توافقي لمدة عام، وأن الجميع اتفق على أن تكون الجمعية العمومية المقبلة، التي يتنافس فيها عبد العزيز الدوسري، وخالد الدبل ومجموعتيهما، هي بوابة العبور لأحدهما نحو كرسي الرئاسة.
 وأكدت لـ "الاقتصادية" مصادر أن عضو شرف سابق بالنادي بادر بمعية آخرين لاختيار رئيس توافقي، وعرض اسمين هما أحمد بن علي أمين عام النادي، ومحمد المسحل عضو النادي، ولكن هذه الخطوة قوبلت بالرفض التام، كون الجميع يرغب في أن تكون الانتخابات مخرجا للأزمة الاتفاقية.
 وشددت على أن وضع الاتفاق حاليا لا يسر ويحتاج إلى وقفة صادقة من جميع الاتفاقيين، وأن يصفوا النية والقلوب حتى تنجح الجمعية العمومية المقبلة، وتمنح النادي رئيسا يكون جديرا بمنصبه وبإمكانه إعادة الأمور إلى نصابها.
 ومن جهة أخرى، لم تتضح الرؤية بشكل واضح حول إجراء الانتخابات النهائية من عدمها، حيث ما زال المرشحون بانتظار تحديد الجمعية العمومية لاختيار رئيس جديد للنادي.
 وكان عدد من قائمتي عبدالعزيز الدوسري وقائمة خالد الدبل مرشحي رئاسة الاتفاق قد توافدوا في النادي لتقديم أوراق ترشيحهم من جديد، بعد قرار الرئاسة العامة لرعاية الشباب بإعادة أوراق ترشيحهما للرئاسة، على أن يستكمل بقية الأعضاء الأوراق اليوم وهو اليوم الأخير المقرر لذلك.
 ‏‫ولم يحضر الدوسري البارحة، حيث ينتظر أن يوجد اليوم لأنه اليوم الاخير، بينما وجد الدبل مع مجموعته أمس.يذكر أنه تم إعادة فتح باب الترشيح لرئاسة النادي من قبل الرئاسة العامة لرعاية الشباب مع تجديد العضويات، ومن المقرر انتهاء تسديد الرسوم للعضوية.
 وكان المحامي بندر شمال عضو لجنة استئناف سابق قد أكد لـ "الاقتصادية" عدم نظامية الإجراءات التي اتخذتها الرئاسة العامة لرعاية الشباب في إعادة فتح باب الترشيح لرئاسة نادي الاتفاق، وقال "الإجراءات التي اتخذتها الرئاسة بفتح باب الترشيح لرئاسة الاتفاق تعد باطلة وغير نظامية وتخالف ما جاء في اللائحة الأساسية الموحدة؛ إذ إن إجراءات انعقاد الجمعية العمومية واختيار مجلس الإدارة مقيدة بجدول زمني محدد حسب ما نصت عليه المادة الـ33 من اللائحة، وأن عدم التقيد بالجدول الزمني يبطل الإجراءات".
 
