غوانجزو بطل آسيا يتصدر أندية العالم من حيث القيمة السوقية 

بات غوانغجو ايفرغراندي الصيني بطل اسيا لكرة القدم النادي الاول في العالم من حيث القيمة السوقية متفوقا على ريال مدريد الاسباني ومانشستر يونايتد الانكليزي حسب ما اكدت وكالة "جينهوا" المحلية اليوم الاربعاء.
 واوضحت الوكالة ان عملية بيع لاسهم النادي في السوق الوطني للاسهم منحته قيمة سوقية وصلت الى 35ر3 مليار دولار.
 وقالت الوكالة الصينية الرسمية "يتصدر غوانغجو ايفرغراندي اندية العالم من حيث القيمة السوقية"، مشيرة الى ان الاموال تنفق في كرة القدم الصينية بدعم من الرئيس الصيني جي جينبينغ لتحويل الصين الى قوة كروية.
 ويحتل منتخب الصين المركز ال96 في التصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم.
 وتحدثت جينهوا عن بيع النادي 36 الف سهم مقابل 55 يوان (50ر8 دولار) للسهم الواحد، بقفزة وصلت الى 40 بالمئة في سعر سهم النادي.
 والقيمة السوقية الجديدة لغوانغجو ايفرغراندي تجعله يتفوق على ريال مدريد البالغة التي قدرتها مجلة "فوربز" المتخصصة قيمته ب26ر3 مليار دولار حين اعلنت ان النادي الاسباني هو صاحب اعلى قيمة سوقية بين اندية العالم في عام 2015.
 كما ان النادي الصيني تفوق على مانشستر يونايتد الانكليزي الذي تقدر قيمته ب25ر3 مليار دولار بحسب بورصة الولايات المتحدة.
 ويشهد غوانغجو ايفرغراندي فترة تطور سريع منذ اعوام، حيث توج بطلا لدوري ابطال اسيا في 2013 بقيادة المدرب الايطالي الشهير مارتشيلو ليبي، ومثل قارة اسيا في كأس العالم للاندية.
 كما استعاد لقبه القاري في العام الماضي باشراف المدرب البرازيلي لويز فيليبي سكولاري، وكان ممثلا للقارة في كأس العالم.
 وابرم غوانغجو صفقة قياسية بتعاقده مع المهاجم الكولومبي جاكسون مارتينيز من اتلتيكو مدريد الاسباني مقابل 46 مليون دولار.
 وانفقت الاندية الصينية بالاجمال في فترة الانتقالات الشتوية 365 مليون دولار حسب موقع "ترانسفير ماركت".
 
