20 ألف تذكرة .. تم البيع 

نفدت حتى الآن 20 ألف تذكرة طرحتها شركة تطوير للجماهير لمتابعة نزال النصر والهلال في الجولة الـ 25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وكانت شركة تطوير المسوق للتذاكر قد طرحت المجموعة الأولى عبارة عن 15 ألف تذكرة لجمهور النصر، وخمسة آلاف تذكرة للهلاليين، عبر ثلاثة منافذ هي ستاد الملك فهد الدولي، ملعب الأمير فيصل بن فهد، ومتجر نادي النصر، على أن يستمر البيع لمدة ثلاثة أيام أي حتى الغد. وكان البيع قد انطلق في جميع المنافذ المخصصة أمس، في الثالثة عصرا، واستمر حتى العاشرة مساء، وخلال هذه المدة الزمنية نفدت التذاكر المخصصة لكلا الناديين، وستستكمل اليوم أيضا يتوقع أن تنفد جميعها بسبب التزاحم الكبير في اليوم الأول.يشار إلى أن المباراة على أرض النصر ومجموع التذاكر 60 ألفا، سيستحوذ جمهوره على النسبة الأكبر بواقع 70 في المائة بما يعادل 42 ألف تذكرة، فيما الهلال فسيحظى جمهوره بالنسبة الأقل بواقع 30 في المائة أي 18 ألف تذكرة.وكانت الشركة المسوقة للديربي قد وضعت التذاكر باللونين الأصفر الكامل لجماهير النصر، والأزرق الكامل لجماهير الهلال من أجل منع التلاعب في شرائها، وأن يكون الحضور في أمكان غير مخصصة لجماهير الناديين.واضطرت بعض من جماهير الهلال إلى الوجود في منافذ بيع التذاكر النصراوية حتى تحظى بالشراء، كون نسبة ناديها هي الأقل ولا تكفي الأعداد الضخمة التي تتسابق من أجل أن تحظى بالتذاكر حتى تجد مكانا لها في ملعب المباراة.وتباع تذاكر المنصة الذهبية بـ5000 ريال، والفضية 2000 ريال، والدرجتين الموحدة للعائلات والأفراد 40 ريالا.
 
