بلجيكا تحتفظ بالصدارة في تصنيف الفيفا الأول لعام 2016 

احتفظت بلجيكا بموقعه في الصدارة خلال أول تصنيف لعام 2016 اصدره الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم. وظلت بلجيكا في الصدارة برصيد 1494 نقطة تليها الأرجنتين في المركز الثاني برصيد 1455 نقطة ثم اسبانيا في المركز الثالث برصيد 1370 نقطة ثم ألمانيا رابعة برصيد 1347 يليها تشيلي في المركز الخامس برصيد 1269 نقطة ثم البرازيل في المركز السادس برصيد 1251 نقطة ثم البرتغال سابعة برصيد 1219 نقطة يليها كولومبيا في المركز الثامن برصيد 1211 نقطة ثم إنجلترا في المركز التاسع برصيد 1106 نقطة يليها النمسا في المركز العاشر برصيد 1091 نقطة. وتصدرت الجزائر تصنيف المنتخبات العربية تليها تونس ثم مصر ثم الإمارات ثم السعودية ثم المغرب.
 
