شطب وإيقاف 7 لاعبين من النجمة والقارة 26 مباراة 

أصدرت لجنة المسابقات برئاسة محمد المنيع خلال اجتماعها الذي عقد اليوم بمقر الاتحاد السعودي لكرة اليد عدة قرارات بناءً على ما جاء بتقرير حكام والمراقب الفني والإداري لمباراة النجمة والقارة ضمن مباريات دوري الدرجة الأولي التي أقيمت يوم الجمعة الموافق 12 / 4 / 1437هـ على صالة نادي النجمة وما صاحبها من أحداث.
 كما تقرر إيقاف كل من اللاعبين مساعد سليمان الجبري رقم ( 6 ) من نادي النجمة ، واللاعب عبدالعزيز إبراهيم السعيد رقم ( 11 ) من نادي النجمة ، واللاعب أسامة عبدالله المطري رقم ( 3 ) من نادي النجمة، واللاعب يحيى علي عدنان الشخص رقم ( 13 ) من نادي القارة، اللاعب محمد علي الشخص رقم ( 21 ) من نادي القارة ، عدد 5 مباريات ، وكذلك إيقاف اللاعب علي سعيد الغافلي رقم ( 31 ) من القارة مباراة رسمية واحدة.
 كما تقرر التوصية شطب اللاعب خالد جبري محمد الشحيتان من نادي النجمة وهو أيضا حكم درجة ثالثة من اللعبة والرفع بذلك للرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد لاعتماده.
 وتقرر توجيه لفت نظر لنادي النجمة لما بدر من جماهيره استناداً للمادة 37 من لائحة العقوبات.
 وتم إقرار مخاطبة شرطة عنيزة بالتأكيد على حضور عدد كاف من رجال الأمن وعدم مغادرتهم الصالة إلا بعد مغادرة الفريق الزائر.
 من جهة أخرى أجريت قرعة بطولة الأمير سلطان بن فهد لكرة اليد للموسم 1436-1437هـ بحضور رئيس لجنة المسابقات محمد المنيع والأعضاء علي العليوات ومحمد العجلان ومحمود تخته وداود عبدالكريم حيث أسفرت القرعة عن مواجهة الخليج مع الصفا في صالة الدمام ، ويلعب القادسية أمام الهدى في صالة الدمام ، ويواجه النور نظيره المحيط على صالة الدمام ، ويحل الأنصار ضيفًا على الابتسام في القطيف ، ويستضيف العربي نظيرة الترجي في عنيزة ، ويلعب العدالة مع مضر في الأحساء ، والروضة مع الأهلي في الأحساء وستقام أولى مباريات دور الـ 16 من البطولة في 24-5-1437هـ .
 
