زوران: لا راحة بلا كأس 

شدد الكرواتي زوران ماميتش، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن تحقيق لقب بطولة كأس زايد للأندية العربية سيمنح فريقه أريحية أكبر في البطولات الأخرى التي ينافس عليها، وقال "مرت بنا مصاعب قبل بلوغنا للنهائي، لن يكتمل مجهودنا إلا بتحقيق اللقب، سنعمل كل شيء للعودة إلى الرياض بالكأس، ولن نشعر بالراحة إلا بالفوز به". وأضاف "تحقيق الكأس سيريحنا، ويجعلنا نكمل بقية البطولات بأريحية، وعلينا الظهور بصورة أفضل حتى نتمكن من الاقتراب من الإنجاز، قطعنا مسافة جيدة نحو تحقيق اللقب، وواجهنا تحديات قوية، وأمامنا الآن تحد قوي جدا أمام النجم الساحلي". وعن الفريق المنافس، قال مدرب الهلال "النجم الساحلي معروف، يلعب بشراسة، سندخل بكل عوامل تحقيق الفوز، والحضور بتركيز تام، والدخول بقوة وتمثيل الكرة السعودية خير تمثيل، في بعض الأحيان تحسم المباريات عبر التفاصيل البسيطة، لن نغفل أي جانب من هذا، ونركز على كل شيء، وسنحتفل بعد المباراة". وتطرق إلى ضغط المباريات لفريقه والمباريات المتتابعة، خاصة خارج الأرض، وقال "صحيح أن أمامنا جدولة من المباريات المكثفة وصعبة؛ ولكن إذا فكرنا في هذا الشيء سنضعف؛ ولكن لا بد أن نقوي الجانب الذهني؛ لأنه في النهاية، الجدولة أصبحت حقيقة لا يمكن تغييرها فيجب أن ندخل جاهزين لتحقيق الفوز، ما نعمل عليه هو التهيئة الذهنية للاعبين، وعدم إدخال مسألة الإرهاق والضغط في بالهم". وكشف أن البيروفي كاريلو، غير جاهز، وقال "لن يشارك في اللقاء، لم يشف تماما من الإصابة، بينما الإسباني سوريانو أصبح جاهزا بنسبة كبيرة وأصبحت مشاركته واردة وطبقا لمعطيات اللقاء". من جهته، قال محمد الشلهوب، قائد الهلال "نسعى إلى التتويج باللقب الغالي، الإرهاق لن يكون عذرا، سنعمل لأجل تقديم المستوى الذي يليق بالحدث أملا في الصعود إلى منصة التتويج".
 
