السهلاوي: سنتحاسب 

اعترف اللاعب محمد السهلاوي مهاجم المنتخب السعودي لكرة القدم، بأن الأخضر صعب المباراة عليه بعد أن استهتر بخصمه فلسطين بعد تسجيل الهدف الثاني، ما دفع الأخير لإدراك التعادل في الوقت القاتل، إلا أن الأول خطف الفوز بهدف قاتل آخر. وقال "المنتخب السعودي هو الذي صعب المباراة على نفسه نتيجة استهتارنا بعد تسجيل الهدف الثاني للأخضر، ولا بد أن نتحاسب على ذلك ونعرف أن الجمهور لن يرحمنا لو خرجنا متعادلين". وتابع "الأهم أن الأخضر كسب أول ثلاث نقاط التي أصبحت من نصيبنا، وكان بإمكانه حسم المباراة مبكرا".
 
