الأهلي .. «تصريف» سيزار والعودة لشيري 

فتح مسيرو النادي الأهلي، خطوط التواصل مع عدد من وكلاء اللاعبين في البرازيل والخليج لمحاولة تسويق المدة المتبقية من عقد صانع الألعاب برونو سيزار لأحد الأندية الراغبة في انتداب اللاعب البرازيلي المشاكس في سوق انتقالات الصيف.
 ويسعى مسؤولو النادي الغربي بحسب مصادر مقربة إلى التخلص من تركة المبالغ المالية الضخمة المترتبة على إنهاء الارتباط باللاعب البرازيلي الذي انتقل قبل عامين إلى نادي الأهلي قادما من نادي بنيفيكا البرتغالي مقابل سبعة ملايين يورو، واستمر مع النادي طوال الموسمين، وتخللهما فترة إعارة لنادي بالميراس البرازيلي قبل أن يعود لتمثيل النادي الغربي، مجددا منتصف الموسم المنقضي بديلا عن المغربي الأصل السويدي الجنسية مصطفى الكبير، إضافة إلى تخفيف عبء المرتبات الشهرية التي يتقاضاها، الذي لم يحظ بالقبول التام من جانب السويسري كريستيان جروس مدرب النادي الأهلي، الذي أوصى بضرورة استبداله بلاعب آخر في الموسم المقبل.
 ويبحث مسيرو الأهلي عن الاستفادة المالية من بيع عقد سيزار على غرار ما تم أخيرا مع مواطنه أوزفالدو فيلهو، الذي انتقل بدوره إلى نادي فلوميننسي البرازيلي.
 من جهة أخرى، عاود مسيرو النادي الأهلي مفاوضاتهم مع النجم الهولندي شيري مرة أخرى بعد رفضه السابق، حيث تمت مخاطبته وبانتظار الرد خلال اليومين المقبلين.
 وكشفت مصادر لـ "الاقتصادية"، أن المرشح الجديد لرئاسة الأهلي مساعد الزويهري قد تكفل بقيمة العقد أملاً في كسب خدمات النجم الهولندي، الذي يعد مكسباً للفريق الأهلاوي.
 وكانت إدارة الأهلي قد فاوضت النيجيري جون شيبوكي لاعب نادي غازي عنتاب التركي صاحب الـ ٢٦ عاما، وأبدى موافقته النهائية في تمثيل الفريق، إلا أن أصحاب القرار ارتأوا التريث ومخاطبة شيري مرة أخرى ليقينهم بأفضليته الفنية.
 يُذكر أن إدارة الأهلي وقعت مع ثلاثة لاعبين أجانب، وتبقى اللاعب الرابع، بعد أن جددت الثقة بالهداف عمر السومة، والجناح المصري محمد عبدالشافي، وتعاقدت أخيرا مع السويدي نبيل بهوي، إضافة إلى إبرامها صفقتين محليتين بالتعاقد مع إسلام سراج وفهد حمد.
 
