بديل السومة بين 3 لاعبين 

أخر الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، اختيار بديل المهاجم السوري عمر السومة أمام النصر اليوم في الجولة الثامنة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إلى المحاضرة الفنية الأخيرة، بعد اختباره لأكثر من لاعب خلال التدريبات الماضية. وبدأ فلادان البحث عن مهاجم يحل مكان السومة الذي أصيب بفيروس كورونا المستجد، حيث طالب الجهاز الطبي بتجهيز المهاجم مهند عسيري إلا أنه استبعده من قائمته التي وصلت الرياض أمس، حيث يفاضل بين سلمان المؤشر، عثمان الحاج "موليد"، والروماني الكسندرو ميتريتا. وحذر فلادان اللاعبين من تكرار الأخطاء الفنية التي وقع فيها فريقه، وتسببت في فقدان عدد من النقاط كان آخرها أمام ضمك التي خسرها بأربعة أهداف رغم أنه كان متقدما بثلاثة أهداف، وقال أثناء اجتماع بهم في قاعة المحاضرات أمس "علينا الابتعاد كليا عن الأخطاء وإيقاف إهدار النقاط، ولدينا لقاء مهم نحتاج فيه العودة إلى الانتصارات، وحتى يتحقق هذا الأمر علينا التركيز طوال مجرياته واستغلال الكرات التي تتهيأ لنا". ميدانيا، فضل فلادان عدم إرهاق اللاعبين في التدريبات البارحة التي سبقت المغادرة إلى الرياض، حيث أخضعهم لتمارين خفيفة.
 
