الحرباوي يهرب .. وقطر يشكوه 

أعلن نادي قطر؛ متذيل دوري نجوم قطر لكرة القدم، أنه سيتقدم بشكوى إلى الاتحاد الدولي "فيفا" بعد رحيل مهاجمه التونسي حمدي الحرباوي دون إذن النادي رغم ارتباطه بعقد.
 وقال نادي قطر في بيان بموقعه على الإنترنت، أمس، إن الحرباوي طلب الحصول على إجازة خاصة لمدة ثلاثة أيام لإنهاء بعض الإجراءات الشخصية في بلجيكا وتمت الموافقة على طلبه، وسافر بالفعل في الثالث من تشرين الأول (أكتوبر) الجاري.
 وأضاف "لكن يبدو أنه كان يبيت النية لأمر آخر؛ حيث بعث رسالة طلب فيها إنهاء عقده وتم الرد عليه بأن النادي يتمسك به لاعتبارات فنية وقانونية، وبدا واضحا أن هناك تحريضاً من طرف ثالث؛ إذ أعلن ناديه السابق لوكرين البلجيكي أنه بصدد التعاقد معه".
 وأكد النادي القطري، أنه يرتبط بعقد مع الحرباوي حتى 31 مايو أيار 2018، ولذلك طلب بتوقيع عقوبة على اللاعب وناديه السابق، بينما برر تأخره في هذا الإعلان بمحاولته حل الأزمة بطريقة ودية.
 ولا يمر قطر بأفضل حالاته وخسر بثلاثية أمام الأهلي ويحتل المركز 14 والأخير في الدوري برصيد نقطة واحدة من ست مباريات.
 وذكرت تقارير أن نادي قطر سينفصل عن مدربه العراقي راضي شنيشل، وسيتعاقد مجددا مع البرازيلي المخضرم سيباستياو لازاروني.
 
