كاسياس في وداع مدريد: من الصعب أن أقول وداعا 

غادر حارس المرمى المخضرم إيكر كاسياس فريقه السابق ريال مدريد فى وداع مؤثر ، وذلك قبل أن يوقع عقد انضمامه لمدة موسمين لفريق بورتو البرتغالي لكرة القدم. ومنح ريال مدريد لكاسياس 34/ عاما/ حرية الانتقال لأي ناد أخر بعد 25 عاما قضاها مع النادي في قرار مثير للجدل ، حيث كان كاسياس قد انضم لريال مدريد وعمره تسع سنوات.
 وتم انتقاد هذا القرار بكشل كبير من قبل وسائل الإعلام، وقام والدا كاسياس بمهاجمة فلورنتينو بيريز رئيس النادي بقسوة. وكاد كاسياس أن يبكي عندما ودع النادي اليوم الأحد في ملعب (سانتياجو برنابيو).
 وقال كاسياس :" جئت لهذا الملعب العظيم لأقول وداعا لكم جميعا .. فأنا حاليا لا أنتمي لريال مدريد مثل أمس .. بعد 25 عاما قضيتها أدافع عن شعار أفضل نادي في العالم ،جاء اليوم الصعب عندما كان علي قول الوداع للمؤسسة التي أعطتني كل شيء". وأضاف :"ما أشبه اليوم بالبارحة ، عندما كنت طفلا، ارتديت قميص النادي للمرة الاولى وحلمي أصبح حقيقة.. وخلال هذه الفترة ضحكنا، وبكينا، وفزنا ، وخسرنا .. هذا النادي شكل شخصيتي وساعدني على النضوج من جراء تعلم القيم والاحترام والصداقة الحميمة وقبل كل هذا التواضع ".
 وذكر كاسياس "شكرا لدعمكم المطلق ، لكونكم كنتم بجانبي وقدمتم لي العون. وبغض النظر عما إذا كنت حارس مرمى جيد أو سيء أتمنى ان يذكرني الجمهور بانني شخص طيب بعيوبي ومميزاتي". وأعترف كاسياس بفضل بعض المدربين الذين دربوه منذ أن لعب أول مباراة له مع ريال مدريد عام 1999 ولكنه لم يذكر جوزيه مورينيو ، والذي ذكر أن العلاقة بينهما ساءت في الفترة من عام 2010 حتى 2013 .
 وقال كاسياس انه اختار الإنضمام لبورتو لأن المدير الفني الأسباني للفريق جولين لوبيتيجي "جعلني متحمسا لمشروعه هو وجماهير بورتو فازوا بي وهذا يجعلني سعيدا ". "سأفعل كل ما بوسعي لكي لا أخذلهم وسأقاتل بكل قوتي .. شكرا بورتو للثقة التي أظهرتموها لي". وساهم كاسياس، الذي وصف بأنه "الحارس الأعظم على مدار التاريخ" على الموقع الرسمي لريال مدريد، في أن يفوز الفريق بثلاث بطولات لدوري أبطال أوروبا وخمس بطولات دوري.
 ويعد كاسياس أكثر اللاعبين مشاركة مع المنتخب الأسباني حيث خاض 162 مباراة دولية وساعدهم في الفوز ببطولة كأس العالم عام 2010 والفوز ببطولة أمم أوروبا عام 2008 و.2012 في الوقت نفسه، تشير التقارير إلى أن بيريز على خلاف شديد مع سرجيو راموس ، لاعب أخر من لاعبي الصف الأول بالفريق ، والذي يحاول أن يترك الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية الجاري. وتساءلت المحطة الإذاعية (كادينا كوبي) اليوم الأحد :" من سيكون قائد هذا الفريق لو رحل الثنائي كاسياس وراموس؟
 
