لعبة «الكواليس» في «الآسيوي» .. تكسب 

يعتقد نعيم البكر العضو السابق في لجنة المسابقات التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، أن القرار الذي اتخذه الاتحاد الآسيوي للعبة الخاص بتأجيل مرحلة ثمن النهائي في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا، له مضار وكذلك منافع بالنسبة للأندية السعودية التي تحمل لواء الوطن في التحدي القاري، وقال "القرار تم اتخاذه بشكل أحادي في غرب القارة حتى لا تتضرر الأندية القطرية من لعب المرحلة ذاتها في توقيتها المعلن مسبقا".وأعلن "الآسيوي"، قراره بتأجيل مباريات ثمن النهائي في دوري أبطال آسيا، للمجموعات الأربع التي تتبع غرب القارة، على أن تستمر منافسات الدور نفسه لمجموعات دول الشرق، محددا مواعيد جديدة عقب بطولة كأس كوبا أمريكا التي يشارك فيها منتخبا اليابان وقطر، وكذلك بطولة الأمم الإفريقية التي تحتضنها مصر بعد إعفاء الكاميرون من استضافة النسخة ذاتها. وسيلعب ثمن النهائي المسابقة الآسيوية في 5 و6 من آب (أغسطس) المقبل لمباريات الذهاب بدلا من17 و18 حزيران (يونيو)، على أن تلعب مباريات العودة في التاريخ نفسه المحدد سلفا وهو 12 و13 من آب (أغسطس) المقبل.وتشارك أربعة أندية سعودية في دوري أبطال آسيا هذا الموسم ـ الهلال، النصر، الأهلي، والاتحاد.وتدور في دهاليز لجنة المسابقات القارية أمور تحدث خلف الكواليس المستفيد منها واحد والمتضرر أكثر من جهة، بالنظر إلى أن القطري سعود المهندي رئيس لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي يبحث عن استفادة أندية بلاده فقط، ضاربا مصالح البقية بعرض الحائط، والدليل أن التأجيل فرض على غرب القارة دون أن يطول شرقها.وتابع البكر "اتخاذ القرار بعد بداية البطولة الآسيوية يمكن وصفه بالفوضوي، لأنه يفرز تضرر بعض الأندية من اختيار قوائم لاعبيها، إلى جانب عدم استفادة الأندية السعودية من حالة النقص التي ستصيب نظيراتها من قطر، في حال مواجهتها في دور الـ16، فضلا عن أن أول مباراتين في الموسم بنظام خروج المغلوب ستتزامن مع بداية آب (أغسطس)، ما يعني لعبهما وسط ارتفاع في درجات الحرارة". وعن الإيجابيات التي تقل عن السلبيات، قال "يمكن تلخيص الجانب الجيد من قرار الاتحاد الآسيوي للعبة في الاستفادة من نهاية الموسم مبكرا، والاستمتاع بإجازة كافية لأغلب اللاعبين"، مكملا بأنه ستتوافر كذلك "إمكانية التعديل على القائمة بعد نهاية مرحلة المجموعات".
 
