عين الاتفاق ..  على النقطة «10» 

يتطلع فريق الاتفاق لكرة القدم، إلى مواصلة انتصاراته حينما يستقبل نظيره أُحد بينما يبحث الحزم عن أول فوز له حينما يلتقي الفيصلي ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويمتلك الاتفاق (7 نقاط)، الفيصلي (4 نقاط)، الحزم (نقطة واحدة)، وأُحد دون نقاط حتى الآن.ويمني الاتفاق نفسه تحت قادة مدربه الأوروجوياني ليوناردو راموس، في المحافظة على سجله خاليا من الخسائر، والفوز لبلوغ محطة العشر نقاط، حينما يلتقي أُحد بعد تعادله في الجولة الأولى مع الرائد 1/1، قبل أن يحقق انتصارين متتاليين على حساب كل من الباطن 3/ 2، والفيحاء 3/ 0.ويستند الاتفاق على مجموعة من المواهب الشابة ومنها، الحارس الجزائري رايس مبولحي، الأرجنتيني كريستيان جوانكا صاحب الهارتيك في شباك الفيحاء، فضلا عن المصري حسين السيد، التونسي فخر الدين بن يوسف، السلوفاكي فيليب كيش، أحمد الحبيب، ومحمد السبيعي.في المقابل، فإن أُحد يحاول جاهدا الخروج من دوامة الهزائم، بعد الخسارة من النصر 2/1، الأهلي 2/0، والفيصلي بذات النتيجة، بيد أنه سيجابه بأحد أفضل القوى الهجومية في الدوري هذا الموسم، إلى جانب أن الخصم مدعّم بالأرض والجمهور.وينتظر أن يعتمد المدرب الباراجوياني فرانسيسكو أرسي الذي جددت إدارة النادي الثقة به أمس الأول على مجموعة منها الحارس المغربي زهير لعروبي، أسامة عاشور، البرازيلي لوكاس بيرمار، نايف هزازي، وسامي كسار، والكرواتي إينيس سيبوفيتش.وفي بريدة، يشتعل الصراع بين الحزم وضيفه الفيصلي عندما يلتقيان على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، حيث يعمل الأول لتعويض الخسارة من الأهلي في الجولة الماضية 2/0 بالاعتماد على الحارس الجزائري مالك عسله، البرازيلي فانجر أليماو، خالد البركة، البوليفي جلبرت ألفارز، والكولومبي جون باجوي.في المقابل، فإن الفيصلي يدخل لقاء الحزم، منتشيا بانتصاره في الجولة الماضية على حساب أُحد 2/ 0، وسيقوده كل من الحارس مصطفى ملائكة، الكويتي فهد الأنصاري، الكولومبي دييجو كاليدرون، البرازيلي كوتينهو، الكرواتي أنتي بوليتش، وعقيل بلغيث.
 
