"دنفر ناجتس" يمدد تعاقده مع جوردون لمدة 4 أعوام مقابل 92 مليون دولار 

ق النجم آرون جوردون على تمديد تعاقده مع نادي دنفر ناجتس المنافس في دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين، لمدة أربعة أعوام مقابل 92 مليون دولار. وجاء ذلك وفقا لما أعلنه كالفين أندروز، وكيل جوردون، مساء أمس . وكان جوردون قد انضم إلى دنفر ناجتس في مارس الماضي قادما من أورلاندو ماجيك. ووفقا للألمانية سجل جوردون معدل 12.4 نقطة و5.7 متابعة و3.2 تمريرة حاسمة خلال الموسم الماضي، وقد شارك في 25 مباراة مع ناجتس بعد أن شارك في 25 مباراة مع أورلاندو ماجيك.