جوميز .. زأر 99 مرة 

ن الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم فريق الهلال لكرة القدم هدفه الـ 99 بقميص فريقه، عقب تسجيله هدف فريقه الثاني في شباك أجمك الأوزبكي أمس (3 / 0) في الجولة ما قبل الأخيرة من دور المجموعات من دوري أبطال آسيا لحساب المجموعة الأولى، حيث بات بينه وبينه المئوية هدف واحد فقط. وانضم جوميز للهلال في آب (أغسطس) عام 2018 لمدة عامين، قبل أن يجدد عقده في تموز (يوليو) 2020 لموسمين آخرين. وزأر جوميز، الذي يطلق عليه الأسد، 99 مرة، بعد أن سجل 66 هدفا في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في 82 مباراة، ثمانية أهداف في كأس خادم الحرمين الشريفين في ثماني مباريات، خمسة أهداف في كأس زايد للأندية الأبطال في ست مباريات، هدفين في كأس العالم للأندية في ثلاث مباريات، وأخيرا 18 هدفا في دوري أبطال آسيا في 23 مباراة. يذكر أن جوميز توج في 2019 بهداف نسخة دوري أبطال آسيا برصيد 11 هدفا وأفضل لاعب في البطولة.