دارميان للمان يونايتد: سعيد معكم 

نفى ماثيو دارميان الظهير الأيمن لفريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم التقارير التي أشارت إلى أنه لا يشعر بالارتياح في "أولد ترافورد"، وأنه يبحث عن الانتقال إلى فريق يوفنتوس بطل الدوري الإيطالي على سبيل الإعارة خلال كانون الثاني (يناير) الجاري.
 وانضم دارميان ليونايتد قادما من تورينو في نهاية الموسم الماضي، وكانت بدايته رائعة مع الفريق إلا أنه عانى للحفاظ على المستوى الذي ظهر به في بداية الموسم، وذكرت وسائل إعلام بريطانية أنه يفكر في العودة ثانية إلى إيطاليا.
 ونقلت وسائل إعلام بريطانية عن اللاعب البالغ من العمر 26 عاما قوله "أنا سعيد هنا، مع هذا الفريق والطاقم الفني وتلك المدينة، لذا فإنني أحاول تجنب الشائعات، أريد المواصلة في طريقي وهذا كل ما في الأمر".
 وأضاف "أعتقد أن المدرب سعيد بالتقدم الذي أحققه وأحاول أن أتحسن يوما بعد يوم وفي كل تدريب، عندما يمنحني المدرب الفرصة فإنني أحاول تقديم أفضل ما لدي ومساعدة الفريق".
 وأدى الفوز الذي تحقق في اللحظات الأخيرة على حساب شيفيلد يونايتد الذي ينافس في دوري الدرجة الثالثة بنتيجة 0/1 ضمن منافسات كأس الاتحاد الإنجليزي السبت الماضي إلى تحقيق الفريق للانتصار في مباراتين متتاليتين وذلك لأول مرة منذ تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي.
 وقال دارميان إنه يأمل في مواصلة يونايتد البناء على تلك الثقة عندما يتوجه الفريق لمواجهة نيوكاسل يونايتد المهدد بالهبوط اليوم في الدوري الممتاز.
 وأضاف اللاعب "يجب أن نواصل في الطريق الذي بدأناه في العام الجديد، فزنا على سوانزي وفزنا في كأس الاتحاد ويجب أن نواصل هذا الآن".
 ويحتل يونايتد المركز الخامس في الدوري بفارق تسع نقاط خلف آرسنال المتصدر عقب 20 جولة.
 
