أيوفي: سنتحسن ونعوض 

أكد بالتر أيوفي مدافع منتخب الأكوادور لكرة القدم أن فريقه ينقصه أن "يتحسن في كل شيء تقريبا" في المباراة الثانية من المجموعة الأولى في بطولة "كوبا أميركا"، وقال "نعرف أننا ارتكبنا أخطاء في مباراة تشيلي، نأمل في تصحيحها خلال هذه الأيام، وأهم شيء أن نقدم مباراة جيدة اليوم".
 وتابع الظهير الأيسر لباتشوكا المكسيكي أن منتخب الإكوادور يتوقع أن يكون منتخب بوليفيا على المستوى نفسه الذي قدمه أمام المكسيك الجمعة الماضية، وانتهت المباراة بالتعادل دون أهداف.
 بدوره، راهن المهاجم فيديل مارتينيث، على "مواصلة العمل بالعقلية الإيجابية الدائمة"، وأعرب عن اطمئنانه للحصول على النقاط الثلاث في مواجهة بوليفيا إذا نجح المنتخب الإكوادوري في فرض أسلوب لعبه خلال المباراة.
 وشدد مارتينيث على أن التعادل بين المكسيك وبوليفيا سيكون مفيدا فقط للإكوادور في حالة حصول الأخيرة على النقاط الثلاث أمام بوليفيا.
 
