باخشوين: «ماربيا 2» لإكمال النواقص 

أكد عمر باخشوين، مدير المنتخب السعودي لكرة القدم، أن المعسكر المقبل للأخضر ضمن المرحلة الرابعة من التحضير لمونديال روسيا 2018، سيرتكز معظمه على القياسات وإكمال نواقص اللاعبين، وقال "نعرف بأن بعض العناصر لم تنل فرصتها في المشاركة مع فرقهم في المسابقات المحلية، وبالتالي لابد أن يكون هناك توازن في القدرات اللياقية تحضيرا للمعسكر الأخير الذي يسبق مونديال روسيا".ويبدأ معسكر الأخضر في الـ 25 من الشهر الحالي في إسبانيا لمدة 20 يوما، على أن يتم الإعلان عن الأسماء المختارة قبل المغادرة بقرابة الخمسة أيام تقريبا، بعد حصر القائمة المدعوة للمعسكر من قبل الأرجنتيني خوان بيتزي مدرب الأخضر. وحول سفر بعض اللاعبين الذين فرغت فرقهم من استكمال مباريات الموسم، وكيفية إبلاغهم قال "أعتقد أن العدد الذي لدينا يقارب الـ 40 اسما وبالتالي جميع اللاعبين على علم بالمعسكر المقبل، وهم حريصون على المشاركة، ولا أعتقد أن ذلك عائق حيث إننا سنبلغهم قبل المغادرة بخمسة أيام وهذا يكفي لعودة من هم خارج البلاد للعودة والالتحاق بمعسكر ماربيا". وعن الأسماء الجديدة المتوقع توجيه الدعوة لها للمشاركة في معسكر الأخضر في ماربيا، قال باخشوين "كل الأمور الفنية خاصة بالمدرب بيتزي، ولا نعلم ما لديه حتى الآن حيث لا يزال يتابع المباريات بكل دقة وفي الأخير أتمنى التوفيق لأي لاعب يحالفه الاختيار". يشار إلى أن الأخضر سيخوض مباراتين أمام كل من الجزائر واليونان، في معسكر إسبانيا، ومن ثم العودة إلى السعودية قبل يوم من رمضان المقبل، لتمكث البعثة ثلاثة أيام ومن بعد المغادرة مرة أخرى للمعسكر الأخير.
 
