الإصابة تبعد خضيرة عن الملاعب لمدة شهرين 

أعلن نادي يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم اليوم الاثنين أن لاعب خط وسطه الألماني الدولي سامي خضيرة سيغيب عن الملاعب لمدة شهرين بسبب إصابته بتمزق عضلي في الفخذ الأيمن.
 وسيغيب خضيرة بذلك عن صفوف فريقه في بداية الموسم الجديد للدوري الإيطالي ودوري أبطال أوروبا. كذلك يغيب عن صفوف المنتخب الألماني في مباراتيه المقبلتين المقررتين أمام بولندا واسكتلندا في أيلول/سبتمبر المقبل ضمن التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016).
 وتعرض خضيرة ، الذي انضم إلى يوفنتوس هذا العام بعد خمسة مواسم قضاها في ريال مدريد الأسباني ، للإصابة خلال المباراة الودية التي خسرها يوفنتوس أمام مارسيليا الفرنسي صفر - 2 أمس الأول السبت.
 
