النصر ولخويا .. مشهد الاعتداء والضرب حاضر 

أوقعت قرعة دوري أبطال آسيا 2016 الفرق السعودية المشاركة فيها في مجموعات متفاوتة، حيث حظي الهلال وصيف النسخة قبل الماضية والذي بلغ الدور قبل النهائي العام الماضي ضمن المجموعة الثالثة بمواجهة باختاكور الأوزبكي، تراكتور سازي تبريز الإيراني، والفائز من مباراة الدور التمهيدي الرابعة التي تجمع الجزيرة الإماراتي، والسد القطري.
 سحبت القرعة الذي أمس في العاصمة الماليزية كوالالمبور، حيث وضعت القرعة جوانجزهو إيفرجراند الصيني حامل اللقب في المجموعة الثامنة إلى جانب سيدني الأسترالي، وممثل اليابان الثالث وفريق متأهل من الدور التمهيدي.
 وكان جوانجزهو إيفرجراند توج بلقب نسخة عام 2015 بعدما تغلب على الأهلي الإماراتي بواقع 1/0 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب.
 وسيكون أمام النصر بطل دوري عبد اللطيف جميل مباراة ثأرية منتظرة تجمعه بنظيره لخويا القطري حيث جمعتهما المجموعة الثانية سويا إضافة إلى
 فريق ذوب أهن أصفهان الإيراني، والفريق الرابع الذي يتحدد في التاسع من شباط (فبراير) المقبل الفريق الرابع حينما يلتقي بونيودكور الأوزبكي مع الشباب الإماراتي ضمن الدور التميدي.
 وأقصى النادي القطري نظيره السعودي من النسخة الماضية إضافة إلى ما شهدته مباراة الفريقين ذهابا وإيابا من أحداث قوية نتج عنها إصابة إبراهيم غالب بالرباط الصليبي نتيجة الدخول المتهور من كريم بوضياف على قدم اللاعب، ثم اعتداء الأوروجواني فابيان ايستونوف لاعب النصر على الكوري الجنوبي نام تاي هي بالضرب بعد المباراة في النفق المؤدي لغرف الملابس بسبب أحداث عدة شهدتها المباراة.
 ووقع الأهلي في المجموعة الرابعة والقوية بجانب العين الإماراتي، وناساف الأوزبكي وبانتظار الفريق الرابع خلال مواجهة نفط طهران الإيراني بالجيش القطري.
 وأخيرا، يجب على الاتحاد تجاوز نظيره الوحدات الأردني حينما يلتقيه في التاسع من شباط (فبراير) المقبل ضمن الدور التمهيدي من البطولة إذا رغب في خوض منافسات دور المجموعات ضمن المجموعة الأولى التي تضم فولاذ سيباهان الإيراني، النصر الإماراتي، ولوكوموتيف الأوزبكي.
 وتم توزيع الأندية المشاركة في دور المجموعات على ثماني مجموعات، بحيث تكون المجموعات من الأولى وحتى الرابعة لمنطقة غرب آسيا، أما الخامسة وحتى الثامنة لشرق آسيا، وسيتم سحب القرعة بحيث لا تلعب أندية من الدولة ذاتها في المجموعة نفسها.
 وتقام الجولة الأولى من الدور الأول يومي الـ 23 والـ 24 من شباط (فبراير)، على أن يتأهل فريقان من كل مجموعة إلى دور الـ16.
 
