ديربي بريدة .. ساخن 

ستكون الأجواء في بريدة ساخنة رغم برودتها إثر حلول فصل الشتاء، عندما يصطدم فريق الرائد لكرة القدم، مع غريمه التعاون، في الديربي المؤجل من المرحلة التاسعة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي ستدور أحداثه على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية، الذي لم يكن في كامل جاهزيته خلال الموعد الأول.ويحتل التعاون المرتبة الرابعة في الترتيب العام للدوري برصيد 24 نقطة، بينما يستند الرائد إلى 15 نقطة، تضعه في المركز الـ 11، ما يعني أن الفارق بينهما تسع نقاط. ويلج أصحاب الأرض الديربي، في ظل تذبذب في النتائج، إذ فاز في أربع مباريات، تعادل في ثلاث، وخسر في ست جولات، سجل 14 هدفا، وعليه 26 هدفا، وكسب آخر مبارياته بهدف أمام الحزم في المرحلة الـ 14، ما سيجعل كتيبة المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي، تكافح لأجل كسب النقاط الثلاث الغالية رغما عن صلابة الخصم، بالرهان على كل مجموعة منها ـ الجزائري عزالدين دوخة، عبد الله الشامخ، الفرنسي إسماعيل بانجورا، المغربي أحمد حمودان، والبلجيكي ياسين الغناسي. في المقابل، فإن التعاون، الذي أبهر جماهيره بعروضه القوية، نجح في سبع انتصارات، تعادل ثلاث مرات، وسقط في مثلها، آخرها في مواجهة القادسية 3/1، فيما سجل مهاجموه 28 هدفا، واستقبلت شباكه 14 هدفا، تحت قيادة مدربه البرتغالي بيدرو إيمانويل، الذي يراهن على مجموعة يتقدمها الكاميروني توامبا، وصيف لائحة الهدافين حتى الآن بـ 11 هدفا، إلى جانب جهاد الحسين، البرتغالي ماتشادو، البورندي سيدريك أميسي، السوري جهاد الحسين، وعبد الفتاح آدم.
 
