رونالدو: فحص كورونا مجرد هراء 

أعرب النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم فريق يوفنتوس الإيطالي، عن سخريته من نتيجة الاختبار الإيجابية بعد المسحة التي أجريت له ضمن فحوص فيروس كورونا المستجد المسبب لمرض كوفيد - 19، التي أبعدته عن مواجهة فريقه أمس أمام برشلونة الإسباني في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وقال النجم البرتغالي، الذي يخضع لقواعد الحجر الصحي، وسيغيب بسببها عن مواجهة غريمه التقليدي ونجم برشلونة الأرجنتيني ليونيل ميسي، إنه في حالة جيدة وقد شجع زملاءه الذين لن يشارك معهم في المباراة التي تقام في ملعب "يوفنتوس أليانز". ونشر رونالدو رسالته عبر موقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي ومنصة تبادل الصور "إنستجرام"، حيث أضاف تعليقات حول المسحة التي خضع لها التي أكدت أنه ما زال حاملا للفيروس. وأضاف رونالدو "فحص كورونا مجرد هراء"، في إشارة إلى الجهاز المستخدم في فحوص كورونا والتعرف على الحالات الإيجابية منها. وتعرض المنشور، الذي حذفه لاحقا، للانتقاد من جانب باولو أسيرتو، وهو طبيب في مستشفى نابولي الذي في الأغلب ما يتدخل في القضايا المتعلقة بفيروس كورونا المستجد المسبب لمرض كوفيد - 19. ونقلت وسائل الإعلام الإيطالية تصريحات لأسيرتو لمحطة "كيس كيس" الإذاعية قال فيها: "كان مخطئا في اختيار تلك الكلمات، المسحة هي الطريقة الوحيدة في هذه الأيام لمعرفة إذا ما كان الشخص مصابا بكورونا أم لا، إنه أمر جاد وليس مجرد مزحة". وكان النجم البرتغالي الذي ذكرت التقارير أنه لم تظهر عليه أي أعراض، قد واجه ميسي للمرة الأخيرة في دوري أبطال أوروبا موسم 2010 / 2011 في الدور قبل النهائي، حيث كان رونالدو لاعبا لريال مدريد، وفي نهاية الموسم كان فريق برشلونة قد توج باللقب مع ميسي. وخضع رونالدو (35 عاما) للعزل، بعدما جاءت نتيجة عينته إيجابية 13 تشرين الأول (أكتوبر) الجاري حينما كان يشارك مع المنتخب البرتغالي، ثم عاد إلى تورينو الإيطالية في اليوم التالي. ومنذ ذلك الحين غاب عن مباراة البرتغال في دوري الأمم الأوروبية ضد السويد ومباراتين في الدوري الإيطالي ضد كروتوني وفيرونا والمباراة الأولى لفريقه في دوري أبطال أوروبا أمام دينامو كييف التي فاز فيها يوفنتوس 2 / 0.
 
