ملعب الفتح ينقسمإلى ملعبين 

تلقت إدارة نادي الفتح التعميد من وزارة الرياضة لإنشاء ملعب رديف، حيث أكدت إدارة النادي أنها ستنشئ مسطحا أخضر يكون بحجم ملعبين، الأول مقدم من الوزارة والآخر من إدارة النادي لإحداث قفزة نوعية على مستوى البنية التحتية، إضافة إلى تطوير الملعب الرئيس.
 من جهته، أكد البلجيكي يانيك فيريرا مدرب الفتح، أن فريقه جاهز لمواجهة ضيفه أبها، مؤكدا بأن الخسارة من الهلال 0 / 3 في الجولة الماضية لن تؤثر فيه وسيستمر في تقديم المستوى الجيد، وقال "حصلت أخطاء استغلها الهلال بشكل جيد وليس من سوء في الفريق، هذا حال الكرة إن لم تسجل، عليك أن تستقبل الأهداف".
 وأضاف "عملنا على تصحيح الأخطاء رغم قصر الفترة الزمنية بين المباراتين، وليست عذرا كون كل الفرق تلعب مثلنا، علينا أن نكون مستعدين للدخول في أي مباراة سواء في الدوري أو بطولة كأس الملك".
 وكان المدرب البلجيكي قد أجرى تدريبات متنوعة بين لياقية وتكتيكية ثم مناورة وقف من خلالها على جاهزية اللاعبين.
