23 ألفا حضروا .. و8 نجوم ومدرب 

لم يقتصر الحضور في ملعب جامعة الملك سعود، خلال المباراة التي جمعت المنتخب السعودي لكرة القدم، بنظيره البرازيلي، في ثاني مواجهات بطولة سوبر كلاسيكو الدولية الرباعية، على الجماهير فقط، بل إن كثيرا من الإداريين والنجوم لم يغيبوا عن متابعة اللقاء من داخل “محيط الرعب”، وعلى رأسهم قصي الفواز رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، وخالد البلطان رئيس نادي الشباب، ومن الهلال، محمد الشلهوب، والفرنسي جوميز، وأحمد أشرف، ومن النصر، الثلاثي البرازيلي برونو أوفيني، وجوليانو، وبيتروس، إلى جانب الحارسين وليد عبدالله وعبدالله العويشير, بالإضافة إلى البرتغالي جورجي جيسوس مدرب الهلال وطاقمه الفني. وبدا ملعب جامعة الملك سعود، ممتلئا عن آخره بالجماهير التي بلغ عددها 23401 ألف متفرج.
 
