الشباب والأهلي .. «الصفران» غائبان 

يعرف الشباب والأهلي النتيجة السلبية "الصفرين"، ويندر أن تتحقق خلال مواجهاتهما المباشرة، حيث سجلت مرة واحدة في مواجهاتهما في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين، فيما تحققت آخر مرة في الرياض قبل 20 عاما، عشرة أشهر، وتسعة أيام (7391 يوما) بمسمى الدوري السابق. ويلتقي الفريقان، اليوم، ضمن الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في المواجهة المباشرة رقم 26 في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين، حيث يتساويان في عدد مرات الفوز (ثماني مرات لكل فريق)، فيما حضر التعادل في تسع مواجهات (سبع منها بنتيجة إيجابية، وواحدة بنتيجة سلبية 0/0). ويتفوق الأهلي في عدد الأهداف المسجلة في المواجهات المباشرة بـ41 هدفا، فيما سجل الشباب 34 هدفا "أي 75 هدفا". وحضرت النتيجة السلبية آخر مرة في مواجهاتهما في الجولة الخامسة من نسخة دوري 2014 / 2015 في جدة قبل ستة أعوام، خمسة أشهر، وخمسة أيام، فيما حضرت في الرياض أيضا في الجولة الخامسة من موسم 2000 / 2001 وحضرت في الرياض. وتعد نتيجة 4 / 0 التي حققها الأهلي في الموسم قبل الماضي النتيجة الأكبر في تاريخ مواجهات الفريقين، وسجلها الأهلي في الرياض، فيما كانت النتيجة الأكبر للشباب 3 / 2 وسجلها موسم 2016 / 2017، كما يعد عمر السومة مهاجم الأهلي هو هداف المواجهات المباشرة برصيد عشرة أهداف.