الفيصلي .. 30 % زيادة عقود الرعاية 

ت شركة نادي الفيصلي، قيمة عقود رعاية النادي وفريق كرة القدم بنحو 30 في المائة من قيمة عقودها ومداخيلها لرعايات الموسم الماضي، عقب تحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين في أيار (مايو) الماضي، وفقا لمصدر خاص في الشركة. وتهدف إدارة الفيصلي إلى الحصول على عقود سبع شركات في الموسم على الأقل، تدر للنادي من سبعة إلى عشرة ملايين ريال، حيث تنتظر اعتماد وزارة الرياضة لعقدي رعاية لاكتمال منظومة العقود الجديدة لتصل إلى سبعة. وقال لـ"الاقتصادية" المصدر "نبحث عن عقود لشركات نخبوية تليق بنادي الفيصلي حامل لقب كأس الملك، ربما نضيف عقدا أو عقدين، لكن لن نتعاقد مع أي شركة". وأضاف "تم تجديد بعض العقود بزيادة وصلت إلى 100 في المائة، وبعضها بنسب أقل". ويملك الفيصلي في هذا الموسم حتى الآن قائمة تضم خمسة رعاة رسميين، هم: الدريس للمحروقات (الراعي الرئيس)، ومكيفات جري ويوضعان في واجهة القميص على الصدر، شركة روكو للمستلزمات المكتبية، الشريك الطبي المركز الدولي للتأهيل والأطراف الصناعية، وUPS يوضع على الكتف لمدة موسم.