مضوي: الخليج أولا .. ثم العروض الأخرى 

نفى الجزائري خير الدين مضوي مدرب فريق الخليج لكرة القدم، وجود أي مفاوضات معه حاليا، سواء من أندية من موطنه أو مكان آخر، مشيرا إلى أن ما يتداول مجرد شائعات، وقال "أستغرب الأخبار المتواترة في الجزائر، إذ لم تكن هناك أي اتصالات مع نادي شباب قسنطينة أو غيره، خاصة أن الموسم متوقف حاليا مثله مثل الدوري السعودي بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد". وكان قد تردد في وسائل إعلام جزائرية وجود مفاوضات من قبل شباب قسنطينة مع مضوي للظفر بخدماته. ويحتل الخليج المركز الـ14 في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، بـ(30 نقطة)، وله مباراة مؤجلة مع القادسية. وأشار مضوي إلى أن عقده مع الخليج ينتهي في نهاية الموسم الذي يفترض أن ينتهي فعليا هذا الشهر قبل أن يصدر قرار بتعليق النشاط الرياضي، وقال "حتى الآن لم نعرف الآلية أو الطريقة التي سيعاد بها الدوري، وننتظر ذلك كي نحدد هل سنبقى أم سنرحل؟". وأضاف "الخليج ضمن أولوياتي للتجديد إذا رغبت إدارة النادي في استمراري، أما إذا رأت غير ذلك فأنا مدرب محترف وسأنظر في العروض الأخرى متى ما وصلتني"، مؤكدا أنه لا يزال في السعودية وعلى تواصل مع سفارة بلاده من أجل إنهاء سفره إلى هناك". ومن جهته، قال فوزي الباشا رئيس نادي الخليج، إن حسم عقد المدرب مضوي سواء بالتجديد معه أو غير ذلك سابق لأوانه، وقال "ما زال الدوري متوقفا حتى الآن، ولم يتم تحديد موعد قاطع باستئنافه، حيث كل شيء مرتبط بالوضع من قبل اللجنة المختصة بمتابعة كورونا". وزاد "حين يتم استئناف الدوري وينتهي الموسم حينها سنكون حسمنا أمرنا بخصوص مضوي وحتى اللاعبين الأجانب".
 
