الاتحاد يعلن مؤتمرا .. وأصحاب الشكاوى يلغونه 

بعد أقل من ساعتين من إعلان إدارة الاتحاد عبر مركزها الإعلامي عن مؤتمر صحافي يعقد اليوم، خرجت مرة أخرى للإعلان عن تأجيل المؤتمر إلى موعد لاحق نظرا لظهور بعض المستجدات الجديدة حول المؤتمر الذي كان سيظهر القوائم المالية التي دفعتها إدارة النادي منذ تسلم أحمد مسعود -رحمه الله- إدارة النادي.
 وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها أن سبب التأجيل يعود إلى تراجع بعض اللاعبين والوكلاء أصحاب الشكاوى عن موقفهم الذي كانت الإدارة ستظهر أسماءهم خلال المؤتمر الصحافي وهو ما سيجعلهم في فوة المدفع أمام الجماهير، إضافة إلى مواجهة الشباب المنتظرة الخميس المقبل التي تحتاج إلى تركيز عال على جميع الأصعدة في النادي.
 من جهة ثانية، واصل اللاعب التونسي أحمد العكايشي تعنته بالغياب عن النادي إلى حين تسلم جزء من مستحقاته المالية رغم أن إدارة النادي سبق وأن قدمت له جزءا من المبالغ المستحقة له إلا أن اللاعب أزم الوضع بينه وبين إدارة النادي.
 وكان وكيل أعمال العكايشي قد صرح في وسائل الإعلام أمس أن اللاعب لا يساوم ناديه وأنه خلال اليومين المقبلين سيكون موجودا في الاتحاد بعد توصله مع الإدارة إلى اتفاق.
 
