اتحاد القدم يتخلص من سلفتين ومتأخرات «صلة» 

ط الاتحاد السعودي لكرة القدم عن كاهله الديون نحو "ربع مليار ريال"، والمقيدة عليه منذ أعوام تتمثل في سلفتين من وزارة المالية، ووزارة الرياضة، إضافة إلى مستحقات إلى شركة صلة الرياضية. وبلغ مبلغ الدين 225104944 ريالا، عبارة عن 90999960 ريالا عن سلفة قدمتها وزارة المالية لاتحاد القدم السعودي للتعاقد مع المدرب الهولندي فرانك ريكارد، و73791300 ريال مستحقات لمصلحة شركة صلة الرياضية، و60313684 ريالا سلفة من وزارة الرياضة حيث تم إعفاؤه من سداد مديونية وزارة المالية، فيما توصل إلى تسوية مع شركة صلة تنص على دفع المبلغ كاملا 73.791 مليون ريال، فيما سدد 50 مليون ريال لمصلحة وزارة الرياضة وأعفي من سداد المبلغ المتبقي والبالغ 10.313.684 ريال  لتغلق ثلاث ملفات كانت معلقة لفترة طويلة. يذكر أن الفائض المالي لاتحاد القدم السعودي المنتهي في الـ30 من حزيران (يونيو) للعام الحالي قد بلغ 187.7 مليون ريال مقابل عجز 114.9 مليون ريال للعام المالي الماضي حيث جاء ذلك نتيجة تحقيق إجمالي إيرادات خلال العام المنتهي في الـ30 من حزيران (يونيو) 2021، بلغت 672.7 مليون ريال مقابل مصروفات بلغت 484.9 مليون ريال. وقفزت الإيرادات 260 في المائة، حيث كانت 187 مليون ريال في العام المنتهي في الـ30 من حزيران (يونيو) 2020، بينما ارتفعت المصروفات 61 في المائة، حيث كانت 301.9 مليون ريال، فيما رصد مبلغا تقديريا 78 مليون ريال للتعويض المتوقع الذي ستحصل عليه شركة الاتصالات السعودية "stc"، بعد فسخ عقد حقوق البث التلفزيوني للدوري السعودي للمحترفين، حيث ما زالت القضية منظورة. وكان الاتحاد السعودي قد أبرم عقد شركة الاتصالات في تموز (يوليو) من 2018، قبل أن يلغي العقد في آب (أغسطس) من 2019.