الأندية تستغل بطء «المنازعات» وتسجل 

استغلت معظم أندية دوري عبداللطيف جميل ودوري الدرجة الأولى، بطء عمل غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم بخصوص شكاوى اللاعبين والأندية والوكلاء بتسجيل لاعبيها خلال الأيام الماضية من فترة انتقالات الصيف بعكس ما كانت تعمله لجنة الاحتراف التي كانت تمنع أي ناد من التسجيل خلال المواسم الرياضية الماضية إلا بعد إنهاء المشكلات المالية المرفوعة ضده قبل أن تتم إحالة هذا الأمر إلى غرفة فض المنازعات.
 يُذكر أن اتحاد القدم اعتمد مارس الماضي لائحة غرفة فض المنازعات لتكون الأساس القانوني الذي يحتكم إليه في مجال المنازعات التعاقدية، حيث شملت عدة فصول كان الأول التعريفات باللائحة، وشمل عدة مواد منها مناقشة القواعد التي تقوم عليها من خلال الحفاظ على حقوق الأطراف، وأنها هي المرجع الرئيس لإجراءات النظر وفض المنازعات بين الأندية واللاعبين ووكلاء اللاعبين والوسطاء، والأسس القانونية التي تستند إليها الغرفة في ممارسة أعمالها واختصاصاتها، والنظر والفصل في المنازعات بين الأندية أو اللاعبين أو الوكلاء أو الوسطاء، وسلامة واستقرار جوانب العقد الاحترافي، وممارسة أعمالها واختصاصاتها وفقا للتمثيل المتساوي بين الأندية واللاعبين. وتتشكل من رئيس ونائب رئيس وستة أعضاء، والشروط المطلوبة في رئيس ونائب رئيس الغرفة حصوله على مؤهل أكاديمي لا يقل عن الشهادة الجامعية في القانون، إضافة إلى الشروط المطلوبة في ممثلي الأندية المحترفة واللاعبين المحترفين في الغرفة، بحيث يكون حاصلا على مؤهل جامعي أو ما يعادله على الأقل، وأن يكون قد سبق له أن مارس أو عمل في مجال كرة القدم لمدة لا تقل عن خمس سنوات، وأن يقدم ما يثبت استقالته من العمل في أي ناد أو رابطة، وعضو في الاتحاد عند اختياره عضوا في الغرفة.
 ويترأس الغرفة الدكتور خالد بانصر، أما الأعضاء فهم محمد الخرينق وإبراهيم النعيم وطارق كيال، أما ممثلو اللاعبين فهم فيصل رضوان وحمزة إدريس.
 من جهته، أكد الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف في اتحاد القدم، أن الشكاوى الموجودة في غرفة فض المنازعات ولم يتخذ فيها قرار لا تمنع النادي من التسجيل، موضحاً أنه يوجد في غرفة فض المنازعات حتى الآن أكثر من 60 قضية، وقال خلال تغريداته عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر "الأندية التي لا توجد عليها شكاوى وقدموا الحوالات المصرفية، هي: التعاون الشباب والخليج والفتح والفيصلي. أما الأندية التي لا توجد عليها شكاوى ولم تقدم الحوالات المصرفية للاعبيها، فهي: الهلال والنصر والاتحاد والأهلي والرائد والقادسية وهجر"، وتابع "الأندية التي عليها شكاوى ولم تقدم الحوالات المصرفية الخاصة برواتب اللاعبين هي نجران والوحدة".
 
