سيفيلا: كيش صحح المفاهيم الخاطئة 

 السلوفاكي مارتن سيفيلا مدرب فريق أبها لكرة القدم الجديد، أنه احتاج إلى أقل من أسبوع لقبول عرض النادي السعودي وترك لوبين السلوفاكي، رغم تبقي عام في عقده، وقال: "لم أتوقع حسم العقد بهذه السرعة، حيث تواصلت مع مواطني فيليب كيش لاعب الاتفاق، وأجريت معه حوارا مطولا ومفتوحا". وأضاف خلال حديثه لوسائل إعلام محلية في بلاده "سألته عن كل شيء، صحح لي مفاهيم خاطئة، قال لي: عندما تحضر سترى أنك في بلد رائع وجميل، وفشل بعض المدربين ومغادرتهم سريعا لا يعني شيئا"، موضحا بأن استمرار أبها ثلاثة أعوام مع المدرب التونسي عبدالرزاق الشابي شجعه أكثر على قبول العرض، وقال: "بدأت في تعلم اللغة العربية، وسأحاول التعرف أولا على العبارات الأساسية على الأقل، وستكون لغة رائعة بالنسبة لي". وكشف سيفيلا عن أن فيليب كيش أبلغه أن الدوري السعودي قوي، واللاعبون ماهرون وسريعون ومفترسون، وقال: "مشكلتهم هي في الانضباط والتكتيكات فقط، وأبلغت لاعبي أبها فور وصولي بالطريقة التي نريد التحرك بها، والطريقة التي يحلمون بها مثيرة للاهتمام". وأضاف "وقعت لمدة عام قابلة للتمديد، في البداية سأوجد في أبها وحدي، وبعد أسابيع سأصطحب عائلتي، وأريد أن أتكيف أولا، ومن الطبيعي حتى أعرف طريقة العيش هناك، بحثت عبر الشبكة العنكبوتية عن كل شيء في السعودية، عن أبها ونادي أبها وكرة القدم هناك، ما اكتشفته أشعرني بحالة جيدة". وختم سيفيلا "ربما أن أول مدرب يتم شراء عقده في الدوري البولندي، العادة ننتقل بشكل مجاني، لا يوجد مدربون من سلوفاكيا في الخارج، صديقي البريطاني من أصل صربي نيستور إل مايسترو مدرب التعاون بارك خطوتي وقال لي، من دواعي سروري أن نلتقي في بلد بعيد عن وطننا.