القصبي: تفادوا الإصابات بتقوية «مستودع الطاقة» 

بعد قرار استئناف النشاط الرياضي وعودة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الرابع من آب (أغسطس) المقبل، نصح مختصون الأجهزة الفنية، بضرورة معرفة المستويات اللياقية للاعبين قبل دخولهم التدريبات الجماعية بعد فترة توقف طويلة بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد، أثرت سلبيا في عضلاتهم وجعلتها عرضة للإصابات المختلفة، وأن مراعاة الفروق الشخصية تعد وصفة النجاح لتفاديها. وأكد عثمان القصبي إخصائي أول علاج طبيعي أن نمط الحياة يؤثر في مستودع الطاقة داخل العضلات، وقال "لتفادي الإصابات بعد العودة، يجب أن يعرف اللاعبون مستواهم اللياقي، كون التمارين التي يؤدونها في المنزل قد تكون محدودة، وبالتالي يفقدون جزءا كبيرا من القوة العضلية ما يسهم في الإصابات". وأضاف في حديثه لـ"الاقتصادية" "والأمر الثاني البعد النفسي للجائحة، وللرياضي يعد جزءا مهما، قد يكون اللاعب لديه نوع من القلق ولا يكون حاضرا نفسيا، ونحن نعرف تأثير هذا الفيروس في نفسيات الناس في المجتمع بشكل عام، واللاعبين جزء من هذا المجتمع". وأضاف "الأمر الثالث عدم ممارسة اللعبة خلال فترة طويلة يفقد اللاعب حساسية الكرة، وتفقده التوافق العضلي العصبي ما يعرف بردة الفعل، وهذا نشاهده لدى اللاعبين الذين تعرضوا لإصابة طويلة يعودون لممارسة التمارين التي تساعدهم على ردة الفعل من أجل أن يؤدون بشكل جيد". وزاد "الأمر الأخير من المهم أن يكون المستودع اللياقي بشكل عام جيدا لأن نقصانه يؤثر بشكل كبير فيهم ويجعلهم عرضة للإصابات، وأيضا نمط حياة اللاعب يؤثر فيه كالتغذية والنوم وهذا بدوره يؤثر في الكتل العضلية وفي مستودع الطاقة داخل العضلات وبالتالي يحتاج اللاعب إلى فترة معينة من أجل استرجاع البروتينات والفيتامينات التي في جسمه". وتابع "من الذكاء أن وزارة الرياضة وضعت فترة معينة لا تقل عن ثلاثة أسابيع تسبق عودة التنافس، وهي فترة مهمة جدا خصوصا للإعداد، وما لم تأخذ الأجهزة الطبية العوامل التي ذكرناها سابقا، أعتقد أننا سنشاهد كثيرا من الإصابات الإجهادية، ويجب أيضا أخذ بعين الاعتبار الفروق الشخصية بين كل لاعب وآخر، والطب الرياضي يوصي بعدم وضع خطة للعلاج أو التمارين البدنية للفريق بشكل عام بل يجب أن تستهدف كل لاعب وفقا لاحتياجاته البدنية والنفسية والسلوكية".
 
