هلال دياز .. «ناقصه» انتصار 

ينشد فريق الهلال لكرة القدم، تجاوز عقبة الفتح وانتزاع وصافة الترتيب من غريمه التقليدي النصر الذي يحتل المركز الثاني، خلف الاتحاد المتصدر، فيما يستقبل الاتفاق ضيفه التعاون في الدمام، في ختام الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين. في الأحساء، يطمع مدرب الهلال الأرجنتيني رامون دياز لتحقيق أول ثلاث نقاط له وتعويض جماهيره النقاط التي ضاعت على وقع الهزيمة أمام الاتحاد 2 / 0 في الجولة الماضية، قبل فترة التوقف التي تستمر لمدة 13 يوما نسبة لارتباط المنتخب السعودي بمواجهة نظيره الياباني في الجولة الخامسة للتصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.
 ويسعى الهلال للعودة لنغمة الانتصارات حيث يدخل اللقاء محتلا المركز الرابع برصيد 15 نقطة، ويضم نخبة من اللاعبين المميزين والبدلاء الجيدين أمثال ياسر الشهراني، سالم الدوسري، محمد البريك وناصر الشمراني وأيضا على مستوى المحترفين الذين يبرز منهم البرازيلي إدواردو ومواطنه تياغو ألفيس، بينما يفقد الفريق خدمات نجمه نواف العابد بسبب الإنفلونزا الحادة التي لحقت به وستكون نسبة مشاركته في المباراة ضعيفة. في المقابل، يدرك أصحاب الأرض صعوبة المباراة ويتطلع لاعبو الفتح لإيقاف مسلسل التفريط بالنقاط، وتحقيق أول انتصار لهم وتعويض الخسارة الماضية أمام الشباب ويأمل مدربهم التونسي فتحي الجبال تحقيق النقاط الثلاث، والابتعاد عن المراكز الخطيرة، إذ يقبع الفريق في المرتبة الأخيرة في سلم الترتيب برصيد ثلاث نقاط فقط، والفوز اليوم سيجعلهم يتقدمون أكثر من مركز في سلم الترتيب، ومن المتوقع أن ينتهج الجبال خطة تكثيف المناطق الدفاعية والاعتماد على الهجمات المرتدة بوجود حمدان الحمدان، توفيق بوحيمد، البرازيلي ناثان جونيور ومواطنه جواو إضافة للبرتغالي أندريه، فضلا عن الحرص على مراقبة لمفاتيح اللعب في الهلال. وفي الدمام، وعلى ملعب الأمير محمد بن فهد، يأمل فريق التعاون العودة للقصيم بالنقاط الثلاث حينما يواجه الاتفاق، فيما يسعى منافسه لتعويض خسارته أمام الرائد 2 / 0 في الجولة الماضية ويتوقع أن يحمل اللقاء إثارة وندية بين الطرفين. يدخل الاتفاق اللقاء محتلا المركز السابع برصيد 10 نقاط وهو مركز غير مطمئن لعشاقه ما أجبر إدارة النادي إقالة التونسي جميل قاسم وتكليف الهولندي إلكو يوهانس بالمهام الفنية موقتا، ولن يجري كثيرا من التبديلات، إذ سيعتمد على الحارس أحمد الكسار، محمد كوفي، أمينو بوبا، أبو بكر فوفانا، علي الزقعان، محمد الكويكبي، ومرعي مقعدي.
 
