حزم الأخضر .. 6 

أوجع المنتخب السعودي للشباب نظيره الإيراني بسداسية جميلة، ليبلغ المباراة النهائية لكأس آسيا للشباب، على ستاد مدينة خليفة الرياضية في المنامة الأحد المقبل.
 وبعد تخطي عقبة العراق في دور الثمانية، كانت إيران أيضاً على موعد مع هزيمة لن ينساها تاريخ كرة القدم، وستظل عالقة بأذهانهم أبد الدهر، لتؤكد قوة العزيمة، وخلاصة الإرادة، وحزم الأخضر في أن يستمر الحلم إلى منتهاه، إلى منصة التتويج.
 ست ضربات كل واحدة منها تنافس الأخرى روعة وجمالا، كرة قدم رائعة، ومحاضرة مجانية من قبل شباب الأخضر، الذين رفعوا راية الوطن عالية خفاقة في أرض البحرين، ترفرف عزة وتقف شموخا، ولسان حالها الحاضر لنا والمستقبل نرسم ملامحه بعرق أبنائنا.
 الأخضر تفنن في التسجيل بكل الطرق الفنية بداية من سامي الناجي (18 من ضربة جزاء، و51) وأيمن الخليف (42) وعبدالرحمن اليامي (45، 64، و76) إلا أن مرماه ولجت فيه خمسة أهداف بأخطاء الدفاع والحارس.
 #2#
 وكان المنتخب السعودي حصل في الدور الأول على المركز الثاني في المجموعة الثانية برصيد ست نقاط من ثلاث مباريات، بعدما خسر أمام البحرين 3/2، وفاز على تايلاند برباعية، وعلى كوريا الجنوبية 1/2، ثم فاز في ربع النهائي على العراق بضربات الترجيح 5/6 بعد تعادل الفريقين 2/2 في الوقتين الأصلي والإضافي.
 يُذكر أن المنتخب السعودي تأهل إلى مونديال كوريا الجنوبية 2017 برفقة المنتخبات المتأهلة للدور قبل النهائي، لتمثيل قارة آسيا إلى جانب الدولة المضيفة.
 
