فيريرا: أصبنا الهلال بـ «الشلل» 

شدد الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم على أنه لن يسمح لخسارة فريقه أمس من ضيفه الفتح 2/0 ضمن دور الـ16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بأن تتحكم فيهم، وقال بعد إقصاء فريقه من البطولة "نحن من سيتحكم فيها". وزاد "العامل الذهني إذا لم يكن في حال جيدة، فستجد أمورا كثيرة مثل الإنهاء والتغطية تتأثر كثيرا، وهذا ما حصل، في الخسارتين الماضيتين أمام الوحدة في الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وأمام الفتح صنعنا عديدا من الفرص، لكن الوحدة استغل الكرات المرتدة، والحكم أمام الفتح أخطأ في قراراته". وأوضح لوشيسكو أن لفريقه ركلة جزاء واضحة، وقال "حتى إن الحكم لم يشاهد اللقطة، أرى أن الحكم أخطأ في قراره". وأضاف "لا أحب الحديث عن تقنية الفيديو الــVAR والتحكيم، لكن أعتقد أن التحكيم لم يكن بالمستوى المطلوب". في المقابل، أكد البلجيكي يانيك فيريرا مدرب الفتح أن فريقه تفوق على الهلال بالأداء والنتيجة، وقال "أصبنا الهلال بـ"الشلل" وحققنا ما نريد". وزاد "الفتح دائما يلعب بأسلوبه وبشخصيته، الأهم هو أن اللاعبين صححوا أخطاء مباراتنا في الدوري مع الأزرق قبل 14 يوما من الآن، ونجحنا في تحقيق الهدف المطلوب". وأوضح مدرب الفتح "لدينا جناحان على أعلى مستوى، المغربي محمد السعيدي الممتاز والملتزم، والمغربي مراد باتنا أكثر مهارة، لا شك أن هذا كان في مصلحتنا، ونجحنا في استغلال الأخطاء الدفاعية للهلال، ما جعلنا نفوز".
 
