سييرا: الهجوم سيربك ذوب آهان 

شدد التشيلي لويس سييرا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، خلال اجتماعه باللاعبين قبل انطلاق مران أمس، على ضرورة قفل مفاتيح اللعب في ذوب آهان أصفهان الإيراني خلال نزال الإياب في دور الـ 16 في دوري أبطال آسيا، من أجل المحافظة على تقدم الذهاب والتأهل إلى دور الثمانية. وكان الاتحاد قد كسب الجولة الأولى التي جرت في الإمارات 2 /1، وبالتالي يدخل إلى هذه المباراة بفرص عديدة لخطف بطاقة التأهل.وحذر سييرا اللاعبين من التفريط، وطالبهم بالتركيز في جميع الخطوط خاصة في الدفاع لأن ولوج هدف قد يصعب المهمة، مع العمل على مفاجأة ذوب آهان بضغط هجومي مبكر لإرباكهم بهدف سريع، ولا سيما أنهم سيحاولون فعل الشيء نفسه لحاجتهم إلى التسجيل. وأشار سييرا إلى أنه سيجري عديدا من التغييرات سواء على طريقة اللعب التي خاض بها مباراة الذهاب، أو من ناحية العناصر التي سيبدأ بها. وكان الاتحاد قد واصل تدريباته، حيث ركز سييرا على إخضاع اللاعبين لتدريبات لياقية متنوعة، وبعدها طبق عديدا من الجمل التكتيكية. ومن ناحية أخرى، تقرر أن يغادر الاتحاد اليوم إلى الدوحة استعدادا للمباراة.
 
