الراهب:  دقائقي ترد عليهم 

أوضح حسن الراهب مهاجم فريق النصر لكرة القدم، أنهم كلاعبين لا ينظرون في الوقت الراهن إلى مسألة الترتيب في الدوري بعد ابتعادهم عن المنافسة وضياع فرصة الحفاظ على اللقب، وقال "الأهم بالنسبة لنا كلاعبين هو تحقيق الفوز ومواصلة الانتصارات لاستعادة توازن الفريق في الوقت الراهن".
 وأكد أن التدريبات والاستعدادات تكون بنفس المستوى والجدية حاضرة داخل أروقة النادي حتى لو لم يكن النصر منافساً على لقب الدوري، وقال "نحن لاعبون محترفون نعمل منذ بداية الموسم حتى نهاية الموسم بكل جدية ورغبة في الفوز في كل مباراة بعيداً عن أي اعتبارات أخرى".
 ورفض أن يكون منزعجا من وجوده المستمر في دكة البدلاء، وقال "كل ما علي فعله كلاعب محترف هو العمل المتواصل ومضاعفة الجهد لإثبات نفسي أمام الجهاز الفني للفريق واستغلال أي فرصة أشارك فيها في المباريات الرسمية لأثبت للجميع أنني حاضر ذهنياً وفنياً لخدمة الكيان"، مؤكداً أن الأرقام والدقائق التي شارك بها في الفترات الماضية هي التي ترد على من يحاول التقليل من قدراته الفنية. مشدداً على أن وجود عدد كبير من المهاجمين المميزين في النصر لا يضر الفريق أو اللاعبين أنفسهم ، بل على العكس سيدفعنا لمضاعفة الجهد والجدية بالتدريبات حتى نتنافس لخدمة الكيان النصراوي وهو في الاخير لمصلحة الجميع والنادي ، مؤكداً أن الفريق سيظهر بصورة أفضل خلال مباراة الفريق أمام الرائد الليلة ويحقق الانتصار والمستوى الفني المأمول منهم كلاعبين بإذن الله.
 
