هدف هوندا يمنح اليابان تعادلا مستحقا 2-2 مع السنغال 

شارك كيسوكي هوندا كبديل ليمنح اليابان التعادل 2-2 مع السنغال ليحافظ الفريقان على صدارة المجموعة الثامنة في كأس العالم لكرة القدم بعد مباراة مثيرة باستاد إيكاترينبرج ارينا اليوم الأحد.
 وشارك المخضرم هوندا البالغ عمره 32 عاما، والذي أصبح أول ياباني يهز الشباك في ثلاث نسخ لكأس العالم، بدلا من شينجي كاجاوا في الشوط الثاني والمنتخب متأخر 2-1 وأدرك التعادل قبل 12 دقيقة من النهاية بعد خطأ ساذج من خادم ندياي حارس السنغال.
 وبدا أن السنغال ستنتزع الفوز عندما سدد موسى فاجي كرة قوية في سقف المرمى في الدقيقة 71 ليجعل النتيجة 2-1 بعدما ألغى تاكاشي اينوي تقدم ساديو ماني للسنغال في الشوط الأول.
 لكن هوندا ضمن تحقيق اليابان لتعادل مستحق.
 ويدخل المنتخبان المباراة الأخيرة ورصيد كل منهما أربع نقاط، بعد الفوز على بولندا وكولومبيا في المباراة الأولى، في صدارة المجموعة إذ يتساويان في فارق الأهداف والأهداف المسجلة.
  
