باييه يغيب  3 أشهر 

سيغيب ديميتري باييه صانع لعب فريق وست هام يونايتد المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم عن الملاعب لفترة تقدر بثلاثة أشهر بعد إصابته في الكاحل خلال مباراة إيفرتون التي انتهت بالتعادل 1/1 في الدوري السبت الماضي. وأصيب لاعب المنتخب الفرنسي الذي ترك بصمة رائعة مع الفريق اللندني منذ التعاقد معه هذا العام من مرسيليا أثناء تدخل من جيمس مكارثي لاعب إيفرتون في بداية الشوط الثاني.
 وقال وست هام عبر موقعه على الإنترنت أمس "باييه تعرض لإصابة في الكاحل الأيسر خلال مباراة إيفرتون السبت الماضي".
 وأضاف النادي "خضع لفحص بالأشعة أمس الأول، وبعد استشارة الطبيب المختص أمس سيغيب عن اللعب لمدة ثلاثة أشهر على الأرجح".
 ويمثل غياب باييه ضربة موجعة لوست هام الذي يحتل المركز السادس في الدوري خاصة أنه سجل خمسة أهداف في المسابقة هذا الموسم.
 وأصيب اينر فالنسيا مهاجم وست هام في كاحله أيضا أمام إيفرتون وسيتم تقييم حالته في الأيام المقبلة.
 
