ابن مساعد: التعصب يهدد رياضة الوطن 

شدد الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، على ضرورة نبذ التعصب الرياضي، الذي يهدد رياضة الوطن، ومدى سلبياته التي تعطل المسيرة الرياضة في بلادنا، التي يولي فيها القيادة موضوع الشباب أولوية كبيرة، لافتاً النظر إلى اللجنة المشكلة في الوقت الحالي لمعالجة هذا الموضوع بجميع أبعاده المجتمعية والإعلامية، خصوصاً أن وزارة الثقافة والإعلام عضو فاعل ومهم في هذه اللجنة، مبدياً تفاؤله باتفاق المجتمع على الاعتراف بوجود مشكلة من هذا النوع، مؤكداً أن ذلك خطوة مهمة في طريق إيجاد الحلول التي ستنهي هذا التعصب، وتهذب الميول في المنافسات الرياضية. وأوضح في ردودٍ على الأسئلة التي طرحت من خلال قناة «حوارات المملكة»، التابعة لمركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني، أن القيادة الرشيدة -حفظها الله- طالما أكدت ضرورة رعاية الشباب والاهتمام بهم، وهو الشأن الأهم في أعمال الرئاسة، كاشفاً عن تبنيها عقد ورش عمل موسعة خلال الفترة المقبلة، للوصول إلى مبادرات ومشاريع تلبي احتياجات الشباب، لأنهم الثروة الحقيقية للسعودية.
 ولم ينف التقصير في بعض أعمال الرئاسة، مؤكداً السعي الدؤوب لوضع الحلول الناجعة لأي خلل في جميع أعمال الرئاسة، لافتاً النظر إلى أن المعالجة سيراعى فيها تحقيق الدقة في التنفيذ والسرعة والجودة.
 وعن الأندية النسائية ومدى إمكانية إنشائها بين أن الرئاسة معنية برعاية شباب وفتيات السعودية على حدٍ سواء، ومن شأن الورش المزمع إقامتها قريباً وضع آليات وضوابط منظمة لكثير من الشؤون الشبابية في البلاد، ومن ضمنها الأندية النسائية، مع الأخذ في الحسبان رأي علماء السعودية ومفكريها. وكشف عن مشروع متكامل لتخصيص الأندية الرياضية، جرى رفعه للجهات العليا لاعتماده، ويقوم على مبدأ المشاركة بالدخل، مؤكداً أنه في حال إقراره سيشكل نقطة تحول في الرياضة السعودية، التي تقوم أنديتها الرياضية حالياً على الهبات والأعمال التطوعية، وسيسهم في استقطاب كفاءة متطورة لإدارة الأندية الرياضية، مشيراً إلى وجود عقود استشارية مع بعض الخبرات العالمية والخبرات المحلية، بهدف تطوير الرياضة في السعودية، ولدى الرئاسة خطة طموحة لجعل السعودية أحد أهم ثلاث دول آسيوية في المنافسات العالمية. يُذكر أن قناة "حوارات المملكة" تعتبر إحدى القنوات التي يتيحها مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني للمجتمع للحوار والتعبير مع مسؤولي الأجهزة الحكومية، وإحدى الأدوات الحديثة التي يتبناها لتعزيز ونشر ثقافة الحوار في المجتمع.
 
