الهلال .. المناورة الأخيرة 

80 دقيقة هي فترة إعداد لاعبي الهلال لكرة القدم، أمس، في آخر تدريب لهم قبل تتويجهم، اليوم، بالذهب للمرة الـ 16 عند مواجهة فريق الشباب في الجولة الأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 وكان لاعبو الهلال قد وصلوا للتدريب السادسة مساء قبل أن يعقد الجهاز الفني اجتماعا مرئيا باللاعبين ثم فرض المدرب الروماني لوشيسكو مناورة على جزء من مساحة الملعب طبق من خلاله بعض الجمل التكتيكية التي سينتهجها في لقاء الشباب، ثم أنهى اللاعبون مرانهم بتدريبات فنية متنوعة قبل أن يدخلوا في معسكر النادي تأهبا لآخر مواجهة لهم في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
