بين الأهلي وبهوي .. «الفحص» 

نجحت إدارة النادي الأهلي في تلبية إحدى احتياجات السويسري كريستيان جروس مدرب فريق كرة القدم الفنية، بعد أن أعلنت التعاقد رسميا مع السويدي نبيل بهوي لاعب فريق ايك ستوكهولم لمدة موسمين.
 وحسمت إدارة النادي الأهلي كل الأمور مع النادي السويدي واللاعب ووكيل أعماله، في ظل العروض الاحترافية التي انهالت للاعب في الآونة الأخيرة من كل حدبٍ وصوب، إلا أن العرض المادي، والتواصل بشكل احترافي مع مسؤولي ايك ستوكهولم أنهى كل الأمور بالتوقيع مبدئياً على العقد، على أن يصل بهوي في الأيام المقبلة ويخضع لفحوص طبية قبل التوقيع النهائي.
 ويجيد نبيل بهوي (24 عاماً) الذي ينحدر من أصول مغربية، اللعب في الجناح (الأيمن والأيسر) إلى جانب إجادته اللعب خلف المهاجمين, وشارك مع منتخب السويد في عدد من اللقاءات، كما سبق له أن شارك مع منتخب الأخير تحت (19 عاماً).
 من جهة أخرى, ما زال مسؤولو الأهلي ينتظرون الرد النهائي وبشكل رسمي على العرض الذي قدم لنادي جرونيجن الذي يتضمن التعاقد مع صانع ألعاب الأخير تجانون شيري، بعد أن راجت أنباء غير رسمية برفض النادي واللاعب العرض الضخم الذي قدم لهما، الذي بلغت قيمته قرابة ستة ملايين يورو.
 وفي حال فشل المحاولات في التعاقد مع اللاعب الهولندي الذي كان مطلبا للأهلي منذ الموسم الماضي تتجه البوصلة نحو الخيار الثاني للاعب برازيلي يتكتم مسؤولو الأهلي عن اسمه والنادي الذي يلعب له.
 وفي شأن آخر، يدشن لاعبو الفريق تدريباتهم بعد الإجازة التي منحت لهم بعد نهاية منافسات الموسم الرياضي الماضي والاستعداد للموسم الجديد, حيث سيخضع جميع اللاعبين لحوص طبية اليوم للوقوف على جاهزيتهم البدنية قبيل البدء في تنفيذ برامجهم التدريبية.
 
