تشيلي مع بنما .. التعادل يؤهل 

تلتقي تشيلي حاملة اللقب مع بنما في قمة نارية في الجولة الثالثة الأخيرة من منافسات المجموعة الرابعة لحسم البطاقة الأخيرة المؤهلة إلى الدور ربع النهائي للنسخة المئوية لبطولة "كوبا أميركا" في كرة القدم المقامة في الولايات المتحدة.
 وتتصدر الأرجنتين المجموعة برصيد ست نقاط وحجزت بطاقتها إلى ربع النهائي وتلتقي بوليفيا الأخيرة في مباراة هامشية، فيما تتقاسم تشيلي وبنما المركز الثاني برصيد ثلاث نقاط لكل منهما مع أفضلية فارق الأهداف لحاملي اللقب.
 ويحتاج المنتخب التشيلي إلى التعادل فقط لضمان استمراره في الدفاع عن اللقب الذي أحرزه للمرة الأولى في تاريخه العام الماضي على حساب الأرجنتين بركلات الترجيح في المباراة النهائية.
 ويعاني المنتخب التشيلي الأمرين في النسخة الحالية فهو خسر أمام الأرجنتين في الجولة الأولى 1/ 2، وفاز بشق الأنفس على بوليفيا بالنتيجة ذاتها وفي الوقت بدل الضائع، وهو يملك بالتالي فرصة لتلميع صورته وإنقاذ ما يمكن إنقاذه وتفادي فقدان اللقب بالنظر إلى الفوارق الكبيرة بينه وبين بنما.
 في المقابل، تدخل بنما المباراة بمعنويات مهزوزة عقب خسارتها المذلة أمام الأرجنتين بخماسية نظيفة، وستكون مهمتها صعبة أيضا أمام تشيلي ونجومها أرتورو فيدال، أليكسيس سانشيز، وماوريسيو إيسلا.
 وفي المباراة الثانية، تخوض الأرجنتين مواجهة هامشية أمام بوليفيا التي فقدت كل الآمال في التأهل بخسارتيها أمام بنما وتشيلي.
 وستكون المباراة فرصة أمام مدرب الأرجنتين خيراردو مارتينو لإراحة نجومه، ونجم برشلونة ليونيل ميسي الذي سجل هاتريك في مرمى بنما في 30 دقيقة فقط لعبها حيث دخل احتياطيا في الشوط الثاني مكان أجوستو فرنانديز.
 وغاب ميسي عن المباراة الأولى ضد تشيلي التي انتهت بفوز الأرجنتين 2 /1 لتثأر لخسارتها أمام "لا روخا" في نهائي النسخة الأخيرة العام الماضي بركلات الترجيح، وذلك بداعي إصابة في ظهره تعرض لها في المباراة الودية ضد هندوراس في 27 أيار (مايو) الماضي، وعاد أمام بنما وسجل هاتريك.
 وتلهث الأرجنتين وراء اللقب القاري الغائب عن خزائنها منذ عام 1993 علما بأنها خسرت نهائي النسخة الأخيرة العام الماضي أمام تشيلي الدولة المضيفة بركلات الترجيح، إضافة إلى خسارتها نهائي كأس العالم أمام ألمانيا 0/ 1 بعد التمديد.
 
