الفيصلي والخليج .. من يلحق؟ 

تختتم مرحلة الـ16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بمباراتين، حيث تجمع الأولى الفيصلي بضيفه الخليج، فيما يستقبل العدالة الطائي.في المجمعة، وعلى ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية، يلتقي الفيصلي والخليج وسط ظروف متشابهة، إذ يحتل الثنائي ذيلية الترتيب في دوري جميل للمحترفين، حيث يقبع الأول في المرتبة الـ11 برصيد 18 نقطة، وبلغ هذه المرحلة بصعوبة بعد انتصاره على الجيل 3 / 2، بيد أن سوء النتائج أجبر إدارة النادي على إقالة المدرب الكرواتي تومسيلاف أكوفيتش وتعاقدت بالتالي مع الإيطالي جيوفاني الذي سيعتمد على الأسماء الأساسية التي يبرز فيها الحارس مصطفى ملائكة، محمد سالم، عمر عبدالعزيز، عبدالله المطيري، مصعب العتيبي، والبرازيلي كوستافو، والروماني اكسنتي. في المقابل، يعاني الخليج أيضا من تراجع النتائج في دوري جميل للمحترفين التي عصفت به للمركز الأخير برصيد 14 نقطة، وكان قد تفوق على منافسة العين (درجة ثانية) بنتيجة 8 / 1، وهي أكبر نتيجة سجلت في دور 32 في كأس الملك، لذا يأمل مدربه التونسي جلال قادري مواصلة التهديف والتأهل على حساب الفيصلي معتمدا على طلال مجرشي، عبدالله آل سالم، والبرازيلي جادسون سانتوس.في الأحساء، وفي ثاني قمم مباريات فرق دوري الدرجة الأولى بعد لقاء وج وهجر، يسعى العدالة والطائي في المباراة التي يحتضنها ملعب الأمير عبدالله بن جلوي، خطف ورقة الترشح حيث سيكون الصراع محتدما بينهما، إذ يحتل أصحاب الأرض المركز الـ12 برصيد 25 نقطة، وبلغوا هذا الدور بعد إقصاء الباطن 3 / 2، ولن يجري المدرب المصري أحمد ساري أي تغيرات على تشكيلته التي يبرز فيها حسن الحافظ، محمد الخميس، حسين الخليفة، أحمد عبده. في المقابل، يدخل الطائي المباراة محتلا المركز الأخير في دوري الأولى برصيد 21 نقطة، إلا أن "صائد الكبار" سيحاول استكمال المشوار بعد إقصائه الاتحاد 2/ 1 في واحدة من أكبر مفاجآت البطولة، لذا يأمل مدربه التونسي مكرم عبدالله للتأهل مستندا على ذات الأسماء بداية من الحارس محمد الشمري، عبدالمجيد الدوسري، عيسي السباح، سلطان الشمري، مشعل العنزي.‏
 
