الغرافة يخطف ديوكو من الاتحاد 

خطف نادي الغرافة، الكونغولي ديوكو مهاجم فريق الأهلي القطري وهداف الدوري في آخر موسمين بعد أن كان قاب قوسين للانتقال لنادي الاتحاد السعودي.
 وحصل الغرافة على توقيع اللاعب لمدة ثلاثة مواسم بالرغم من المفاوضات الجادة من نادي الاتحاد إلا أن ديوكو فضل البقاء في قطر على المقابل المادي الجيد من الاتحاد، وقال، "كنت على وشك التعاقد مع الاتحاد إلا أنني فضلت البقاء في الدوحة لرغبة أسرتي في ذلك"، مؤكدا أن الدوري السعودي من الدوريات القوية ولكنها تعود على دورى النجوم، الذي أصبح مليئا بالنجوم والمحترفين.
 وانضم ديوكو إلى الأهلي 2011، وانتقل على سبيل الإعارة إلى الخريطيات 2013 بعد هبوط فريقه إلى الدرجة الثانية، وعاد إليه في الموسم الماضي 2013-2014 ففرض نفسه هدافا برصيد 22 هدفا، وكرس نفسه كأفضل هداف في موسم 2014-2015 برصيد 25 هدفا.
 على صعيد آخر، تعاقد الغرافة مع البرازيلي بيريكلس شاموسكا لقيادة الفريق الموسم المقبل خلفا لمواطنه باكيتا الذي أقيل من منصبه الشهر الماضي، حيث سبق أن أشرف على العربي والجيش عامي 2011 و2012.
 
