خليفة: الاتفاق سيبتعد عن أصحاب المعارك 

أوضح صالح خليفة لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم السابق، وعضو اللجنة الفنية المكلفة بالإشراف عليه، أن عملهم ينحصر في مساعدة إدارة النادي من الناحية الفنية فقط، وقال، "الهدف من هذه اللجنة هو مساعدة إدارة النادي في جميع ما يخص الفريق فنيا عدا الأمور الإدارية، سنتحدث معها ونناقشها فيما يتعلق بقراراتنا واختياراتنا في الأمور المتعلقة باللاعبين المحليين وأيضا الأجانب".وأضاف، "ليس لنا قرار في اختيار مدرب الفريق للموسم المقبل، فقط مهمتنا تنحصر في اختيار اللاعبين وترشيحهم، ستكون لنا متابعة دقيقة للأمور الفنية، حديثنا سيكون مع إدارة النادي فقط وليس مع المدرب كونها وحدها من تناقشه، خصوصا أن بعض المدربين لا يرغبون في وجود أشخاص يناقشونهم في عملهم وهم خارج المنظومة".وزاد، "في بداية عملنا سننظر في النقص الحاصل في الفريق لكي نعلم ماذا يحتاج أولا؟ قد وجدنا أنه يعاني من نقص في جميع خطوطه، بدليل أنه لم يقدم المستوى المأمول منه، ونريد أن يقدم مستويات جيدة الموسم المقبل بعد أن تحصل الإضافات المطلوبة". وتابع، "حال حققنا هدفنا ونجحنا في عملنا نستهدف كما قلت أن يقدم الفريق المستوى المأمول فقط وليس أن ينافس على حصد اللقب، هناك أربعة فرق فقط تنافس عليه، والعشرة البقية تتعارك فيما بينها للبقاء بين الكبار، ونحن نريد أن نؤمن أنفسنا مبكرا ونبتعد عن هذا الصراع". وأشار إلى أنهم لم يوجدوا في هذا المكان إلا من أجل إعادة الاتفاق لمكانه الطبيعي، مبينا أنهم تحدثوا مع إدارة النادي فيما يتعلق بانتقال اللاعب حسن كادش وقدموا لها ما يرونه مناسبا وأن القرار الأخير في يدها. وكان نادي الاتفاق قد شكل لجنة فنية تشرف على فريق كرة القدم بعضوية كل من عمر باخشوين، سمير هلال، وصالح خليفة، فيما سيكون محمد الدعلان مقررا لها، وتشمل مهامها ترشيح اللاعبين المحليين والأجانب، بجانب تقييم عمل الجهاز الفني بشكل دوري، وأيضا إعداد تقارير فنية مفصلة عن كل لاعب في كل مباراة يخوضها.
 
