الفيصلي للأهلي: ذقها كـ «الاتحاد» 

ا قلب فريق الفيصلي لكرة القدم تأخره أمام الأهلي إلى فوز 2/ 1 أمس في الجولة الـ21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كسب الباطن والتعاون نظيرهما الوحدة، والاتفاق بنتيجة واحدة 3 /0. وبقي الأهلي مكانه ثالثا بـ(35 نقطة)، بينما رفع التعاون رصيده إلى (31 نقطة)، الفيصلي (29 نقطة)، والباطن (27 نقطة)، بفارق الأهداف عن الوحدة (27 نقطة)، وتجمد الاتفاق عند (30 نقطة). ورغم أن الأهلي استهل التسجيل عبر اللاعب سلطان مندش (49)، إلا أن الفيصلي رفض الخسارة، وحرمه من الوصافة المؤقتة، بعد أن قلب الطاولة على جاره الاتحاد 3 /1، بهدفين سجلهما جوليو تافاريس من الرأس الأخضر من ركلة جزاء (83)، ومحمد الصيعري (93). وكان المهاجم السوري عمر السومة قد أهدر ركلة جزاء للأهلي بعد أن تصدى لها الحارس مصطفى ملائكة (52). وتغلب الباطن على ظروف النقص العددي الحاصل في صفوفه بعد إصابة عدد كبير من لاعبيه المؤثرين بفيروس كورونا، وحقق أول فوز له في الدوري على الوحدة بثلاثية نظيفة استهلها عبدالمجيد عبيد (37)، وأضاف البرتغالي فابيو أبرو الهدفين الثاني والثالث (59، 84). وواصل التعاون انتصاراته بعد فوزه على الوحدة 2 /0 في الجولة الماضية، بثلاثية في الاتفاق سجلها أليخاندرو كاكو (26)، سميحان النابت (46)، الكاميروني ليندر تاوامبا (94). وفي ختام الجولة، يطير الشباب (41 نقطة) لمواجهة ضمك (17 نقطة)، الهلال (36 نقطة) لمواجهة الفتح (25 نقطة)، بينما يستضيف النصر (28 نقطة) نظيره أبها (24 نقطة)، ويحل الاتحاد (32 نقطة) ضيفا على القادسية (29 نقطة)، ويلتقي الرائد (22 نقطة) مع العين (15 نقطة).