فينجر يؤكد غياب كوكولين شهرين بسبب الإصابة 

أكد الفرنسي أرسين فينجر المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي أرسنال الإنجليزي، اليوم الأثنين، إن فرانسيس كوكولين سوف يغيب عن الفريق على الأقل لمدة شهرين.
 وتعرض كوكولين لإصابة في الركبة خلال المباراة التي خسرها فريقه من ويست بروميتش كما أنه سيغيب عن الفريق حتى شباط/فبراير المقبل على اقل تقدير.
 وقال فينجر خلال مؤتمر صحفي اليوم الأثنين :" من المؤكد ان كوكولين سوف يغيب عن الفريق للشهرين المقبلين ".
 وأضاف :" لدينا لاعبين -ماثيو فلاميني وكالوم تشامبرز- بارعين في وسط الملعب لذلك فهناك فرص جيدة للاعبين للظهور وإظهار قدرتهم على تأدية المهمة".
 وقال فينجر أنه يتوقع أن يستعيد الفريق توازنه في دوري أبطال أوروبا غدا الثلاثاء عندما يواجه دينامو زغرب في مباراة يحتاجون الفريق للفوز بها ويأمل أن يفوز بايرن ميونيخ للحفاظ على فرصهم في التأهل للأدوار الإقصائية.
 
