الفريدي .. الكتلة الدهنية تتحول إلى عضلية 

أكد ماجد العلي مدرب اللياقة في نادي الشباب، والمشرف على برنامج أحمد الفريدي لاعب فريق النصر لكرة القدم، أن الأخير فقد أكثر من خمسة كيلو جرامات من وزنه خلال أسبوعين من التدريبات في أحد الأندية الخاصة، وقالك "الفريدي يمضي سريعا في الطريق الصحيح، والوزن بدأ يتغير، حيث نقص خمسة كيلو جرامات تقريبا خلال أسبوعين، والجسم أصبح كتلة عضلية بعد أن كان كتلة دهنية".واتفق الفريدي مع العلي على البرنامج الذي يتضمن التخسيس وإعادة العضلات لوضعها الطبيعي، حيث قرر الفريدي دخول هذا البرنامج بعد الوعد الذي قطعه لتركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة عقب مباراة فريقه أمام الرائد ضمن الدوري السعودي للمحترفينوأضاف العلي: "ما يميز الفريدي أن لديه الرغبة في انقاص وزنه، وهو اختصر علينا المشوار كثيرا، والتدريبات لدينا مرتبة حتى لا يتعرض لحمل زائد، وجسمه أصبح قابلاً للنقصان بشكل أكبر، خصوصا إذا ظل يلعب في المباريات". وتابع: "التمارين ستكون مع الفريدي ستستمر إلى نهاية الدوري السعودي للمحترفين، وبعد الدوري سيكون هناك إجازة له، وقبل بدايه الموسم سنواصل أيضا البرنامج اللياقي في ظل رغبته في إنقاص وزنه تأهبا للموسم الجديد".وطبقا للعلي، فإن وضع الحصة التدريبية الواحدة للفريدي تراوح ما بين 20 و25 دقيقة، قد تزيد على أسبوعين أو تنقص مدة البرنامج، يعتمد على تقبل الجسم"، نافيا وصف برنامجه بالقاسي، وقال: "برنامج رياضي ممتع، يتخلله بعض التدريبات الترفيهية".ولم يمنع العلي الفريدي من تناول أي نوع من أنواع الأطعمة باستثناء الحلويات، وقال: "المطلوب أن يتناول وجباته الثلاث بانتظام، ولكونه لاعب كرة قدم فهو مسموح له بتناول أي نوع من أنواع الأكل، حتى لا تتسبب التدريبات إن كانت معه أو في النادي في أي مضاعفات أو تمزقات".من جانب آخر، وقعت إدارة نادي النصر عقدا مع شركة بينسيو السويسرية لإعداد استراتيجية تطوير منصات التواصل الاجتماعي لتحاكي أنجح الأندية الأوروبية والعالمية على أن يتضمن العقد، ورش عمل، ودورات تدريبية متقدمة لمنسوبي النادي. ميدانيا، واصل الفريق تدريباته اليومية استعدادا لمواجهة الفتح ضمن الجولة الـ 25 من الدوري السعودي للمحترفين، حيث ركز المدرب الكرواتي كرونسلاف يورسيتش، على رفع معدل اللياقة، ومن ثم فرض مناورة طبق عبرها اللمسة الواحدة، التسديد المباشر، والكرات العرضية.
 
