تغريم النصر والعين والحائلي 

ت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أنمار الحائلي رئيس نادي الاتحاد، وناديي النصر، والعين، إضافة إلى مسؤولين ولاعبين في أندية: كميت، الترجي، الزلفي، الروضة، القيصومة، البكيرية، والجبلين بمبلغ 181750 ريالا. وتصدر النصر الغرامات الأكبر في القرارات الـ12 التي صدرت أمس، وبلغت 33750 ريالا لتأخر نزول الفريق بداية الشوط الثاني من لقاء الباطن ضمن الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للمرة الثالثة هذا الموسم. كما غرمت لجنة الانضباط الحائلي 20 ألف ريال لنزوله أرض الملعب خلال لقاء فريقه بالرائد، وغرم العين مبلغ عشرة آلاف ريال لحصول سبعة من لاعبيه على إنذارات أثناء مواجهة النصر في الدور ربع النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين. وفي دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، غرمت اللجنة يزيد الجميعة لاعب البكيرية لغيابه عن المقابلة الإعلامية بعد نهاية مباراة فريقه أمام الجبلين، وأوقفت سهيل جديدي إداري البكيرية مباراتين وغرمته 15 ألف ريال لقيامه بالاعتداء على لاعب هجر في لقاء الفريقين. وفي الدوري السعودي لأندية الدرجة الثانية، أوقفت اللجنة أحمد المقرن لاعب كميت أربع مباريات وغرمته 20 ألفا لاستخدامه ألفاظا بذيئة تجاه حكم مباراة فريقه أمام الأنصار، والإداري غلاب العتيبي ثلاث مباريات وتغريمه 15 ألفا لاعتدائه هو الآخر على الحكم في اللقاء نفسه، هاني الضاحي لاعب الترجي مباراتين، وغرمته عشرة آلاف لارتكابه سلوكا مشينا تجاه لاعب الخلود، مكرم العربي أحد مسؤولي نادي الزلفي لإساءته لمسؤول نادي القيصومة وغرمته عشرة آلاف، خالد الخنيفر رئيس نادي الروضة، والإداري مبارك الخليفة مباراتين لإساءتهما لحكم مباراة فريقهما أمام العروبة وغرمتهما عشرة آلاف، وعبدالرحمن الشمري لاعب القيصومة مباراتين وغرمته عشرة آلاف ريال لقيامه بسلوك غير رياضي تجاه أحد لاعبي الزلفي. إلى ذلك، نقضت لجنة الاستئناف قرار لجنة الانضباط ضد الطائي في احتجاجه بشأن عدم أهلية مشاركة اللاعب ماهر شرومة مع الخليج، وعدت الأخير خاسرا 0 /3، مع تغريمه 37.5 ألف ريال، وإلزامه بإعادة الرسوم، مؤكدة أن القرار غير قابل للطعن.