الدقائق يحسبها فيليب.. الأخضر بدأ 

بعد أن مرت 15 دقيقة على انطلاقة تدريب المنتخب السعودي لكرة القدم، لم يزد التشيلي فيليب السكرتير الخاص بالمدرب الأرجنتيني خوان انطونيو بيتزي، دقيقة واحدة للإعلاميين، حيث وجه رجال الأمن الصناعي بإخراجهم من الملعب الرديف لمدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة الذي احتضن المران المدرج ضمن المرحلة الثانية لبرنامج تحضيرات الأخضر لمونديال روسيا 2018. وكلف بيتزي سكرتيره فيليب باحتساب الـ15 دقيقة، الخاصة بوسائل الإعلام المرئية والمقروءة لتغطية التدريبات.واجتاز لاعبو الأخضر الفحوص الطبية التي خضعوا لها البارحة في مقر إقامة البعثة في فندق الهيلتون، تحت إشراف الجهاز الطبي الذي يقوده الجزائري جمال بن خليفة، وذلك للوقوف على جاهزيتهم الفنية والبدنية، حيث أثبتت صحة الجميع من أي إصابات. وكان لاعبو الأخضر قد بدأوا يتقاطرون صوب فندق الهيلتون، في الساعات الأولى من صباح البارحة بعد أن حدد الجهازان الفني والإداري الساعة الـ12 ظهرا كآخر موعد لتجمع اللاعبين، علما بأن الطابقين الثاني والثالث تم تخصيصهما لبعثة الأخضر. ميدانيا، اجتمع بيتزي، بلاعبي الأخضر قبيل بدء تدريبات البارحة في منتصف الملعب، حيث وضح لهم فلسفته التدريبية التي ينوي تطبيقها في المرحلة الثانية من برنامج الإعداد الخاص بهم قبيل المشاركة في مونديال روسيا، قبل أن يطالبهم بعدها بإجراء الإحماء ومن ثم الفقرة الخاصة بالسرعات عبر مسافات متنوعة، في الوقت الذي أجرى فيه بعض اللاعبين تدريبات استرجاعية.ومن ناحية أخرى، ينتظر أن ينتظم لاعبو الهلال الدوليون الثمانية في تدريبات الأخضر بعد فراغهم من المشاركة مع فريقهم البارحة في نزاله أمام الاستقلال الإيراني التي انتهت نتيجتها لصالح الأخير بهدف في الجولة الثانية للمجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا، إذ تحتوي القائمة كلا من: الحارس عبد الله المعيوف، أسامة هوساوي، ياسر الشهراني، محمد البريك، عبد الملك الخيبري، عبد الله عطيف، محمد كنور، ومجاهد المنيع.
 
