صمت النصر يغري الأهلي بعيد 

رغم أن محمد عيد مدافع فريق النصر لكرة القدم، سيدخل الفترة الحرة التي تخول له الانتقال إلى أي ناد آخر، منتصف الشهر المقبل، إلا أن إدارة النادي لم تتحرك لمفاوضته، علما بأن زميليه الأخيرين عوض خميس، وحسن الراهب يسبقانه بدخولها.
 وأغرى صمت إدارة النصر، نظيرتها في الأهلي بالاهتمام بعودة مدافعها السابق إلى أحضان فريقه مرة أخرى، بحسب مصادر أكدت أنه ربما يتطور الأمر قريبا إلى مفاوضات جادة لكسب وده، ولا سيما أنه سبق له تمثيل فريقها.
 إلى ذلك، لن يكون طريق القائد حسين عبد الغني، للعودة إلى التدريبات سالكا، بعد أن اصطدمت رغبة إدارة النادي، بتعنت مدربه الكرواتي زوران ماميتش، الذي لا يزال متمسكا بقرار إبعاده. وكانت إدارة النادي قد اجتمعت مع ماميتش قبل تدريب أمس، وسعت لتقريب وجهات النظر لعودة عبدالغني للتدريبات فقط، مع تأكيدها احترام قراره ومنحه كل الصلاحيات في ذلك، إلا أنه لم يسفر عن شيء، وقد تتعدد المحاولات حتى يلين جانب الأخير ويقبل بهذه الخطوة. وعلى صعيد ثان، أوفت إدارة النصر بوعدها للاعبين بعد أن سلمتهم أمس مكافأة الفوز على الهلال في نصف نهائي كأس ولي العهد، وكذلك على الفتح في الجولة الـ14 من دوري جميل للمحترفين، وكان نصيب كل منهم 25 ألف ريال، فيما تحصل البدلاء على 70 في المائة.
 يشار إلى أن ماميتش قدم نيابة عن تطبيق النصر مكافأة عينية للاعب إبراهيم غالب، عقب تتويجه من قبل الجماهير بنجومية مباراة الهلال الأخيرة، بالتصويت.
 فنياً، بدأ اللاعب عوض خميس الجري لمدة 15 دقيقة في ملعب الأكاديمية في النادي بعد تعافيه من الإصابة التي يعانيها، وسيخضع لاختبارات لياقية للتأكد من مدى جاهزيته لنزال الاتفاق.
 
