الصيعري: أجهزتي من 4 أعوام 

عد محمد الصيعري، مهاجم فريق الفيصلي لكرة القدم، التدريبات اليومية أسلوبا في الحياة، مشيرا إلى أنه يتدرب بشكل يومي على فترتين منذ قرار تعليق النشاط الرياضي من قبل وزارة الرياضة، لمكافحة فيروس كورونا المستجد، وقال لـ«الاقتصادية»، الرياضة جزء من حياتي، لا أستغنى عن التمارين حتى في الإجازات، منذ أربعة أعوام وأنا أملك أجهزة تدريب في منزلي، عندما علقت التدريبات طورت الصالة الرياضية المصغرة حتى أحافظ على لياقتي وأداء جزء كبير من العمل المعتاد مع زملائي في النادي". وزاد "تم تزويدنا ببرنامج شامل من قبل الجهاز الفني، وبمتابعة لصيقة من الإدارة في الفيصلي، لمواصلة العمل في المنزل، إضافة لبرنامج غذائي متكامل، أطبق تدريباتي على فترتين الأولى لمدة 90 دقيقة، وفي الثانية أبدأ في تنفيذ البرنامج الخاص بي ويستغرق 60 دقيقة، وأعمل جاهدا لكي يستمر المعدل اللياقي في التصاعد دون أن ينقص، وعبر كل هذا النشاط سأكون جاهزا تماما عند عودة المسابقات". وبين أن اللاعب المحترف لن ينقطع عن التمارين، لأنها جزء مهم من عمله، وقال "بدونها لا يستطيع إكمال المهام الموكلة إليه بالشكل المطلوب"، مكملا بأن تخصيص جزء من المنزل للممارسة الرياضة يسهم في الحفاظ على المعدل اللياقي، وتقوية البنية الجسدية للاعب".
