هزوا «شاه علم» بـ «الله أكبر» 

لم تتخل الجماهير السعودية عن حلمها ولم تخرج عن الروح الرياضية، حينما علا صوت نظيرتها العراقية بهتافات عنصرية وطائفية بغيضة، بعد أن نجح منتخب بلادهم في تسجيل الهدف الأول في مرمى الأخضر أمس في الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018.
 #2#
 الجماهير السعودية سواء أفرادا أو عائلات تعاملت بهدوء وواصلت تشجيع منتخبها دون أن تتأثر بما حولها، حتى جاء الهدف الأول للأخضر عبر نواف العابد من ركلة جزاء، وأعقبه بالثاني من ركلة مثلها، ليخبو صوت العراقيين، ويضيع وسط هتافها الذي شق عنان السماء محيية سنة التكبير بـ "الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله، الله أكبر الله أكبر ولله الحمد"، رددتها بصوت واحد هز أركان ملعب شاه علم.
 #3#
 الأخضر منذ وصوله إلى ماليزيا كان محل اهتمام جماهيري كبير، ليس من السعوديين وحدهم بل من عرب خليجيين وغيرهم، بجانب أحوازيين قطع بعضهم ساعات طويلة للوصول إليه.
 وكانت السفارة السعودية قد أمنت حافلتين كبيرتين، وأربعا صغيرة لنقل الجماهير السعودية إلى ملعب شاه علم، وزودتهم بالأعلام والشالات الخضراء، كما أمنت تذاكر إضافية لها بعد أن نفدت التذاكر المخصصة لها وقدرها 200 تذكرة.
 #4#
 #5#
 #6#
 
