النصر يواصل نزيف النقاط 

فرض فريق التعاون التعادل على ضيفه النصر 3 / 3 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم السبت في الجولة الثامنة من الدوري السعودي الممتاز لكرة القدم.
 وسجل اهداف النصر أدريان ميرزيفسكي في الدقيقة 16 ومحمد السهلاوي (هدفين) في الدقيقتين 17 و77 من ضربة جزاء.
 بينما أحرز اهداف التعاون جهاد الحسين ونايف الموسى وعبد المجيد الرويلي في الدقائق 28 و59 و.82
 وبهذا التعادل رفع النصر رصيده إلى عشر نقاط في المركز الثامن بينما رفع التعاون رصيده إلى 12 نقطة في المركز الخامس.
 #2#
 #3#
 #4#
 كما فاز فريق الشباب بصعوبة على مضيفه القادسية بهدف دون رد اليوم في الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم .
 وسجل هدف الشباب لاعبه عبدالله الاسطا من ضربة جزاء في الدقيقة 49 ، وبهذا الفوز يرتفع رصيد الشباب إلى 15 نقطة بالمركز الثاني ، وتجمد رصيد القادسية عند 5 نقاط في المركز العاشر .
 
