متحدث القادسية: الاتحاد ماطلنا عاما 

علل علي بن دعرم، المتحدث الرسمي في نادي القادسية، شكوى ناديه على نادي الاتحاد لمماطلته لأكثر من عام، في سداد جزء من مستحقات انتقال المهاجم هارون كمارا. وضم الاتحاد كمارا في تموز (يوليو) عام 2019 لخمسة أعوام دون الكشف عن قيمة العقد، ويطالبه القادسية الآن بسداد 3.5 مليون ريال. وأضاف دعرم "لم نشتك النصر في باقي مستحقات خالد الغنام، لأنه منتظم في دفع مستحقات النادي، والدفعة المقبلة ستكون في كانون الثاني (يناير) المقبل". من جهة أخرى، أكد المدرب التونسي يوسف المناعي أن ضغط المباريات وتداخل المسابقات أمور لا تساعد فريقه على إجراء التدريبات، وقال: "كل ما عملته خلال اليومين الماضيين قبل مواجهة الهلال ضمن الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين تدريبات خفيفة واسترجاعية". وأضاف: "درست الهلال جيدا من خلال مشاهدة مبارياته الأخيرة، الهلال خسر مباراتين، لكن الفرق الكبيرة لا ترضى بثلاث هزائم متتالية". وعن جاهزية اللاعب أحمد الفريدي للمشاركة مع القادسية، اكتفى بالقول "اللاعب غير جاهز حاليا". من جهته، تحدد صباح اليوم إمكانية مشاركة المهاجم الكولومبي دانيلو إسبريلا، حيث يتسلم المناعي نتائج الفحوص والاختبارات التي أجرها خلال الـ48 ساعة الماضية، إلا أنه يخشى تفاقم إصابته. ويعاني إسبريلا تمزقا في عضلة الفخذ، تعرض له خلال مواجهة فريقه لمضيفه العين التي كسبها فريقه 2 /1 ضمن الجولة الثامنة.
