7 أيام .. هيلدر يراقب النصر 

بينت المصادر، أن البرتغالي هيلدر كريستوفاو المدرب المؤقت في فريق النصر لكرة القدم، يتولى المفاوضات مع مواطنه فيتور بيريرا مدرب شنغهاي الصيني، الذي سبقت له تجربة مع النادي الأهلي، منذ أسبوع لأجل إقناعه بخلافة الأوروجوياني دانيال كارينيو، المقال من منصبه أمس، نظرا للعلاقة الجيدة التي تربط الاثنين عندما كانا يعملان سويا في بلادهما.وأقالت إدارة النصر كارينيو، أمس لسوء النتائج مع تكليف هيلدر، مدربا مؤقتا في مباراة الاتفاق ضمن الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وتابعت: "إدارة النصر أبلغت هيلدر المدير الفني للفئات السنية، رغبتها في الاستعانة به كمدرب مؤقت إلى حين التعاقد مع جهاز فني جديد، قبل سبعة أيام، إذ طالبته الإدارة بمتابعة التدريبات من على البعد تمهيدا لتسلم المهمة خاصة بعد الهزيمة من الأهلي 2/0 في قمة الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين".وينتظر أن تعلن إدارة النصر خلال الساعات المقبلة هوية المدرب الجديد، إذ تتفاوض مع بيريرا، إضافة إلى مدرب أوروبي آخر لم يسبق له العمل في المنطقة. وكان هيلدر قد قاد تدريب النصر أمس، ورحب باللاعبين متمنيا التوفيق في مباراة اليوم، حيث ركز على الجوانب اللياقية ثم التكتيكية، وضم المهاجم فراس البريكان للبعثة التي ستغادر إلى الدمام، إضافة إلى الحارس الشباب صالح الوحيمد.
 
