مارفيك: حللناهم وسنكسب 

بعث الهولندي بيرت فان مارفيك، المدير الفني للمنتخب السعودي لكرة القدم، بتهديد مباشر لنظيره العراقي راضي شنيشيل، قبل ساعات من انطلاقة المواجهة التي تجمعهما في إطار الجولة الثانية للتصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم بروسيا 2018 عن المجموعة الثانية، حينما قطع بأنهم حللوا منافسهم جيداً قبل النزال الساخن الذي يحتضنه ملعب "علم شاه" في العاصمة الماليزية كوالالمبور.
 وأضاف مارفيك من خلال المؤتمر الصحافي الخاص بالمواجهة "عدنا من جديد للمنافسة في تصفيات المونديال، لكن هذه المرة خارج أرضنا بتحضيرات جيدة سبقت مقابلة العراق، لدينا الرغبة الكبيرة والدافع لتحقيق الفوز الثاني، وأعتقد بأن هذا الأمر لن يكون سهلا كون المنافس يتسم بالقوة من الناحية الجسمانية والدفاعية، لكنه لن يقف عائقا أمام هدفنا".
 وعن جاهزية عناصر الأخضر خاصة بعد انضمام لاعبين جدد رد قائلا "السؤال يتمحور عن التشكيل الذي سألعب به لذا لن أتحدث عن الطريقة التي سأعتمد عليها وحديثي السابق يؤكد بأن الجميع جاهز وفي وضعية مطمئنة للغاية".
 وبيّن المدرب الهولندي ردا على ما إذا كانت لقاءات المنتخبين تعتمد على الجانب النفسي "كما ذكرت سابقاً بأن العراق لديه قوة جسمانية ولا يمكنك توقع طريقة لسير المباراة، من وجهة نظري فالأهم أن نكون في قمة جاهزيتنا، وأن نركز جيدا على أداء اللاعبين بغض النظر عن قوة المنتخب المنافس".
 من جانبه، بيّن المدافع أسامة هوساوي بأن التحدي المنتظر موضحا "بلا شك المواجهة مهمة لنا في الطريق نحو المونديال، على أثر خروجنا متوجين بالنقاط كاملة في النزال الماضي، هذه النقطة تجعلنا أكثر إصرارا وعزيمة نحو كسب النقاط، كما أن تعليمات المدير الفني ستمكننا من تحقيق الهدف".
 
