اليوم .. تتويج الفرسان بكأس المؤسس للإنتاج 

 نيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، يرعى الأمير فيصل بن بندر أمير منطقة الرياض، اليوم حفل سباق نادي الفروسية السنوي الكبير على كأس المؤسس الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود لجياد الإنتاج المحلي، بميدان الملك عبدالعزيز للفروسية في الجنادرية. وأعرب الأمير بندر الفيصل المستشار في الديوان الملكي رئيس مجلس إدارة نادي الفروسية، عن سعادة النادي ومنسوبيه برعاية خادم الحرمين الشريفين هذه المناسبة الكبيرة التي تأتي امتدادا لما يحظى به النادي وسباقاته وأنشطته من دعم كبير واهتمام بالغ منه، حيث يتشرف النادي برئاسته الفخرية التي تعد عزا وفخرا لوسط الفروسية. وأكد أن هذا الحرص المتواصل والتشجيع والدعم المستمر من القيادة الرشيدة يبرز مدى الاهتمام الكبير برياضة الفروسية، لما تمثله من قيمة ومكانة في المجتمع، مشيرا إلى تتويج النادي وتشريفه بالرعاية الملكية من قبل خادم الحرمين الشريفين لحفل سباق كأس السعودية العالمي أخيرا، الذي يعد نقلة عظيمة في تاريخ سباقات الخيل في المملكة والعالم أجمع، وذلك بفضل الله ثم بما يوليه خادم الحرمين الشريفين من رعاية واهتمام دائمين، وبفضل متابعة وتوجيه ورؤية الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الذي يولي رياضة الفروسية السعودية بشكل عام وسباقات الخيل بشكل خاص حرصه ودعمه، لتأخذ مكانها اللائق عالميا. ونوه رئيس مجلس إدارة نادي الفروسية بأهمية حفل السباق على كأس المؤسس، الذي يحمل اسم الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن إضافة إلى كونه يمثل تاج البطولات الكبرى وختام المناسبات والكؤوس التي تحظى بالرعاية الكريمة من القيادة الرشيدة. كما رحب رئيس إدارة نادي الفروسية برعاية أمير منطقة الرياض هذا الحفل نيابة عن خادم الحرمين الشريفين، معبرا عن سعادته وجميع العاملين في النادي بتشريفه هذه المناسبة الفروسية الكبيرة.
