الأخضر .. افتتاح العام بـ «قفزة» 

بدأ المنتخب السعودي لكرة القدم عام 2016 بقفزة خمسة مراكز في أول تصنيف للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" للمنتخبات العالمية للعام الجديد والصادر أمس لحساب كانون الأول (ديسمبر) الماضي، حيث بلغ المركز الـ 75 عالميا برصيد 474 نقطة.
 وجاء المنتخب السعودي في المركز السابع في قائمة المنتخبات الآسيوية، خلف منتخبات، إيران، كوريا الجنوبية، اليابان، أستراليا، الإمارات، وأوزبكستان.
 وتصدر المنتخب الجزائري تصنيف المنتخبات العربية، وجاء خلفه تونس، مصر، الإمارات، ثم السعودية، والمغرب.
 واحتفظ منتخب بلجيكا بموقعه في الصدارة خلال تصنيف الأول للعام الحالي، برصيد 1494 نقطة يليه منتخب الأرجنتين في المركز الثاني برصيد 1455 نقطة ثم إسبانيا في المركز الثالث برصيد 1370 نقطة ثم ألمانيا رابعة برصيد 1347 يليها تشيلي في المركز الخامس برصيد 1269 نقطة ثم البرازيل في المركز السادس برصيد1251 نقطة ثم البرتغال سابعة برصيد 1219 نقطة يليها كولومبيا في المركز الثامن برصيد1211 نقطة ثم إنجلترا في المركز التاسع برصيد 1106 نقاط يليها النمسا في المركز العاشر برصيد 1091 نقطة.
 
