بين الاتحاد وبرونو .. ضمانات مالية 

أكمل نادي الاتحاد، أمس التعاقد مع الأرجنتيني ليوناردو جيل، قادما من روزاريو سنترال، لموسمين ونصف الموسم، بعد تجاوزه الفحص الطبي الذي خضع له في دبي، بينما تجاوزت الصفقة 1.5 مليون دولار.ومن جهته، تمنى أنمار الحائلي، رئيس الاتحاد، التوفيق لجيل في مسيرته مع العميد، وأن يسهم مع زملائه اللاعبين في تحقيق النتائج والمستويات التي تواكب التطلعات. وينتظر أن يعلن الاتحاد، الصفقة الثانية من خلال سوق الانتقالات الشتوية مع المدافع البرازيلي برونو أوفيني، لاعب نادي النصر السابق والوكرة القطري حاليا، علما بأن العقد بينهما يمتد حتى 30 حزيران (يونيو) المقبل ما يساعد في كسب توقيعه حال الاتفاق على الضمانات المالية التي طلبها وكيل اللاعب. من جانب آخر، تقرر عقد الجمعية العمومية غير العادية للاتحاد، التي دعت لها إدارة النادي الخميس 2 كانون الثاني (يناير) المقبل، بعد موافقة الهيئة العامة للرياضة على أن يكون الحضور للأعضاء وفقا للوائح التنظيمية المعتمدة. ميدانيا، تدرب الاتحاد، أمس تحت قيادة مدربه الهولندي تين كات، تحضيرا لمواجهة الفتح، في ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث شمل التدريب الجوانب اللياقية والفنية قبل أن يختتم بمناورة في منتصف الملعب.
 
