بيتوركا: العذر لا يقبل 

أكد الروماني بيتوركا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، أنه يعاني من ضغط المباريات قبل لقاء ضيفه النصر الإماراتي في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الأولى في دوري أبطال آسيا، وقال: "نعاني من ضغط المباريات في هذه المرحلة من المنافسات وجميع المباريات التي نلعبها لا تقبل أنصاف الحلول إما الفوز أو الابتعاد عن المنافسة، وهو ما يضعنا تحت ضغط شديد أحاول استغلاله لتحفيز اللاعبين لتقديم أفضل ما لديهم".
 وأضاف: "رغم تأثير هذه المباريات إلا أنها لن تكون عذرا مقبولا لو فشل الفريق في تحقيق الانتصار أمام النصر".
 وعن رؤيته للفريق الإماراتي، أكد أنه شاهد عددا من مبارياته وخلص إلى أنه "فريق متميز يملك لاعبين في خط الوسط على درجة عالية من المهارة والانسجام"، مشيرا إلى أنه نقل ملاحظاته إلى لاعبيه للاستفادة منها خلال اللقاء.
 ووعد أن يعمل على تحسين أداء الفريق والسير به نحو المنافسة على البطولات مع مطالبته للجماهير بالوقوف وراء الفريق والمؤازرة كما تعود منها دائما.
 من جانبه، قال حمد المنتشري خلال المؤتمر: "ضغط المباريات أثر على الفريق بشكل كبير خصوصا أن معظم العناصر الموجودة هي من الشباب الذي لم يتعودوا بعد على هذا النوع من ضغط المباريات".
 واعترف أن فريقه لم يوفق في تحقيق انطلاقة جيدة في بطولة دوري أبطال آسيا بالتعادل في أول جولتين مع لوكوموتيف طشقند الأوزبكي، معتبرا أن المباراة مع النصر "تمثل عنق الزجاجة" لفريقه وعلى ضوئها سيتحدد بشكل كبير مصيره في المنافسة بشكل كبير.
 
