الأمطار تؤجل الاتفاق وهونفيد 

قت إدارة نادي الاتفاق على طلب نظيرتها في الجبلين، على تمديد إعارة المدافع أحمد آل محيميد للموسم الثالث على التوالي، ما اضطره إلى العودة من معسكر النمسا الحالي، والانضمام إلى فريقه. من ناحية أخرى، أدت الأمطار الغزيرة التي غمرت ملعب سافين ستاديون في مدينة باد بلايماو، إلى تأجيل تجربة الاتفاق الودية أمام هونفيد المجري من أمس لتلعب صباحا. وأجرى المدرب الوطني خالد العطوي حصة تدريبية مسائية في ملعب المعسكر في باد تاتسمندورف عوضا عن المباراة المؤجلة، التي تركزت على الجانب الفني، فبعد الإحماء أدى لاعبو الفريق تدريب الاستحواذ من خلال ثلاث مجموعات، بعد ذلك قسمهم إلى مجموعتين استكمالا للعمل الفني بالتنظيم الدفاعي للمدافعين، وتنويع الحلول التهديفية للاعبي الهجوم واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. وكان اللاعبون الدوليون الذين انضموا للاتفاق قد أجروا تدريبات خاصة تحت إشراف العطوي، وهم: محمد الكويكبي، المغربي وليد أزارو، وحامد الغامدي، لرفع الجاهزية البدنية إلى جانب زملائهم اللاعبين، فيما خضع ثنائي الحراسة الجزائري رايس مبولحي، وعبدالله البحري إلى حصة تدريبية خاصة مع مدربهما حمد اليامي.