الدبل: لا فوارق فنية بين الاتفاق والأهلي 

وضع خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق ثقته بلاعبي فريقه قبل مواجهتهم الأهلي في الدور ربع النهائي لكأس ولي العهد الليلة، وقال "اللاعبون قادرون على الظهور بالمستوى الذي يشاطرون به لاعبي الأهلي".
 وقلل من حجم الفوارق الفنية بين الفريقين، مشيرًا إلى أن طبيعة مباريات (خروج المغلوب) تنعدم فيها الكثير من الفوارق والمقاييس الفنية، وقال "نعلم جيدًا أن الأهلي يدخل المسابقة كأبرز المرشحين لها، وأن لديه مجموعة كبيرة من اللاعبين الدوليين المحليين وكذلك الأجانب المميزين، إضافة إلى كونه سيستفيد من عاملي الأرض والجمهور لكن رغم كل ذلك فإن لاعبي الاتفاق متى ما كانوا في مستواهم فسيقدمون مباراة كبيرة تليق بقيمة ومكانة فارس الدهناء".
 وأضاف "المقاييس الفنية تنعدم بشكل كبير في مثل هذه البطولات، ففي العام الماضي لعبنا مع الأهلي في الدور ذاته والمسابقة نفسها، وكنا حينها أيضاً في الدرجة الأولى وانتهت المباراة لمصلحة الأهلي بصعوبة 2/1 كما أن الأهلي كان قد خرج الموسم الماضي من كأس الملك على يد القادسية وكان يومها في الدرجة الأولى".
 وشدد الدبل على أنهم يعتبرون مباراة الأهلي في كأس ولي العهد مهمة، ولكن الأهم لديهم هو مسار الفريق في دوري الدرجة الأولى، حيث ينافس على الصعود، وقال: "مواجهة الأهلي مهمة كوننا نلعب في دور متقدم والفائز سيكون على بعد خطوة من المباراة النهائية، لكن نحن واقعيون فمباريات الدوري أهم بالنسبة لنا، وقد طالبنا اللاعبين بتقديم مستواهم في المباراة، ولكن بعيداً عن أي ضغوطات نفسية لأن الأهم لدينا هو الدوري فالنقطة الواحدة فيه مؤثرة".
 
