الصوت .. «عادل» 

فيما كان الصندوق عادلا في عملية الاقتراع التي جرت أمس لانتخاب رئيس اتحاد القدم السعودي لمدة أربعة أعوام خلفا لأحمد عيد، رجحت الأصوات كفة عادل عزت، بعد أن اكتسح منافسه سلمان المالك في الجولة الثالثة بنتيجة 25 صوتا مقابل 17، بعد أن حجبت اللجنة الأولمبية العربية السعودية خمسة أصوات بهدف الوقوف على مسافة واحدة من جميع المرشحين طبقا لبيانها.
 #2#
 وشهدت عملية الاقتراع في مركز الملك فهد الثقافي في الرياض ثلاث جولات لتحديد هوية الرئيس الجديد، إذ حصل عزت في الجولة الأولى على 15 صوتا، خالد المعمر 14 صوتا وسلمان المالك 12 صوتا ونجيب أبو عظمة على صوت واحد وتم استبعاده.
 وفي الجولة الثانية التي اقتصرت على المرشحين الثلاثة الأوائل، حصل عزت على 20 صوتا والمالك على 12 صوتا والمعمر على 10 أصوات وتم استبعاده، لينحصر السابق على كرسي الرئاسة في الجولة الثالثة والحاسمة على عزت والمالك قبل أن يحصد الأول 25 صوتا مقابل 17 صوتا للثاني.
 #3#
 وكان أحمد عيد قد ألقى كلمة قبل الانتخابات، أكد من خلالها أنه تعرض للكثير من النقد والتجريح، إلا أنه سامح كل من أساء له، أو من خرج عن النص، وقال "أحتسب ذلك عند الله".
 ولم يجد ياسر المسحل المرشح لمنصب نائب الرئيس صعوبة في الفوز بهذا المنصب الذي تنافس عليه أربعة مرشحين، إذ حصل على 30 صوتا مقابل ستة أصوات لمحمد الدوسري وخمسة أصوات لخالد الثنيان وصوت واحد لأحمد الوادعي.
 وفاز بعضوية الاتحاد خمسة مرشحين من أصل 13 مرشحا هم خالد المقرن (37 صوتا)، عبدالله البرقان، (36 صوتا)، مريح المريح (29 صوتا، محمد الزهراني (22 صوتا) وموسى الزياد (21 صوتا).
 #4#
 وتشكل الاتحاد الجديد من 11 عضوا على النحو التالي: عادل عزت رئيسا، ياسر المسحل نائبا للرئيس وعضوية كل من نزيه النصر، حمد الصنيع، عبدالإله مؤمنة، طلال آل الشيح (مديرين تنفيذيين)، خالد المقرن، عبدالله البرقان، مريح المريح، محمد الزهراني وموسى الزياد.
 يشار إلى أن اليوم ستبدأ لجنة الانتخابات باستقبال الطعون والتظلمات على عملية الاقتراع حتى الثلاثاء المقبل، فيما سيكون الفصل فيها من الأربعاء حتى الأحد المقبلين.
 #5#
 #6#
 
