ناظر: لن تختار من مقاطع «الدقيقتين» 

أكد لؤي ناظر ‏رئيس نادي الاتحاد، خلال تقديم اللاعب الإيفواري سيكو سانوجو أنه واجه صعوبة في التفاوض مع اللاعبين خلال فترة الانتقالات الشتوية، وقال "اتخذنا طريقة أخرى لإقناع اللاعبين بشكل أكبر للضغط على أنديتهم، حيث تم الاتفاق مع 95 في المائة من المحترفين على أن يوقعوا قبل السابع من كانون الثاني (يناير) الحالي". وأضاف "من أول يوم لي بعد التكليف اجتمعت مع المدرب الكرواتي بيليتش وأعطانا المراكز التي يحتاجها الفريق من المحليين والأجانب وشاهدنا مئات المباريات لعدد من اللاعبين وكان الاختيار بدقة عالية وليس مقاطع يوتيوب مدتها دقيقتان".وتابع "لن نوقع مع أي لاعب إلا باستشارة كاملة من بيليتش، وهو من يعطينا القرار النهائي وبالتالي له كامل الصلاحيات في اختيار اللاعبين، ونحن جميعا نتحمل مسؤولية اللاعبين الجدد وأنا أولهم". وأوضح أنهم يحرصون على نوعية عالية من اللاعبين بعد التوقيع رسميا مع سيكو سانوجو، وقال "أول صفقات ‎الاتحاد الشتوية وللفترة المقبلة مهمة، وحرصنا على نوعية عالية من اللاعبين الذين يستحقون ارتداء شعار ‎العميد، وسيستمتع جمهور ‎الاتحاد بشكل شبه يومي بصفقات ‎الاتحاد في الشتاء". وكشف أن موقع الاتحاد في سلم الدوري يصعب من المهمة في التفاوض مع اللاعبين، وقال "قمنا بعمل طريقة أخرى بوضع خريطة للاعبين الجدد المميزين وبالتالي سهلت لنا التفاوض كون اللاعبين القادمين يعرفون بعضا كأسماء معروفة، أنا أشجع عالميا ليفربول وهناك لاعبون انتقلوا إلى ليفربول في الفترة الشتوية وقدموا مستويات فنية مميزة الأهم تقديم العرض المالي الجيد ويوجد جمهور كبير مثل جماهير الاتحاد تقنع اللاعبين بالحضور".في المقابل، قال سيكو سانوجو "أنا سعيد جدا بقدومي لنادي الاتحاد وسعيد بهذا البلد، لقد شاهدت النادي، وهو واجهة مشرفة للبلد، وإن شاء الله نقدم مستويات مميزة في التعاون مع الجميع واللاعبين،‏ وأنا عاقد العزم على تقديم كل ما لدي".وكشف أنه تلقى عديدا من العروض، وقال "فاوضني عدة أشخاص من عدة أندية لكنني حرصت على القدوم إلى‎ الاتحاد كوني شاهدت عددا من المباريات والحضور الجماهيري الكبير مع العلم أن زملائي اللاعبين في سويسرا رفضوا ذهابي لكنني حضرت إلى الاتحاد لعلمي بهذا النادي، وأنا مسلم وأريد هذه البلاد الإسلامية". من جهته، أكد أسامة المولد مدير الكرة أنهم سيعملون بكل قوة من أجل اندماج اللاعبين الجدد سريعا مع اللاعبين الموجودين حاليا لخوض المباريات القريبة المقبلة، وقال "الاتحاد غال علينا ونفديه بكل ما نملك، سنحاول تقريب اللاعبين ونألف بين القلوب لعودة الفريق لروح ‎الاتحاد وسيكون هناك تغيير في النادي بداية من الشتوية".يذكر أن لؤي ناظر أعلن بعد نهاية المؤتمر الصحافي التوقيع مع هنقريستيشن وشماغ البسام كرعاة فرعيين للاتحاد.
 
