قرض النصر .. «تجديد طلب» 

تقدمت إدارة نادي النصر بطلب جديد في اليومين الماضيين لاستخراج قرض مالي بمبلغ 30 مليونا من أحد المصارف، كي يكون معينا لها على سداد الالتزامات المالية المترتبة عليها في الفترة القصيرة، ولا سيما التي تتعلق بالقضايا الخارجية.
 ومر قرض النصر إلى جانب الهلال بمنعطفات عدة، حيث تقدما بطلب للحصول على قرضين الأول قدره 50 مليون ريال، والثاني بـ 40 مليون ريال، إلا أن المصارف رفضت إقراضهما لأسباب عدة تتعلق بارتفاع المخاطر وعدم موثوقيتها بقدرة الناديين على السداد، ما حدا بإدارة الناديين إلى الاستنجاد بشركة صلة الرياضية "المسوق للهلال" بالتقدم إلى أحد المصارف للحصول على القرضين، وقدرهما 60 مليون ريال "30 مليون ريال لكل واحد منهما" عن طريقها، على أن توقع اتفاقية خاصة بينها وبين النادي، فأنجز الهلال مستنداته فحصل على قرضه، فيما تأخر النصر في استكمال مستنداته إثر استقالة الأمير فيصل بن تركي من رئاسته قبل أن يعود مجددا بعد أن تمت تزكيته في رمضان الماضي، فظل القرض معلقا، فتم إلغاؤه لانتهاء المدة.
 وسيحصل النصر على القرض بالمزايا والقيمة المالية نفسها، فيما ستكون نسبة فائد المصرف المقرض خمسة ملايين ريال تقريبا، حيث سيتم سداده خلال ثلاثة أعوام ونصف على شكل دفعات يتم تحويلها إلى "صلة".
 من جانبه، أكد سلمان المالك، عضو اللجنة الثلاثية في استخراج القرض، أنه تم التقدم بطلب جديد بعد انتهاء مهلة صرف القرض السابق، نافياً ما تردد في مواقع التواصل الاجتماعي بأن النادي تقدم لطلب قرضين بدلاً من قرض واحد، موضحاً "مهلة صرف القرض الأول انتهت ولم نصرفه، ما دعا المصرف إلى المطالبة بتقديم طلب جديد للقرض، وهذا ما تم بالفعل".
 وتوقع المالك أن يتم صرف القرض للنصر خلال ثلاثة أسابيع كي يتمكن النادي من سداد القضايا الخارجية بحسب الأولوية والحساسية التي قد تعيقه عن تسجيل اللاعبين الجدد، "قضية ناديي فلامنجو البرازيلي وطرابزون التركي هي أبرز تلك القضايا إثر التعاقد مع البرازيلي هيرناني، والبولندي أدريان، بخلاف بعض القضايا الموجودة في غرفة فض المنازعات، وحقوق اللاعبين السابقين.
 
