سقوط ثالث للهلال 

نص فريق ضمك لكرة القدم فوزا يعد الأول في تاريخه بعدما كسب ضيفه الهلال 1 / 0 أمس، في ختام الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وبسقوط الهلال أمام ضمك، ابتعد الشباب بصدارة الترتيب بعد مضي 18 جولة بعد فوزه الكبير على النصر 4 / 0، حيث رفع رصيده إلى 38 نقطة، فيما توقف الهلال عند 33 نقطة ثالثا، بفارق نقطة عن الأهلي صاحب المركز الثاني، فيما رفع ضمك رصيده إلى 16 نقطة في المركز قبل الأخير. وعاد ضمك إلى الانتصارات بعد تعثره في آخر ثلاث جولات، حيث كان آخر فوز له على الباطن 2 / 0 في الجولة الـ14، وانتعش على حساب الهلال بهدف وحيد سجله الجزائري فاروق شافعي بعدما ارتقى لكرة ركنية وحولها في شباك الحارس حبيب الوطيان (45). وتعد هذه الخسارة الثالثة للهلال "حامل اللقب" في النسخة الحالية بقيادة مدربه الروماني رازفان لوشيسكو، حيث سبق أن خسر أمام الوحدة 1 / 2 في الجولة الـ8، ثم من أبها 2 / 3، بينما تعادل في ست مباريات أمام أبها، الاتحاد، الشباب، والفيصلي بنتيجة واحدة 1/1، وأمام الباطن 2/2، والأهلي دون أهداف.