المهاجم باتشواي أولى صفقات كونتي في تشيلسي 

اتفق نادي تشيلسي الانجليزي مع أولمبيك مارسيليا الفرنسي، لضم المهاجم ميتشي باتشواي إلى صفوفه. وحسب ما ذكرته صحيفة ديلي ميرور البريطانية فإن تشيلسي توصل لاتفاق مع مارسيليا في صفقة باتشواي ينتقل على إثرها المهاجم إلى البلوز مقابل 33 مليون جنيه استرليني. وأشارت الصحيفة بأن اللاعب سيخضع للفحص الطبي تمهيدا لانتقاله إلى تشيلسي خلال الساعات القليلة المقبلة حيث سيغادر معسكر منتخب بلجيكا لبعض الوقت من أجل اتمام إجراءات انتقاله إلى لندن.
 وسيكون باتشواي بذلك أولى صفقات المدرب الجديد لتشيلسي أنطونيو كونتي الذي يسعى إلى تطوير خط هجوم فريقه. وكانت العديد من الأندية الأوروبية قد أبدت رغبتها في ضم المهاجم الشاب باتشواي بعد تسجيله 17 هدفا في الدوري الفرنسي خلال الموسم الكروي الماضي، وفي مقدمتها يوفنتوس الايطالي وأتلتيكو مدريد الاسباني ووست هام يونايتد وكريستال بالاس الانجليزيين.
 
