بلاتر لأعضاء الجمعية العمومية "أريد أن أبقى معكم" 

توجه السويسري جوزيف بلاتر الرئيس الحالي للفيفا والمرشح لولاية خامسة على التوالي في الانتخابات التي تجري بعد قليل الى الجمعية العمومية قائلا "انا معكم واريد ببساطة ان ابقى معكم".
 وقال بلاتر قبيل انطلاق التصويت حيث يتنافس مع الامير علي بن الحسين "حملوني مسؤولية العاصفة، لكنني اعد بفيفا قوية"، مضيفا "انا معكم وببساطة اريد ان ابقى معكم"، واعدا ب"فيفا قوية".
 واوضح "ان الفيفا تحتاج الى قائد قوي ومحنك لديه تجربة ويعرف الخفايا".
 وتابع "كل ما قمنا به ونقوم به وسنقوم به مبني على الثقة والمبادىء والروح الرياضية، ولكن سوق نقوم بتغيير بعض الاشياء منذ يوم الغد".
 واضاف "مثلما تعرفون ان الفيفا ليست منظمة تعنى بكرة القدم فقط وليست فقط منظمة الاتحادات الرياضية، الفيفا في الاساس تشمل اللاعبين والاندية والبطولات والجامعات".
 واشار الى انه "يجب ان نجمل صورتنا منذ يوم غد".
 
