انتفاضة ريال مدريد .. بـ 4 

واصل ريال مدريد انتفاضته بفوزه الكبير على ضيفه ايبار 0/4 على ملعبه في مدريد في المرحلة الـ 32 من الدوري الإسباني.
 سجل أهداف ريال مدريد الكولومبي خاميس رودريغيز (5)، لوكاس فاسكيز (18)، البرتغالي كريستيانو رونالدو (20)، وخيسي رودريغيز (39).
 ورفع ريال مدريد رصيده إلى 72 نقطة، فيما تجمد رصيد ايبار عند 38 نقطة في المركز التاسع.
 وحقق النادي الملكي فوزه في غياب سبعة لاعبين أساسيين فشل مدربه الفرنسي زين الدين زيدان في إراحتهم ترقبا للمواجهة الحاسمة أمام ضيفه فولفسبورغ الألماني 0/2 الثلاثاء المقبل في إياب الدور ربع النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا، وهم حارس المرمى الكوستاريكي كيلور نافاس والألماني طوني كروس والكرواتي لوكا مودريتش والفرنسي كريم بنزيمة والبرازيلي مارسيلو والويلزي غاريث بايل، فيما غاب القائد سيرجيو راموس بسبب الإيقاف.
 وحسم ريال مدريد نتيجة المباراة في الدقائق الـ20 الأولى بتسجيله ثلاثية قبل أن يضيف هدفا رابعا قبل نهاية الشوط الأول بست دقائق مؤكدا استعداده الجيد لقلب الطاولة على الفريق الألماني الثلاثاء المقبل للإبقاء على آماله في المسابقة الوحيدة المتاحة أمامه لإنقاذ موسمه.
 وبالهدف الذي أحرزه، عزز رونالدو موقعة في صدارة لائحة الهدافين بـ 30 هدفا، وبات أول لاعب في التاريخ يسجل 30 هدفا أو أكثر في ستة مواسم متتالية في البطولات الخمس الكبرى (إسبانيا، إنجلترا، ألمانيا، وإيطاليا، وفرنسا).
 كما هو الهدف الـ 43 لرونالدو في 41 مباراة في مختلف المسابقات.
 كما رفع رصيده في التمريرات الحاسمة إلى 11 تمريرة بعد أن صنع الهدف الرابع والذي أحرزه خيسي رودريجيز. على ملعب "كورني ألبرات"، قلب أتلتيكو مدريد الطاولة على مضيفه إسبانيول وحوّل تخلفه بهدف إلى 3 / 1، رافعاً رصيده إلى 73 نقطة.
 
