منع 4 مشجعين من مباريات تشيلسي 

عوقب أربعة من مشجعي نادي تشيلسي الإنجليزي بالحرمان من حضور مباريات كرة القدم ما بين ثلاثة وخمسة أعوام بسبب تصرف عنصري في مترو أنفاق باريس في وقت سابق من العام الحالي.
 ومنع المشجعون الأربعة رجلا أسود من ركوب عربة المترو في فبراير الماضي في العاصمة الفرنسية التي توجهوا إليها لحضور مباراة في دوري أبطال أوروبا أمام باريس سان جيرمان بطل دوري فرنسا.
 وأظهرت الصور قيام المشجعين الأربعة بمنع سليمان سيلا وهو فرنسي أسود من ركوب عربة المترو وهم يرددون عبارة "نحن عنصريون وهذه هي طريقتنا".
 وقالت شرطة العاصمة البريطانية إنه حكم على ريتشارد باركلي وجوش بارسونز ووليام سيمبسون بالحرمان من حضور مباريات كرة القدم لمدة خمس سنوات.
 وحكم على جوردان مانداي بالحرمان من حضور مباريات اللعبة الشعبية لمدة ثلاث سنوات. ونفى المشجعون الأربعة تهمة السلوك العنصري.
 وقال كولن مورجان مسؤول الشرطة في بيان "لا مكان للعنصرية والعنف في كرة القدم، وسنستمر في تقديم المخالفين للعدالة في ظل سعينا لجعل كرة القدم بيئة آمنة للجميع".
 
