الأهلي المصري والمقاصة يتغلبان على النصر وسموحة في الدوري المصري لكرة القدم 

تغلب فريق الأهلي المصري على مضيفه النصر بثلاثة أهداف دون مقابل ، في المباراة التي جمعتهما ، ضمن منافسات الجولة الثامنة والعشرين من الدوري الممتاز المصري لكرة القدم .
 وبهذا الفوز ارتفع رصيد الأهلي إلى 49 نقطة في المركز الثالث لجدول الترتيب ، فيما توقف رصيد النصر عند 20 نقطة في المركز الثامن عشر.
 وفي نفس الجولة فاز فريق مصر المقاصة على نظيره سموحة بهدف دون مقابل ليصعد المقاصة إلى المركز الرابع بـ 46 نقطة ، بينما توقف رصيد سموحة عند 29 نقطة في المركز السادس عشر .
 
