اليوم .. تكريم 70 من جيل «الثمانينيات» 

يكرم الأمير سعود بن نايف أمير المنطقة الشرقية في مقر الإمارة اليوم، عددا من نجوم المنتخب السعودي لكرة القدم الذين أسهموا في تحقيق إنجازي كأس آسيا عامي 1984 و1988 وكذلك المشاركين في أولمبياد لوس أنجلوس 1984 إضافة إلى عدد من اللاعبين الذين أسهموا مع أنديتهم في الشرقية أو خارجها بتحقيق منجزات كبرى، وذلك في الدورة الثالثة من جائزة عطاء التي تستهدف تكريم رواد الرياضة. وخصصت النسخة الثالثة من جائزة عطاء لتكريم جيل الثمانينيات الذين يتجاوز عددهم 70 رائدا رياضيا في كل الألعاب، حيث لن يرتكز التكريم على لاعبي كرة القدم، بل إن هناك عددا من نجوم الألعاب الأخرى مثل اليد والسلة والطائرة والدراجات والسباحة.وتحوي قائمة المكرمين أسماء بارزة ومسؤولة في المنتخبات السعودية حاليا ومنهم عمر باخشوين عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم، حسين الصادق مدير الأخضر، جمال محمد هداف الاتفاق السابق، عبد الرحمن بورشيد هداف القادسية السابق إضافة إلى نجم النهضة ناصر المنصور.من جهته، شكر عبد العزيز التركي رئيس مجلس أمناء الجائزة أمير الشرقية لتبنيه لهذه الجائزة الوطنية منذ نشأتها، حيث كان مشجعا ومحفزا لانطلاقها واستمرارها وتوسيعها لتشمل جميع المجالات والاختصاصات الرياضية المتنوعة، وقال: "دعمه غير مستغرب لهذه الجائزة ودعمه للرياضة ورياضيي المنطقة الشرقية كما أشكر الأمير أحمد بن فهد بن سلمان نائب أمير المنطقة الشرقية على متابعته المستمرة لإنجاح هذه الجائزة التى هدفها الرئيس تكريم من خدموا رياضة الوطن من أبناء الشرقية".يُذكر أن الجائزة دشنت قبل عامين، حيث تم تكريم رواد الرياضة من جيل الستينيات وما قبلها، وفي العام الماضي تم تكريم الرواد من جيل السبعينيات، وفي هذا العام سيتم تكريم جيل الثمانينيات.
 
