أحد .. صدارة الأولى عبر العروبة 

تشتد المنافسات بين فرق دوري الدرجة الأولى في الجولة الـ 14 ما قبل الأخيرة من الدور الأول، التي ستغير نتائجها سلم الدوري، وذلك بعد أن حققت الجولة الماضية مفاجآت في نتائجها.
 وعلى ملعب مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز الرياضية في المدينة المنورة يحل العروبة 21 نقطة في المركز الرابع الذي يسعى لتعويض خسارته المفاجئة في الجولة الماضية أمام النهضة، ضيفاً على أحد 25 نقطة وصيف الدوري الذي استطاع إيقاف الباطن 27 نقطة متصدر الدوري بعد فوزه عليه في الجولة الماضية.
 ويحاول ضمك 23 نقطة في المركز الثالث خطف نتيجة اللقاء من أمام ضيفه الفيحاء 15 نقطة في المركز العاشر، ويسعى على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء النجوم 13 نقطة في المركز 12 لاصطياد الجريح الرياض ثماني نقاط في المركز 15 الذي لا يزال يعيش مستوى فنيا متدنيا.
 ويستضيف الشعلة 14 في المركز 11 بعد استعادة بريقه في الجولات الثلاث الأخيرة نظيره النهضة 12 في المركز 14 والمنتشي بالفوز على العروبة في الجولة الماضية.
 
