تمدد العضلة يبعد مادو 10 أيام 

د غياب عبدالله مادو مدافع فريق النصر لكرة القدم، عن مواجهتي الفتح اليوم والشباب السبت المقبل، في الجولتين الـ17 والـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن أثبتت الفحوص الطبية تعرضه لتمدد في العضلة يحتاج إلى راحة لمدة عشرة أيام. واستبعد المدرب الكرواتي ألين هورفات، اللاعب عبدالفتاح عسيري من قائمته التي غادرت إلى الأحساء، لعدم اكتمال جاهزيته اللياقية، لإعطائه مزيدا من الراحة خوفا من تكرار الإصابة، وسيكون جاهزا للقاء الشباب، كما استبعد عبدالله الخيبري للإصابة، وسيغيب البرازيلي بيتروس ماتيوس بسبب تراكم البطاقات الصفراء، فيما ضم المهاجم محمد مران. وكان الفريق الأصفر قد اختتم تحضيراته، أمس، بتمرين لياقي متنوع بعدها ركز هورفات، على عدد من الجمل التكتيكية التي سينتهجها في اللقاء واختتمه بمناورة كروية في منتصف الملعب. على صعيد ثان، أكد عبدالرحمن الشهري المشرف العام في إدارة الإعلام والاتصال في النصر، أنه لا صحة لعقوبة الاتحاد الدولي "فيفا"، بشأن مستحقات اللاعب النيجيري أحمد موسى، وقال "إشارة إلى الأخبار بشأن إصدار (فيفا) عقوبة على النصر بخصوص عدم دفع مستحقات مخالصة موسى، نوضح أنها غير صحيحة، وأن النادي التزم بسداد جميع الدفعات المنصوص عليها في اتفاقية المخالصة مع اللاعب في الوقت المحدد، وتم إرسال جميع إثباتات السداد له".