جارسيا: العزلة سلامة لنا 

فيما تبرع الإسباني لويس جارسيا، مدرب فريق الشباب لكرة القدم، لمستشفى لا فيلا، في بلدية ألتيا التابعة لمنطقة فالنسيا، بألفي كمامة، و1500 جهاز للكشف عن فيروس كورونا، أوصى الجميع باتباع النصائح، وقال "العزلة الكاملة تعد الطريق الوحيد للخروج من هذا الوضع، لا يوجد أي شيء آخر". وتسلم المسؤولون في مستشفى لا فيلا، تبرع جارسيا؛ الذي جاء في ظل النقص الحاد الذي تعانيه المنطقة التي ينحدر منها تزامنا مع ارتفاع نسبة المصابين في بلاده. وقال جارسيا "لقد مر أسبوع من الزحام والضجيج والمكالمات الهاتفية، لكن في النهاية وصلت مساهمتي للمستشفى بالفعل، هذه الفكرة لاحت في مخيلتي، الإثنين الماضي، وبدأت أتحدث إلى المسؤولين عن كيفية التفاعل الفوري مع الوضع الإنساني هناك، يجب أن أتحمل مسؤوليتي تجاههم". وأضاف "منذ بداية الشهر الجاري، بدأت السعودية باتخاذ خطوات جادة للسيطرة على الفيروس التاجي، مع تعليق كامل المسابقات، علينا الانتظار حتى 15 أبريل لنرى القرارات التي سيتخذونها". وزاد "لا يوجد حبس كامل، لدينا فقط حظر تجوال جزئي، زوجتي غادرت قبل إغلاق المطارات إلى إسبانيا لإجراء فحص طبي، ومعها أطفالي، ولم يتمكنوا من العودة بسبب الإغلاق، أتواصل معهم يوميا، لكني قلق عليهم". وتساءل إن كان قانون "ERTE"، مطبق في إشارة إلى قانون إسباني، يحمي المؤسسات من دفع رواتب موظفيها كاملة عندما يكونون غير قادرين على تلبية متطلبات وظيفتهم، وقال "إذا لم نعمل، فلن تكون هناك رواتب، علينا أن نراجع القوانين".
