المدلج: صعدنا كمارا .. وحرمنا منه 

عدّ فهد المدلج رئيس نادي الفيصلي، أن النظام المتبع في المسابقات السعودية قبل ثلاثة مواسم لم يسمح لهم بالاحتفاظ بالمهاجم هارون كمارا "مواليد"، وقال "اللاعب حضر للعنابي، عن طريق عبدالله مجرشي، وسيط اللاعبين، خاض موسما تقريبا في فئة الشباب، قبل أن يصعد للفريق الأول، بيد أن اللوائح التي تنظم المسابقات حينها لم تكن تسمح بتسجيل أكثر من لاعب مواليد، وبالتالي تم عرضه على معدي الهاجري، رئيس نادي القادسية، وقتها، وانتقل إليهم، بشكل عام النظام في ذلك الوقت لم يكن في صالح المواليد، ولم تكن في الدرجة العالية من الوضوح الحالي، والآن نتمنى له التوفيق بعد انتقاله إلى الاتحاد.وظفر الاتحاد، أخيرا بخدمات كمارا، قادما من القادسية في صفقة يقدر أنها كلفت خزانة العميد 22 مليون ريال للنادي و3 ملايين ريال للاعب مع راتب شهري بـ150 ألف ريال، بعد منافسة مع أندية الهلال، والأهلي.وعد المدلج، تحضيرات فريقه حاليا التي تحتضنها سلوفينيا، بالجيدة، وقال "درجة الانضباط عالية، العمل تكاملي بين الجميع وهذا ما لمسته من خلال وجودي رئيسا للبعثة، أطمئن جماهير العنابي، بأن فريقنا سيلبي طموحاته في الموسم الجديد". من جانب آخر، اقترب الفيصلي، من التعاقد مع المغربي إسماعيل حداد، لاعب نادي الوداد البيضاوي، وتبقي فقط الاتفاق على الأمور المالية، بينما خطت إدارة العنابي خطوات كبيرة نحو تدعيم صفوفها بالمدافع محمد قاسم، قادما من الاتحاد.وسينتظم إبراهيم غالب، في معسكر سلوفينيا، بمجرد إكمال إجراءات تأشيرة الدخول المتوقع أن تكتمل في غضون اليومين المقبلين. ميدانيا، عاود الفيصلي، تدريباته أمس تحت قيادة المدرب البرازيلي بريليكس شاموسكا، حيث أدى اللاعبون تدريباتهم في الفترة الصباحية في الصالة الرياضية وشملت الاستراجاع والاستشفاء عقب الفوز في اللقاء الودي أمام بودافوكي المجري 3 / 2، وفي الحصة المسائية فرض شاموسكا، عددا من الفقرات الخططية الخاصة بالشق الدفاعي والهجومي.
 
