هيرنانديز: الدوري صعب ومعقد 

 الإسباني كارلوس هيرنانديز مدرب فريق الشباب لكرة القدم، أن فكرة تحقيق لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ما زالت مبكرة جدا، حيث تبقى 13 جولة في المسابقة، وقال "هدفي نقاط المباراة التالية، وينافس معي على اللقب أربعة أو خمسة فرق كبيرة، تملك عناصر جيدة جدا". ونجح المدرب الإسباني "البديل" في القفز بالشباب من المركز الثالث إلى صدارة الترتيب، ويملك الآن 35 نقطة، حيث تولى التدريب في الخامس من كانون الثاني (يناير)، بديلا للبرتغالي بيدرو كايشينيا وحقق 16 من أصل 18 نقطة، ودون أي خسارة. وقال هيرنانديز "كنت مدربا لفريق درجة الشباب، وبعد مغادرة كايشينيا طلب مني تدريب الفريق الأول، جاء اللاعبون أول تدريب بظروف قاسية، بعد مغادرتهم بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال بخسارة من الاتحاد في نصف النهائي، أول أمر قمت به القرب منهم وأن أكون صادقا معهم، ومنحهم الثقة". وأضاف "الدوري هنا صعب ومعقد، الهلال بطل قارة آسيا، وفرق عريقة مثل النصر والاتحاد، عندما تسير الأمور على ما يرام يكون عليك العمل أكثر من أي شيء آخر، أتحدث عن دوري يضم منافسين كبارا ولاعبين مثل المغربي نور الدين أمرابط، الأرجنتيني بيتي مارتينيز، البيروفي أندريه كاريلو، الإيطالي سيباستيان جيوفينكو، والفرنسي بافيتيمبي جوميز، يمكن أن يلعبوا في دوري أبطال أوروبا، الدوري السعودي للمحترفين متقدم ماليا وفنيا على عدد من بطولات الدوري في أوروبا". وشدد هيرنانديز أنه يقود فريقا يضم عناصر كبيرة مثل الأرجنتيني إيفر بانيجا، التشيلي إيجور ليشنوفسكي، البرتغالي فابيو مارتينيز، وقال "أعمل مع لاعبين لديهم رغبة كبيرة في تقديم المتعة الكروية". وختم هيرنانديز "لست الإسباني الوحيد، العين تعاقد مع بابلو ماشين، وسيكون الديربي مع صديقي رغم أن فريقه ينافس في أسفل الترتيب، واثق أن ماشين سيغير من وضع العين كونه مدربا عاشقا للتحدي، وأتمنى له التوفيق".