ميسي .. وفي 

سيبقى النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي وفيا لفريقه برشلونة الإسباني الذي يلعب في صفوفه منذ بداية مسيرته بعد أن جدد عقده حتى 2021.وأعلن النادي أمس أنه توصل إلى اتفاق مع ميسي يقضي بتمديد عقده حتى نهاية حزيران (يونيو) 2021، لكنه لم يكشف أي تفاصيل عن قيمة العقد، في حين أشارت صحيفة "ماركا" إلى أن البند الجزائي سيكون 300 مليون يورو.وبعد عدة أشهر من المفاوضات والتكهنات بشأنها، انتهى الأمر بالنادي الكتالوني والنجم الأرجنتيني بالتوصل إلى اتفاق حول الصفقة الجديدة، علما بأن العقد السابق ينتهي في حزيران (يونيو) 2018. وأكد النادي "الاتفاق سينجز رسميا في الأسابيع القليلة المقبلة عندما يعود اللاعب إلى تدريبات الفريق". وأضاف، "النادي سعيد بتجديد العقد وباستمرار والتزام ميسي أفضل لاعب في التاريخ الذي أمضى كامل مسيرته الاحترافية في صفوف برشلونة وقاد الفريق خلال حقبة استثنائية من النجاحات ليس لها مثيل في عالم كرة القدم". وسيبقى ميسي (30 عاما) الذي انضم إلى أكاديمية النادي عندما كان في الـ 13 من عمره وبات أفضل هداف في تاريخ العملاق الكاتالوني بتسجيله 507 أهداف في 583 مباراة رسمية، في صفوف الفريق حتى بلوغه الـ 34 من عمره، أي ربما حتى نهاية مسيرته، علما بأنه ألمح إلى رغبته في اللعب في روزاريو مسقط رأسه وتحديدا نادي نيولز اولد بويز الذي يشجعه. ويمضي اللاعب فترة شهر العسل في الأرجنتين بعد زواجه في 30 حزيران (يونيو) من صديقته انطونيلا روكوتزو. ويأمل برشلونة من خلال هذا الإعلان أن يخفف من خيبة أمل أنصار الفريق بعد موسم باهت خرج خلاله من الدور ربع النهائي لدوري أبطال أوروبا على يد يوفنتوس الإيطالي، وحل وصيفا في بطولة الدوري وراء الغريم التقليدي ريال مدريد، في حين اكتفى بإحراز كأس ملك إسبانيا.وسبق لبرشلونة أن جدد عقد مهاجميه الآخرين البرازيلي نيمار والأوروجوياني لويس سواريز حتى عام 2021 أيضا، ويشكل هذا الثلاثي قوة ضاربة في صفوف الفريق.وإذا كانت المفاوضات استغرقت وقتا طويلا فذلك لأن هامش المناورة لدى الفريق الكاتالوني في ما يتعلق بأجور اللاعبين كان ضيقا وهذا ما جعلها عسيرة مع والد ووكيل أعمال اللاعب خورخي ميسي، لكن رئيس النادي جوزيب ماريا بارتوميو أخذ على عاتقه تجديد عقد ميسي بقوله، "نريد أن يبقى أفضل لاعب في التاريخ وفي عالم كرة القدم في صفوف النادي، فهو يلعب معنا ويجب أن يعتزل وهو في صفوف هذا الفريق".
 
