الأهلي يسدد مخالفات الربيعي 

تبدأ إدارة النادي الأهلي غدا في إجراءات تجديد جواز سفر سعيد الربيعي مدافع فريق كرة القدم بعد انتهاء إشكالية عدم مقدرتها للتجديد في وقت سابق في ظل وجود مخالفات مرورية للاعب بعد أن قامت بتسديدها، حتى يتسنى له السفر إلى ماربيا في إسبانيا التي تشهد تنفيذ المرحلة الثانية من برنامج إعداد الفريق لمنافسات الموسم الرياضي الجديد.
 وسيبدأ مسؤولو الأهلي في تنفيذ إجراءات استخراج التأشيرات الخاصة للاعب التي تخوله السفر إلى إسبانيا وبريطانيا بعد تجديد الجواز بعد أن حال الحصول عليهما في وقت سابق إلى جانب زملائه اللاعبين في ظل انتهاء صلاحية جواز السفر الخاص به.
 وكان سعيد الربيعي الذي تدرج في الفئات السنية بالنادي الأهلي قد خاض تجربة احترافية الموسم الماضي في صفوف فريق الاتفاق على سبيل الإعارة تألق من خلالها وأسهم في صعود الأخير إلى مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، الأمر الذي دفع مسؤولي الاتفاق لفتح باب تجديد إعارة اللاعب لموسم آخر إلا أن ذلك الطلب قوبل بالرفض في ظل حاجة الأهلي للاعب بعد رحيل أسامة هوساوي للهلال.
 يذكر أن الربيعي لم ينقطع عن تنفيذ التدريبات حيث التحق في أحد الأندية الخاصة وبدأ في تنفيذ تدريبات لياقية حفاظا على معدله اللياقي بعد أن طالبه المدرب بضرورة إجراء التدريبات وعدم الانقطاع عنها. من جهة أخرى، أثبتت نتائج الأشعة التي أجراها اللاعب علي عواجي مهاجم فريق الأهلي الجديد في إسبانيا إصابته بكدمة خفيفة في كاحل قدمه لن تعيقه عن المشاركة مع زملائه اللاعبين، حيث اشتكى اللاعب الذي انتقل حديثا إلى الأهلي قادما من الوحدة بوجود آلام فضل على إثرها الجهاز الفني إراحته بناء على طلب الجهاز الطبي للاطمئنان على تلك الآلام بشكل دقيق.
 وتعادل الفريق مع خيتافي الإسباني 2/2، سجلهما عمر السومة ومنصور الحربي.
 
