زيدان: التحقيق مع أبنائي .. هراء 

قال زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد أنه سعيد بتشكيلته الحالية، مشيرا إلى أن مسؤولي النادي لم يناقشوا احتمال ضم أي لاعبين جدد على الرغم من قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) بحظر التعاقد لفترتي انتقال مقبلتين.
 وأعلن "فيفا" الخميس الماضي أنه حظر على ريال وجاره أتلتيكو مدريد التعاقد مع لاعبين جدد لفترتي انتقال مقبلتين لخرقهما القواعد المنظمة للتعاقد مع اللاعبين الأجانب تحت 18 عاما.
 ونفى الناديان ارتكاب أي مخالفات، وقالا إنهما سيتقدمان بطعن على القرار.
 وتضم قائمة اللاعبين الذين تمت معاقبة ريال بسببهم أحد أبناء زيدان الأربعة الذين يلعبون في عدة فرق بأكاديمية الناشئين في ريال على الرغم من أن النادي لم يؤكد أي منهم تمت الإشارة إليه من قبل الفيفا.
 وتعني العقوبات أن الناديين لن يستطيعا ضم أي لاعبين جدد حتى تموز (يوليو) 2017 بمجرد إغلاق سوق الانتقالات في نهاية الشهر الحالي.
 وربما يكون بوسع الفريقين أن ينجحا في تعليق العقوبة انتظارا لنتيجة طعنهما كما فعل برشلونة عندما تعرض للعقوبة نفسها في عام 2014.
 وقال زيدان خلال مؤتمر صحافي قبل مباراة الفريق على أرضه أمام سبورتنج خيخون اليوم: "في الوقت الحالي فإننا لم نتحدث للنادي بشأن تعزيز تشكيلتنا".
 وأضاف اللاعب السابق لريال ومنتخب فرنسا الذي حل هذا الشهر بديلا لرفائيل بنيتز: "أنا سعيد بالتشكيلة التي لدي حاليا". وقال زيدان إنه لأمر "سخيف" أن يتم ذكر أحد أبنائه في تحقيق "فيفا"، معربا عن ثقته في أن يتم حل المشكلة لمصلحة الريال قريبا. وأضاف للصحافيين: "إنه لأمر مزعج لي بعض الشيء أن يتم الحديث عن أبنائي لأنه أمر سخيف، هذا هراء ولا يمكن أن أقول أكثر من هذا". ويحتل ريال المركز الثالث في جدول الترتيب بعد مرور نصف الموسم وبفارق نقطتين خلف برشلونة حامل اللقب وصاحب المركز الثاني - الذي خاض مباراة أقل - وأربع نقاط خلف أتلتيكو المتصدر.
 
