الشمراني: سنلعب وهم في قلوبنا 

أكد ناصر الشمراني مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم أنهم سيدخلون مواجهة ليموكتيف الأوزبكي اليوم ضمن الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا لحساب المجموعة الثالثة، وهدفهم تحقيق الفوز والمحافظة على صدارة المجموعة دون التفكير في وضعهم في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أو أي بطولة أخرى، وقال "لا نزال متصدرين لمجموعتنا في البطولة الآسيوية، وقادرين بإذن الله على المحافظة عليها". وأضاف "على الصعيد المحلي نصارع من أجل البقاء والابتعاد عن أسفل ترتيب الدوري، وبإذن الله يتحقق هدفنا المحلي بالبقاء. وخروجنا من هذه الأزمة ليس أمرا سهلا، ونحن نركز على الانتصارات وإسعاد جماهيرنا، التي سنفتقدها اليوم في المدرجات، لكنهم موجودون في قلوبنا دائما وأبدا". وبات الشمراني على بعد سبعة أهداف لمعادلة الرقم القياسي للكوري الجنوبي لي دونج جوك لاعب جيونبك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي المتصدر لقائمة الهدافين التاريخيين في البطولة الآسيوية برصيد 37 هدفا. ويملك الشمراني 30 هدفا في مسيرته في أبطال آسيا بواقع 14 هدفا مع الشباب، 12 هدفا مع الهلال، ثلاثة أهداف مع العين الإماراتي، وهدفا مع الاتحاد. وقال الشمراني "ليس المهم أن أسجل أو أتصدر رغم أن اللقب تاريخي، المهم لدي فوز الاتحاد وتحقيق العلامة الكاملة".
 
