6 جزائيات أهدرها 3 لاعبين 

ح البرازيلي بيتروس ماتيوس لاعب فريق النصر لكرة القدم ثالث لاعب من فريقه يهدر ركلة جزاء في النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث أهدر النصر ست ركلات من أصل 11 ركلة جزاء، بينما سجل خمس. ونجح حمد الله في تسجيل (ثلاث ركلات ترجيح)، بيتروس، والمغربي نور الدين مرابط (ركلة واحدة)، فيما أهدر بيتروس أمس الركلة السادسة عقب احتسابها من الحكم فيصل البلوي أمام القادسية في اللقاء الذي خسره النصر 0 /1 في ختام الجولة الـ19 من المسابقة. ويعد حمد الله أكثر من أهدر ركلات الجزاء في فريقه وفي الدوري أمام الشباب، أبها، الأهلي والاتفاق (أربع ركلات)، وأهدر الخامسة نور الدين مرابط أمام الفيصلي، وبيتروس أمس. الجدير ذكره أن النصر للمرة الأولى في تاريخ مشاركاته في الدوري بجميع مسمياته يتعثر في 12 لقاء خلال أول 19 جولة.