رأينا أشباحاً ولم نرَ لاعبين 

وصف خالد الفرحان؛ لاعب نادي النصر سابقاً، المدرب الفرنسي باتريس كاتيرون؛ بــ "ضعيف الشخصية"، وقال "الخسارة من الباطن 3 / 4 في الجولة الـ 24 من دوري جميل للمحترفين، يتحمّل وزرها اللاعبون؛ بسبب عدم وجود دوافع لديهم، على النقيض من منافسهم، في البداية نجحوا في تسجيل هدفين مبكرين، لكن شاهدنا بعدها تعالياً على الخصم؛ لتكون نتيجة ذلك قلب المواجهة من قِبل الباطن والتفوّق على الأصفر الأعلى منه كعباً فنياً أو على مستوى العناصر، ولكن حدث التعالي، كما أسلفت، وللأمانة هذه المباراة محيرة جداً وضاقت بصدر كل نصراوي". وبيّن أن لاعبي النصر ليس لديهم طموح، مكملاً "مشكلات النادي أثرت في الفريق عطفاً على رغبة الأمير فيصل بن تركي؛ رئيس النادي، في الاستقالة، إضافة إلى الديون والمشكلات الداخلية بين اللاعبين أنفسهم، هذه انعكست على الفريق داخل الملعب، ليس سهلاً أن تتقدّم بهدفين وبعدها يأتي الخصم ويعدل النتيجة ويفوز بالأربعة وهو الأقل منك إمكانات".وكشف الفرحان؛ أن إدارة النصر تساهلت كثيراً مع اللاعبين، وقال "هبوط مستوى الفريق يعود إلى عوامل فنية وإدارية، وأيضاً تساهل اللاعبين مع سمعة النادي وجماهيره، يجب عليهم احترام أنفسهم، وأن يضحوا بكل ما لديهم.. النصر كيان عريق ونادٍ جماهيري حتى إن فقد الأمل في الدوري، يجب ألا نظهر بهذا المستوى الهزيل، على كل لاعب أن يحترم هذا الشعار، لأن ملايين الريالات تصرف على رواتبهم، وبالتالي ليس عدلاً أن نشاهد أشباحاً فوق أرضية الملعب على النحو الذي بدا واضحاً في شوط اللعب الثاني".وأكمل "إدارة نادي النصر تتأخّر في إصدار قرار إقالة كارتيرون؛ لأنه لا يجيد توظيف اللاعبين، فاللاعب عندما يشعر بالحزم والقوة يحترم نفسه ويؤدي داخل الملعب، الدليل على هشاشة الفرنسي أن الفريق لا يؤدي شيئاً، ويستمر في الاعتماد على الأسماء نفسها دون تغيير". ومضى "منذ أول يوم حضر فيه الفرنسي لم يثبت على تشكيل، جاءت فترات التوقف ولم يستفد منها، الكل سمع تصريح عمر هوساوي؛ حينما أوضح أن النصر لم يحترم الخصم، وهذه حقيقة، لاعبونا بلا روح أو طموح". وختم "إذا رغبت إدارة نادي النصر حفظ ماء وجهها، فيجب عليها أن تحاسب اللاعبين المقصرين في مباراة الباطن حتى إذا كان الثمن اللعب بالاحتياطيين أو لاعبي الأولمبي، لأنهم يمتلكون روحاً ودوافع أكثر ممّن هُزموا من الباطن".
 
