يوفنتوس يضم هرنانيس وليمينا قبل غلق باب الانتقالات 

أعلن نادي يوفنتوس حامل لقب دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم تعاقده مع البرازيلي هرنانيس لاعب وسط إنترناسيونالي مقابل 11 مليون يورو (12.41 مليون دولار) قبل غلق باب الانتقالات أمس الاثنين. وأضاف يوفنتوس الذي بدأ الموسم الجديد بالخسارة في أول مباراتين بالدوري أن عقد هرنانيس يمتد لثلاث سنوات وحتى 30 يونيو 2018 وربما تزيد قيمة العقد بمليوني يورو وفقا للنتائج.
 كما نجح يوفنتوس في ضم ماريو ليمينا من أولمبيك مرسيليا على سبيل الإعارة مقابل الموافقة على انتقال لاعبيه ماوريسيو إيسلا وباولو دي تشيلي إلى الطرف الآخر على سبيل الإعارة أيضا.
 وتعاقد العملاق الإيطالي - الذي بلغ نهائي دوري أبطال أوروبا العام الماضي - مع ليمينا مقابل نصف مليون يورو مع وجود بند يسمح بشراء اللاعب قبل 30 أبريل نيسان المقبل مقابل 9.5 مليون يورو.
 وسيكون بوسع مرسيليا في المقابل الاحتفاظ باللاعب إيسلا مقابل سبعة ملايين يورو.
 
