الدوحة .. الهلال يعتلي مسرحها بدرا 

تعتبر العاصمة القطرية الدوحة مصدر تفاؤل هلالي في المنافسات التي تنظم تحت مظلة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، فعلى الصعيد التاريخي ارتبط اسمها بالأفراح الزرقاء وارتفاع عدد البطولات والإنجازات الهلالية خصوصا إذا خاض الهلال على الأراضي القطرية مباريات مع أندية من خارج قطر.
 وتجلى الهلال بدرا في كأس الكؤوس الآسيوية التي أقيمت في الدوحة 2002 خاض خلالها مباراتي ربع النهائي والنهائي أمام أندية غير قطرية حينما واجه نادي ريجر تاداز من طاجيكستان وانتصر عليه بخماسية نظيفة في مجموع المواجهتين قبل أن يتغلب على السد القطري في نصف النهائي ويرفع لقب البطولة منتصرا على نادي جيونبك الكوري 2/1 تناوب على تسجيلها البرازيلي إدميلسون وحسين علي على ملعب جاسم بن حمد في الدوحة.
 وبعد ما يقارب الـ14 عاما يعود الهلال مرة أخرى لمواجهة الأندية الآسيوية على أرض الدوحة التي تعتبر أرضا له في هذه المناسبة عندما يستقبل نادي تركتور الأوزبكي على ملعب نادي قطر في الدوحة بعد أن تعثرت إقامة المباراة على ملعب نادي الغرافة، بسبب أعمال الصيانة، ويأمل الهلاليون تأمين حظوظهم بخطف إحدى بطاقات التأهل من أمام الفريق الإيراني الذي يعتلي صدارة ترتيب المجموعة الثالثة وهو الانتصار الذي سيؤكد أن الدوحة تعتبر مسرحا للأفراح الهلالية على صعيد البطولات الآسيوية.
 
