كانافارو: كنت أعلم بتكتيكهم 

شدّد الإيطالي كانافارو؛ مدرب فريق النصر، على أن الفوز على هجر جاء في وقته بعد عودة اللاعبين المصابين، وقال "كنت أعلم بالتكتيك الذي سيلعب به مدرب هجر، والخطة المحكمة التي لعب بها أخّرت الانتصار، والأهم هو النقاط الثلاث".
 في المقابل، قال البلجيكي ديمول مدرب هجر "فريقي لعب بدفاع محكم في مباراة النصر، والإيطالي كانافارو هنّأني بعد المباراة بالمستوى"، مؤكداً أنه كان يتمنى أن يخرج من المباراة على أقل تقدير بالتعادل، وقال "الفريق يقدم المستوى، لكنه ينقصه الحظ، ومباراة النصر كانت جيدة وطبّقنا بعض الخطط في معسكر الفريق في قطر، والفريق سيكون أفضل في المباريات المقبلة".
 ومن جانبه، أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، أن النقاط أفضل من الأداء أمام هجر، وقال “أبارك للاعبين الفوز والنتيجة النهائية للقاء هي الأهم بالنسبة للنصر حالياً بعيداً عن الأداء غير المقنع”.
 وأشار إلى أهمية مباراة الشعلة في دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين، وقال “الأهم حاليا مباراة الشعلة بغض النظر عن الملعب الذي ستقام عليه”.
 
