اللجنة الأولمبية السعودية تجري تغييرات واسعة في اللجنة الأولمبية والاتحادات الرياضية 


 أصدر رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ اليوم عدد من القرارات شملت تغييرات واسعة في اللجنة الأولمبية والاتحادات الرياضية.
 ووفقا للبيان الصادر عن اللجنة الأولمبية فإن قرارات التغيير شملت إعفاء 12 رئيس اتحاد وتعيين 13 رئيسا على النحو التالي :
 -  الأمير عبدالله بن سعود بن محمد آل سعود رئيسا للاتحاد السعودي للرياضات البحرية .
 -  الأمير خالد بن سلطان بن عبدالله الفيصل رئيسا للاتحاد السعودي للسيارات والدرجات النارية .
 -  الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان رئيسا للاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية.
 - الأستاذ ياسر بن عثمان الرميان رئيسا للاتحاد السعودي للجولف.
 - اللواء محمد بن حسين الشريف رئيسا للاتحاد السعودي للجودو.
 - الدكتور إبراهيم بن عبدالوهاب البابطين رئيسا لاتحاد الطائرة .
 - محمد بن ناصر العجاجي رئيسا للانحاد السعودي للتنس .
 - الرائد خالد بن عبدالله العتيبي رئيسا لاتحاد الرماية .
 - محمد بن عبدالعزيز المنيع رئيسا للاتحاد السعودي لكرة اليد .
 - بدر بن عبدالله آل الشيخ رئيسا للاتحاد السعودي للبيولبنج.
 - أحمد بن محمد الصبان رئيسا للاتحاد السعودي للمبارزة .
 - عبدالرحمن بن عبدالعزيز المسعد رئيسا للاتحاد السعودي لكرة السلة .
 - عبدالإله بن أحمد أبو الريش رئيسا للاتحاد السعودي للجمباز.
 - إبراهيم بن محمد البكيري نائبا لرئيس اتحاد الريشة الطائرة.
 فيما أحتفظ 16 بالبقاء في رئاسة اتحاداتهم وفقا لمايلي :
 - بندر بن محمد السفير رئيسا لاتحاد السهام
 - صباح بن عبدالله الكريديس رئيسا لاتحاد الدراجات
 - أحمد بن صفوان القضماني رئيسا لاتحاد السباحة
 - مقرن بن محمد المقرن رئيسا لاتحاد الريشة الطائرة
 - مشعل بن عبدالله الجميح رئيسا لاتحاد المصارعة
 - هادي بن بكر القحطاني رئيسا لاتحاد ألعاب القوى
 - شداد بن طالع العمري رئيسا لاتحاد التايكوندو
 - عبدالعزيز بن فهد السعيد رئيسا لاتحاد كرة الطاولة
 - ناصر بن محمد الدغيثر رئيسا لاتحاد كرة الماء
 - الأمير تركي بن مقرن بن عبدالعزبز رئيسا لاتحاد الرياضات الجوية
 - الأمير عبدالله بن فهد بن عبدالعزيز رئيسا لاتحاد الفروسية
 - سعيد بن محمد القحطاني رئيسا لاتحاد الصم
 - إبراهيم بن محمد القناص رئيسا لاتحاد الكاراتيه
 - عصام بن يوسف الملا رئيسا لاتحاد البلياردو والسنوكر
 - زياد بن عبدالرحمن التركي رئيسا لاتحاد الأسكواش
 - الدكتور صالح بن محمد قنمباز رئيسا للجنة الرقابة على المنشطات .
 كما أصدر رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية عددا من القرارات شملت ما يلي :
 - تأسيس الاتحاد السعودي للرياضات الذهنية والإلكترونية برئاسة الأمير فيصل بن بندر بن سلطان وتعيين صهيب محمد علي قدس نائبا له.
 - تأسيس الاتحاد السعودي للمنطاد برئاسة محيي الدين صالح كامل.
 - تأسيس الاتحاد السعودي لرماية الأطباق الطائرة برئاسة فارس بن عصمت السعدي.
 - تأسيس الاتحاد السعودي للأمن الإلكتروني والبرمجيات ( سيحدد الرئيس لاحقا ).
 - تأسيس الاتحاد السعودي للقدرة والتحمل برئاسة راكان بن محمد الطبيشي.
 - تأسيس الاتحاد السعودي للشطرنج برئاسة معتز بن عبدالرحمن السليمان.
 - فصل ألعاب الرياضات الجوية اللاسلكية ورياضات الريموت كنترول بجميع أنواعها عن الاتحاد السعودي للرياضات الجوية وتأسيس اتحاد مستقل لها بمسمى الاتحاد السعودي للرياضات اللاسلكية والتحكم عن بعد وتعيين العقيد فهد الزكري رئيسا للاتحاد.
 كما تم إصدار قرارات في منظومة العمل باللجنة الأولمبية جاءت على النحو التالي :
 - تعيين الأمير فهد بن جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد مديراً للعلاقات الدولية باللجنة الأولمبية ، وتكليف عبدالعزيز بن محمد العنزي للقيام بمهام الرئيس التنفيذي للجنة الأولمبية.
  
