النصر يحتفل بلقب الدوري .. والهلال والاتحاد في منافسة من نوع خاص 

يسعى الأهلي لمصالحة جماهيره بعد ضياع حلم حصد لقب الدوري الممتاز لكرة القدم عندما يواجه مضيفه الاتحاد في "ديربي جدة" غدا الجمعة في المرحلة الـ26 الأخيرة من الدوري السعودي الممتاز لكرة القدم.
 وأضاع لاعبو الأهلي فرصة المنافسة على لقب الدوري الجولة الماضية عندما تعادلوا مع التعاون 2/2 وفاز النصر على الهلال بهدف نظيف ليتوج بلقبه الثاني على التوالي.
 ويسعى الأهلي أيضا للمحافظة على سجله الخالي من الهزائم خلال مباريات الدوري لتحقيق رقم قياسي جديد.
 وحرص السويسري كريستيان جروس المدير الفني للأهلي على الاجتماع بلاعبيه لإخراجهم من الحالة النفسية السيئة التي ألمت بهم عقب ضياع حلم الحصول على لقب الدوري.
 في المقابل يدخل الاتحاد المباراة بحثا عن الفوز فقط لأن أي نتيجة غير الفوز قد تطيح بأحلام الفريق في المشاركة في دوري أبطال آسيا الموسم المقبل ، في حال فوز الهلال بمباراته.
 وكان الاتحاد فاز على الشباب 4 / 3 في مباراته بالجولة الماضية ليجدد آماله في العودة من جديد لدوري أبطال آسيا التي غاب عنها في الفترة الأخيرة.
 وحرص بيتوركا المدير الفني للفريق على الاستعانة بمحمد نور قائد الفريق لتجهيز زملائه نفسيا وإعدادهم لهذه المباراة.
 كما يريد الاتحاد حسم مباراة الديربي لصالحه لتكون خير ختام للفريق هذا الَوسم سواء تأهل لدوري أبطال آسيا أو لا ولتكون هدية جماهيره بعد إخفاقات الفريق في هذا الموسم.
 ويحتل الأهلي المركز الثاني برصيد 59 نقطة بينما يحتل الاتحاد المركز الرابع برصيد 51 نقطة بفارق الأهداف عن الهلال صاحب المركز الثالث.
 ويأمل الاتحاد في أن يتعثر منافسه المباشر الهلال الذي يواجه مضيفه هجر غدا أيضا.
 ويسعى الهلال للفوز بهذه المباراة ليضمن تأهله لدوري أبطال آسيا الموسم المقبل لاسيما وأن أي نتيجة غير الفوز قد تضع الفريق في موقف محرج حال فوز الاتحاد على الأهلي.
 وبالنظر إلى مركزي الفريقين في جدول ترتيب الدوري وتاريخ الفريقين يتضح أن كل المؤشرات تشير لفوز الهلال بنتيجة مريحة.
 ويحتل الهلال المركز الثالث برصيد 51 نقطة بينما يحتل هجر المركز العاشر برصيد 25 نقطة.
 ويتعين على لاعبي الهلال الخروج من الحالة النفسية السيئة التي ألمت بهم عقب خسارتهم مباراة الديربي أمام النصر في الجولة الأخيرة بهدف مشكوك في صحته بالإضافة إلى طرد ثلاثة لاعبين خلال تلك المباراة ليغيبوا عن مباراة الغد أمام هجر وهم سالم الدوسري وسعود كريري ومحمد جحفلي ، ليفوزوا بالمباراة ويضمنوا الفوز والتأهل لدوري أبطال آسيا.
 في المقابل يتطلع هجر لتحقيق مفاجأة جديدة بتحقيق نتيجة إيجابية في هذه المباراة خاصة وأن الفريق ضمن اللعب في دوري المحترفين الموسم المقل وليس لديه شيء ليخسره.
 ويحتفل النصر بلقب دوري المحترفين السعودي غدا أيضا عندما يستضيف نظيره الشباب في إحدى المباريات المثيرة بالبطولة.
 ويسعى النصر بعد تتويجه باللقب رسميا الجولة الماضية في تحقيق نتيجة إيجابية يختتم بها هذا الموسم وليتمكن لاعبو الفريق من الاحتفال مع جماهيرهم وهم فخورون بما حققوه.
 وينتظر أن تجري مراسم تتويج النصر بلقب الدوري عقب نهاية المباراة لاسيما وأنه احتل المركز الأول عن جدارة بفارق أربع نقاط عن الأهلي صاحب المركز الثاني.
 في المقابل يدخل الشباب هذه المباراة في محاولة لترك نتيجة إيجابية لجماهيره بعدما فشل الفريق في إنقاذ موسمه بالوصول لمراحل متأخرة أو المنافسة على أي لقب.
 وكان الشباب قدم أداء جيدا في مباراته الأخيرة أمام الاتحاد واستطاع مجاراة فريق الاتحاد على الرغم من أنه خاض وقتا كبيرا من المباراة بعشرة لاعبين لكنه كان قريبا من الخروج بتعادل أو بفوز.
 كما يسعى الشباب للفوز بالمباراة للثأر من هزيمته في الدور الأول بثلاثية نظيفة.
 وكان الشباب احتفظ بالمركز الخامس برصيد 39 .
 وتقام غدا ثلاث مباريات أيضا حيث يلعب الشعلة ، الذي هبط رسميا لدوري الدرجة الأولى ، مع ضيفه الفيصلي ، بينما يحل الخليج ضيفا على التعاون ويلعب الفتح مع العروبة ، الذي هبط هو الأخر لدوري الدرجة الأولى رسميا.
 وتفتتح مباريات هذه الجولة اليوم الخميس عندما يحل الرائك ضيفا ثقيلا على نجران.
 
