نوفمبر .. شهر «البطاقات» والنصر الأكبر 

 تشرين الثاني (نوفمبر) ثالث أكثر الشهور للمنتخب السعودي لكرة القدم خوضا فيه لمباريات، وثالث أكثر الشهور تحقيقا للانتصارات، حيث يخوض فيه اليوم المواجهة رقم 82 حينما يحل ضيفا على نظيره الفيتنامي في الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة والحاسمة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر. ويبحث الأخضر عن الانتصار رقم 39، حيث خاض فيها 81 لقاء، سجل فيه 38 انتصارا، ما نسبته 46.91 في المائة، 24 تعادلا، وخسر فيه 19 مباراة، ونجح في تسجيل 122 هدفا (رابع أفضل الشهور تسجيلا للأهداف)، وتلقت شباكه فيه 70 هدفا. كما يعد تشرين الثاني (نوفمبر) أكثر الشهور تلقيا للاعبي الأخضر للبطاقات الملونة، حيث حصل فيها اللاعبون على 83 بطاقة صفراء من أصل 607، فيما حصل على تسع بطاقات حمراء من أصل 40 بطاقة. كما يحمل تشرين الثاني (نوفمبر) أكبر فوز حققه الأخضر في تاريخه، وجاء على حساب منتخب تيمور في الـ17 من تشرين الثاني (نوفمبر) عام 2015 وبنتيجة 10 /0 ضمن تصفيات كأس العالم 2018 (الدور الثاني) على الملعب البلدي في تيمور. ونجح الأخضر في التأهل للمرة الثانية لنهائيات كأس العالم عام 1998 في فرنسا أيضا في تشرين الثاني (نوفمبر)، حينما كسب ضيفه القطري 1 /0 وسجله إبراهيم السويد. من جهته، يعد يوم الثلاثاء رابع أكثر يوم لعب فيه المنتخب السعودي، حيث خاض فيه 92 مباراة، فاز فيه في 39 مباراة (خامس يوم في عدد الانتصارات)، 28 تعادلا (ثاني يوم من عدد التعادلات)، وخسر فيه 25 مباراة (خامس يوم من عدد الخسائر). وسجل الأخضر في يوم الثلاثاء 131 هدفا (رابع يوم في عدد الأهداف المسجلة)، وتلقت شباكه فيه 90 هدفا (خامس يوم في عدد الأهداف التي تلقاها).