الذهب العملاق للنصر 

كشف النقاب عن الكأس الذهبية "النسخة الأصلية" العملاقة، حين رفعها البرازيلي برونو أوفيني قائد فريق النصر لكرة القدم، أمام 60 ألف مشجع موجود داخل ستاد الملك فهد الدولي "درة الملاعب"، بعد التتويج باللقب الثامن إثر الفوز على الباطن 2 /1 في الجولة الأخيرة. وحقق النصر اللقب بعد أن وصل للنقطة (70)، بفارق نقطة عن الهلال (69 نقطة). وكانت الكأس العملاقة قد وصلت إلى الرياض فجر أمس أي قبل انطلاق المباراة بـ20 ساعة تقريبا، بعد وصولها إلى جدة قبل يومين. ووجد الكأس الذهبية "النسخة الأصلية" في "درة الملاعب"، فيما النسخة الاحتياطية كانت في ملعب جامعة الملك سعود الذي احتضن نزال الهلال والشباب 3/ 2.وكان الإيطالي فرانز موسكاتي قد صمم الكأس الذهب، ونفذته خلال أربعة أشهر شركة بيتروني، بطول 90 سم، ووزن 14 كجم، فيما وجد في وسطها نحاس مصقول نقش عليه بالإنجليزية "كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين".
 
