«زهرة الخشاش» تغرم «الإنجليزي» 44 ألفا 

أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أنه فرض غرامات مالية على اتحادات كرة القدم في كل من إنجلترا وويلز واسكتلندا وإيرلندا الشمالية بسبب استعراض بعض الشعارات السياسية خلال مباريات منتخباتها في التصفيات الأوروبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018.
 وكان الاتحاد الإنجليزي صاحب نصيب الأسد من الغرامات التي فرضها "فيفا" حيث تعرض لغرامة قدرها 45 ألف فرنك سويسري (43.8 ألف دولار) بسبب استعراض زهرة الخشخاش خلال مباراة المنتخبين الإنجليزي والإسكتلندي في 11 تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي.
 وتعرض الاتحاد الإسكتلندي لغرامة مالية قدرها 20 ألف فرنك لنفس السبب إضافة إلى سلوك الجماهير.
 وفرض "فيفا" غرامة قدرها 20 ألف فرنك أيضا على ويلز و15 ألف فرنك على إيرلندا الشمالية.
 وتستخدم زهرة الخشخاش الحمراء كرمز لإحياء ذكرى قتلى القوات البريطانية في كل الحروب.
 وكان لاعبو المنتخب الإنجليزي والإسكتلندي قد ارتدوا قمصانا عليها هذا الرمز بخلاف ارتداء شارات سوداء.
 كما فرض "فيفا" غرامة منفصلة على إيرلندا قدرها خمسة آلاف فرنك نتيجة وضع شعارات سياسية على قمصان لاعبي المنتخب الإيرلندي خلال مباراته الودية أمام منتخب سويسرا في آذار (مارس) الماضي.
 
