رئيس أحد: لا للملحق.. حظوظنا كبيرة 

وصف سعود الحربي؛ رئيس نادي أحد، حظوظ فريقه الأول لكرة القدم في تجاوز ضيفهم الطائي والصعود لدوري جميل للمحترفين بالكبيرة، حيث يلتقي الفريقان الليلة في ختام مباريات المسابقة.وسيضمن أحد التتويج باللقب في حال كسب الطائي وخسر الفيحاء، الذي ضمن تأهله رسميا لدوري الأضواء من مضيفه وج.وقال لـ "الاقتصادية" الحربي "متفائل، فهناك استعداد وحماس وتركيز لدى اللاعبين والجهاز الفني، بإذن الله الصعود حليفنا أولا، ومن ثم تحقيق اللقب". وأردف "نتمنى تحقيق المركز الأول كوننا في أكثر من 20 جولة متصدرين لسلم الترتيب".واستبعد أن يخوض فريقه ملحق الصعود والهبوط بين ثالث "الأولى" وصاحب المركز الـ 12 من دوري "جميل". وقال "لعب الملحق بإذن الله هذا أمر مستبعد، الفريق ونتائجه طوال الموسم مميزة، أيضا خلفنا جمهور كبير سيكون وقودنا ونحتفل سويا بإذن الله تعالى، لن يخرج هذا الجمهور وهو حزين". وشدد "كان من المفترض أن نعلن تأهلنا مبكرا، تأخر ذلك بسبب خسارتنا في الرمق الأخير من شقيقنا الفيحاء في الجولة الماضية".وزاد "أحد والفيحاء يستحقان الصعود لدوري جميل للمحترفين". وأوضح أن المباريات المصيرية من الطبيعي فيها ظهور الأخطاء التحكيمية بسبب الشد وضغط وظروف المباراة، وقال "على الرغم من أن التحكيم كان رائعاً في مجمله، لكن شهدت مباراتنا الماضية في آخر وقتها أخطاء، المباراة الماضية نسيناها بخيرها وشرها، فقط نفكر في مباراتنا اليوم أمام شقيقنا الطائي".
 
