5 ملايين لرانييري ثمن الدوري 

كشفت صحيفة "تايمز" البريطانية أن الإيطالي كلاوديو رانييري مدرب ليستر سيتي سيحصل على مكافأة مالية كبيرة قيمتها خمسة ملايين جنيه إسترليني (7.33 مليون دولار) في حالة فوز فريقه بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.
 كما يتضمن عقد المدرب الإيطالي بندا يضمن له الحصول على 100 ألف جنيه إسترليني مقابل كل مركز يحققه النادي فوق المركز 18 وهو ما يضمن له الحصول على 1.7 مليون جنيه إسترليني إذا ما احتل فريقه المركز الأول في نهاية الموسم.
 وعندما تولى رانييري تدريب ليستر مع بداية الموسم الحالي كلف بمهمة الحفاظ على وجود النادي في الدوري الأضواء وإبعاده عن شبح الهبوط، كما تضمن العقد بنودا تضمن الانفصال بسهولة إذا ما فشل في المهمة.
 لكن المدرب الإيطالي طلب بنودا تخصه وهي الحصول على حوافز مالية إضافية في حالة تأهل الفريق للدوري الأوروبي أو لدوري الأبطال أو إذا فاز بدوري إنجلترا الممتاز.
 وحسب تقرير الصحيفة البريطانية فإن رانييري يحصل حاليا على راتب سنوي قيمته 1.5 مليون جنيه إسترليني وهو يبحث في الوقت الراهن مع النادي في إمكانية توقيع عقد جديد.
 
