إبرا يستغل راحة السويد للتوقيع للمان 

قال إيريك هامرين مدرب المنتخب السويدي أمس، إن القائد زلاتان إبراهيموفيتش وهدافه على مر العصور قد يسمح له بمغادرة معسكر المنتخب الإعدادي لنهائيات بطولة أوروبا لكرة القدم 2016 للتوقيع لنادي مانشستر يونايتد الإنجليزي. ورشحت تكهنات انضمام إبراهيموفيتش (34 عاما) اللاعب الحر بعد انتهاء ارتباطه مع باريس سان جيرمان إلى مدربه السابق جوزيه مورينيو الذي تولى أخيرا تدريب الفريق الذي ينافس في الدوري الإنجليزي الممتاز. وقال هامرين "لدينا أيام راحة نضع خططا لأنشطتنا ويمكن للاعبين التصرف بناء على هذا، لن أتكهن بأي شيء في هذه الأمور". وغاب إبراهيموفيتش عن تعادل منتخب بلاده سلبيا أمام سلوفينيا وديا لإراحة عضلات الساق، ولكنه سيبدأ الودية الأخيرة أمام ويلز اليوم في ستوكهولم. ووضعت السويد تشكيلة أساسية قوية لمواجهة منتخب ويلز، ويخطط هامرين لاستغلال ستة تبديلات لتقييم لاعبي الصف الثاني. وتستهل السويد منافسات المجموعة الخامسة بنهائيات بطولة أوروبا بمواجهة أيرلندا في 13 يونيو حزيران الجاري في باريس قبل مواجهة إيطاليا وبلجيكا.
 
