«حبة البازلاء» ..  هدف للصدارة 

يستعد النجم الأوروجوائي ماكسيميليانو بيريرا لدخول التاريخ عبر بوابة "كوبا أميركا" وذلك عن طريق المشاركات الدولية مع منتخب بلاده، والأمر نفسه بالنسبة لمهاجم المكسيك خافيير هيرنانديز "تشيشاريتو" الذي ربما يكون الهداف التاريخي لمنتخب بلاده.
 بيريرا بدأ مسيرته مع منتخب "السيليستي" في مباراة ودية أمام المنتخب المكسيكي في الـ 26 من تشرين الأول (أكتوبر) 2005 وشارك مع الفريق في تصفيات كأس العالم 2010، و2014 ثم في تصفيات مونديال 2018.
 واستطاع نجم بورتو (32 عاما) أن يعادل رقم أسطورة هجوم أوروجواي دييجو فورلان باللعب 112 مباراة قبل أن ينفرد هو بالرقم 113 وذلك بعد مشاركته أمام منتخب فنزويلا في مباريات دور المجموعات ويمكنه زيادة رصيده حتى نهاية البطولة. بينما سيكون مهاجم مانشستر يونايتد السابق وباير ليفركوزن الحالي خافير هيرنانديز على موعد مع دخول التاريخ الكروي المكسيكي وذلك بوجود فرصة له ليكون الهداف التاريخي لمنتخب بلاده. وسجل تشيشاريتو بقميص المنتخب 45 هدفا، في 84 مباراة، ويبتعد بهدف فقط عن بورجيتى الذي يملك مع المنتخب المكسيكى 46 هدفا، ويحتاج "حبة البازلاء" لهدف لكسر رقم بورجيتي والانفراد بصدارة هدافي البطولة.
 
