دونيس: «الخافي» سيكشف لاحقا 

أكد اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن فريقه يعاني مشاكل خارج أرضية الملعب في الفترة السابقة والحالية، أعاقت كثيرا، ولم يتعرف عليها سوى القريبين من الفريق من إداريين ولاعبين، وقال "مر على حضوري إلى الهلال ما يقارب 15 شهرا جعلتني أتعرف أكثر على المشاكل التي يقع فيها بعيدا عن المدربين، وأعدكم بكشف "الخافي" في وقت لاحق".
 وأضاف "‏‏دائماً ما نفكر في أسهل الحلول ونلقي اللوم على المدربين، ونطالب بإقالتهم في مثل هذه الظروف، وهذا أمر يحدث دائماً، ولكن دعونا نعد إلى آخر خمس سنوات ونفكر فيها بجدية ومنطقية، هل كانت مشكلة الهلال المدرب؟!، ‏‏بعد 15 شهرا قضيتها كمدرب لنادي الهلال أعرف المشاكل بشكل دقيق، وأعرف الأمور التي تعثر الفريق، وسنتحدث عنها في وقت لاحق للجماهير بكل وضوح، الوقت الآن غير مناسب".
 وتابع "‏‏ولدت في محيط كروي وأعرف كيف أتعامل مع الإخفاق، ‏وبعد كل سقوط طبيعي أن نمر بمعنويات صعبة وحتى على صعيد الجماهير، ولكن في كرة القدم لا بد أن تقف في اليوم الثاني، ‏‏بالنسبة لنا أمامنا مباراتان صعبتان ومهمتان، ولا نركز إلا عليهما في الوقت الحالي، وأعرف أن اللاعبين جاهزون للقتال".
 وختم "أمام الأهلي سنفتقد كلا من المهاجمين ناصر الشمراني وإيلتون ألميدا، إضافة إلى عبدالعزيز الدوسري، بينما لم تتأكد مشاركة إدواردو من عدمها حتى الآن، فهو جاهز بنسبة 50 في المائة، وسيتحدد أمر مشاركته من عدمها بعد التمرين، مهمتي كمدرب هي إيجاد الحلول لهذه الغيابات".
 ميدانيا، شارك إدواردو في مران البارحة المغلق، قبل أن ينخرط مع بقية اللاعبين في المعسكر الإعدادي استعدادا لنزال الأهلي، حيث شهدت تدريبات الهلال الجماعية حضور يوسف الثنيان اللاعب السابق كنوع من الدعم المعنوي.
 
