باهبري: سنسقط الاتحاد 

أكد هتان باهبري؛ لاعب وسط فريق الشباب لكرة القدم، أن مباراة فريقه، الليلة، أمام الاتحاد في الجولة السادسة لدوري جميل للمحترفين، ستكون صعبة، لافتاً إلى أن مواجهة رفاق الأمس، تمثل لقاء الكبار، مشيراً إلى أنه نزال يتطلع إليه الجميع؛ لأن مثل هذه المواعيد تأتي على الدوام بكامل المتعة الكروية.
 وبيّن "النجوم جميعهم يتحيّنون مثل هذه الفرص لتقديم أفضل ما لديهم، ونحن في الشباب نطمح إلى حصد النقاط كاملة من غير نقصان، أنا على ثقة بأن منافسنا يتملكه الشعور نفسه، ومن هنا تزداد سخونة المباراة".
 وقال" نعلم أن الاتحاد وفي ظل صدارته للمنافسة برصيد 13 نقطة سيعمل بكل قوته لتفادي التعثر، لكن علينا تطبيق تعليمات مدربنا الوطني سامي الجابر؛ الذي نثق بقدرته على وضع الخطة المناسبة لسقوطهم للمرة الأولى في المنافسة".
 وعن تحضيرات "الليث" خلال الأيام الماضية، يقول باهبري "جاءت عادية مثلها مثل أيّ مقابلة أخرى، نحن في أتم الاستعداد للمواجهة".
 
