المنتخب السعودي يتراجع إلى المركز 54 عالمياً 

تراجع المنتخب السعودي إلى المركز (54) في تصنيف الفيفا للمنتخبات العالمية الصادر اليوم لشهر أكتوبر لعام 2016 .
 وحصد الأخضر (593) نقطة علماً أنه كان في المركز (52) الشهر الماضي.
 وجاء المنتخب السعودي في المركز السادس بين المنتخبات الآسيوية التي تتصدرها إيران ثم أستراليا وتليها كوريا الجنوبية ثم أوزباكستان ثم اليابان، علما أن الأخضر يتصدر حالياً المجموعة الثانية للتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم برصيد 10 نقاط وبدون خسارة .
 وعلى صعيد المنتخبات العالمية استمرت الأرجنتين في المركز الأول يليها المنتخب الألماني ، فيما جاء المنتخب البرازيلي في المركز الثالث في التصنيف، علماً أنه يتصدر حالياً تصفيات قارة أمريكا الجنوبية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا .
 وسيصدر التصنيف القادم يوم 24 نوفمبر المقبل .
 
