الهلال .. تسجيل الجدد متاح 

كشفت المصادر، أن إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد، أنهت كامل الالتزامات المادية المقيدة عليها (قصيرة الأجل تبلغ 32.6 مليون ريال)، التي تمنعها من التسجيل خلال فترة التسجيل الصيفية، حيث ينتظر أن تعلن لجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي اسم الهلال ضمن الأندية التي يحق لها تسجيل لاعبيها اليوم.
 على صعيد آخر، يترقب الجهاز الفني في الهلال بقيادة المدرب الأوروجوياني جوستافو ماتوساس، حالة اللاعب البرازيلي تياقو ألفيس لاتخاذ القرار حول إمكانية مشاركته في لقاء كأس السوبر السعودي أمام الأهلي بعد غد.
 #2#
 يشار إلى أن بطاقة تياقو لم تتسلمها لجنة الاحتراف حتى دوام أمس. المران المسائي الذي سيقيمه الفريق الهلالي اليوم سيحسم مدى إمكانية خوض ألفيس المباراة الأولى مع الأزرق العاصمي من عدمها، على الرغم من أنه يحظى بجاهزية بدنية جيدة بحكم حضوره من الدوري الكوري الذي لا يزال قائما وفي منتصف منافساته.
 #3#
 وكانت البعثة الهلالية قد وصلت البارحة إلى العاصمة الإنجليزية لندن وسط حضور جماهيري في مطار لوتن، على متن طائرة خاصة، بعد أن أنهى الفريق معسكره الإعدادي في سالزبورج النمساوية، بمران بدني وآخر تكتيكي، حيث حالت الأمطار الغزيرة في النمسا دون إجراء التدريبات، التي تتخللها مناورة، على الملعب الرئيس في المعسكر، على أن يجري تدريباته مساء اليوم على أرضية ملعب المباراة بشكل مغلق أمام الجماهير.
 
