مرسي وراء الوحدة .. «لا يمل» 

أصر هشام مرسي عضو شرف نادي الوحدة الذي برهن على أنه لا يعرف الملل مطلقا، وللمرة الرابعة على كسر رغبة بعض الشرفيين في إغلاق الجمعية العمومية غير العادية للنادي، دون دخول مرشحين من أجل الرفع بمجلس مكلف يقود دفة النادي، إلا قدم أوراقه مرشحا لرئاسة النادي للجنة المشرفة على الانتخابات قبل ساعة من إغلاقها.
 وهذه هي المرة الرابعة التي تفتح فيها الجمعية العمومية هذا الموسم، والمرة الرابعة أيضا يتقدم فيها مرسي بأوراقه كمرشح عبر البوابة الشرعية التي أقرتها اللوائح والأنظمة التي ترغب الرئاسة العامة لرعاية الشباب في تفعيلها بشدة دون الذهاب إلى التكليف.
 وتكون المجلس من رئيس وتسعة أعضاء هم: الدكتور فواز بخاري، المهندس محمد سمرقندي، عبدالرشيد تركستاني، عبدالفتاح هوساوي، أحمد شعيب، باسم منقل، وديع المرزوقي، وائل غلام وسمير النوري.
 وكشفت المصادر أنه في حالة سلامة أوراق المترشحين جميعهم أو بلوغ الحد الأدنى من المجلس والمحدد بستة أعضاء ورئيس سيتم انعقاد الجمعية لتزكيته.
 وأوضحت المصادر نفسها، أن بعض أعضاء شرف النادي كانوا سيعقدون اجتماعا غدا من أجل تجهيز المجلس المكلف في حالة لم يتقدم أحد للجمعية العمومية بعد أن تم تأجيل الاجتماع الذي كان من المفترض عقده الأحد الماضي، حيث فضلوا تأجيله لحين إغلاق الجمعية العمومية.
 #2#
 من جهته، أكد مرسي في تصريح خاص لـ "الاقتصادية"، أنه طالما هناك مدخل شرعي لخدمة النادي فلن يتأخر للدخول من خلاله وقال: "أتقدم بالشكر للرئيس العام لرعاية الشباب على إصراره على فتح الجمعية العمومية لأكثر من مرة ورغبته في أن تكون رئاسة النادي من خلال مدخل شرعي واضح المعالم، ومن المؤسف جدا أن يكون هذا حال الوحدة تفتح الجمعية العمومية لأكثر من مرة وتفشل، ولكن نحن نملك الإصرار والرغبة لتولي هذا الأمر".
 وأضاف: "كلي ثقة بأن تكون هذه المرة أفضل من سابقتها ولن تكون هناك انسحابات لإسقاطها فمن تقدم يرغب فعليا في خدمة النادي ولهذا كان الإصرار للتقديم للمرة الرابعة على التوالي لرئاسة النادي".
 وزاد: "النادي ملك لجميع المحبين دون استثناء ومن يرغب في خدمته ودعمه الأبواب مفتوحة ولن تغلق في وجه أحد مهما كان، فالوحدة وحدة الجميع وأضاف كان هناك رغبة كبيرة من عدد من أعضاء الشرف والمحبين في دخوله ووعدوا بالوقوف مع النادي؛ لذلك ذهبنا ونحن على علم كامل باحتياجات النادي وقادرون بعون الله ووقفة الرجالات المكية على تلبيتها، متمنيا من الرئيس العام في حالة سلامة أوراق المترشحين سرعة البت في انعقاد الجمعية حتى نستطيع العمل بسرعة واللحاق بالركب لإعداد الفريق للمنافسات المحلية المقبلة.
 
