المواجهة 7 .. البحث عن أول انتصار 

ون مواجهة المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم مع نظيره الألماني اليوم، ضمن الجولة الثانية لحساب المجموعة الرابعة من منافسات كرة القدم في دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو، هي الثانية في تاريخ الألعاب الأولمبية، حيث تقابلا قبل 36 عاما، تسعة أشهر، و22 يوما. والتقى المنتخبان في الثالث من آب (أغسطس) عام 1984 ضمن دورة ألعاب "لوس انجلوس 1984"، وفاز الألماني 6 /0. ويبحث الأخضر الأولمبي عن فوزه الأول في المشاركة الثالثة (سبع مواجهات)، حيث لم يسبق له أن حقق أي انتصار أو تعادل في المشاركتين التاريخيتين اللتين خاضهما في دورة "لوس أنجلوس 1984"، ودورة "أتلانتا 1996"، إضافة إلى المباراة الافتتاحية في الدورة الحالية أمام ساحل العاج التي خسرها 1 /2. وخاض الأخضر الأولمبي سبع مباريات، وخسرها من البرازيل 1 / 3، المغرب 0 / 1، وألمانيا 0 / 6 في الأولى، وإسبانيا 0 / 1، وأستراليا 1 / 2، وفرنسا 1 / 2 في الثانية، وساحل العاج 1 / 2 في الدورة الحالية. ودون أربعة لاعبين أسماءهم في قائمة الهدافين السعوديين خلال المباريات السبعة، هم: ماجد عبدالله في المشاركة الأولى، وفؤاد أنور والراحل محمد الخليوي في المشاركة الثانية، وسالم الدوسري في الدورة الحالية، فيما أتخمت شباك الأخضر بـ17 هدفا. وتأهل الأخضر لـ"طوكيو 2020" باعتباره وصيفا لكأس آسيا "تحت 23 عاما".