بليجريني: لو تحملنا 30 هدفا فسنحقق اللقب 

منح نادي مانشستر سيتي الإنجليزي، جرعة ثقة كبيرة لمدربه مانويل بليجريني قبل الموسم الجديد بعد أن أعلن تمديد عقده لعامين إضافيين.
 وسيمتد ارتباط بليجريني مع النادي بذلك حتى يونيو 2017 مع احتفاظه بطاقمه الفني المعاون. وقال فيران سوريانو الرئيس التنفيذي لمانشستر سيتي "نحن سعداء بالتوصل لاتفاق مع مانويل بليجريني، الذي أسهم بالفعل في تطور مانشستر سيتي في أول عامين له معنا، ونتطلع لتحقيق تقدم أكبر في المواسم المقبلة".
 ويرجح منتقدون أن المدرب التشيلي سيواجه الإقالة في حال لم يسترد لقب الدوري الذي فاز به في 2014 من تشيلسي، لكن بليجريني الذي يقود سيتي منذ 2013 يثق بأن فريقه سيقدم موسما "جيدا للغاية".
 وقال بليجريني عبر موقع النادي الرسمي على الإنترنت "أنا فخور لأنني أدرب نادي مانشستر سيتي، ولذلك فأنا سعيد للغاية بالاتفاق على تمديد التعاقد بيننا".
 وأضاف "لدي مجموعة جيدة جدا من اللاعبين وفريق عمل رائع داخل وخارج الملعب وعلى كل المستويات في النادي".
 وتابع "تركيزي منصب على الموسم المقبل وأثق بأن الفريق وأنا سنكون أهلا للدعم الدائم الذي يقدمه لنا الجميع بما في ذلك جمهورنا الرائع دوما".
 ويستهل مانشستر سيتي مشواره خارج ملعبه في مواجهة وست بروميتش ألبيون يوم الإثنين المقبل، بينما سيستضيف حامل اللقب تشيلسي في أول مباراة على ملعبه.
 وخلال مؤتمر صحافي اليوم شدد بليجريني على أن سيتي يجب ألا ينشغل فقط بالفوز بالألقاب، بل يجب عليه اللعب بالأسلوب الذي يريده.
 وقال المدرب "الموسم الجيد بالنسبة لفريق كبير يرتبط دوما بالفوز ببطولة، لكن إذا لم أكن راضيا عن طريقة لعبنا فلن يكون موسما جيدا".
 وأضاف "أهتم بكلا الأمرين، أولا الفوز لأن فريقنا ملزم بالتتويج ببطولة ثم اللعب بالطريقة التي أحب أن يؤدي بها هذا الفريق".
 وأقر بليجريني بأن سيتي تراجع بشكل سيئ في النصف الثاني إلى المركز الرابع قبل أن يفوز في آخر ست جولات ويحتل مركز وصيف البطل خلف تشيلسي. وأضاف "بالنسبة للموسم الماضي، كان غريبا ما حدث بعد يناير، أتمنى أن نعود كفريق ناجح وفائز هذا الموسم، لم يكن دفاعنا كارثيا في الموسم الماضي، لكن استقبال 38 هدفا كان زائدا على الحد، يمكننا تحمل 31 أو 30 هدفا فقط إذا أردنا الفوز (باللقب)".
 ويتوقع بليجريني تعافي سيرجيو أجويرو وسمير نصري وديفيد سيلفا من المرض قبل مباراة الإثنين المقبل.
 
