الصقر: يريدون توثيق تاريخ الشرقية بـ «واتساب» 

تذمر عبدالله فرج الصقر أول مدير لمكتب رعاية الشباب في المنطقة الشرقية بمسماها السابق، من طريقة وآلية عمل فريق توثيق البطولات السعودية واتهمهم بأنهم يريدون دفن التاريخ القديم والاكتفاء بالحديث من أجل أن يكونوا في الصورة وحدهم، مطالبا إياهم بإعادة حساباتهم للنهوض برياضة وطن واحترام من عمل في التاريخ المفقود.
 وكشف الصقر أحد رواد الرياضة في المنطقة الشرقية، الذي مثلها لاعبا ثم أصبح حكما ثم مدربا ثم إداريا قبل أن يتولى إدارة مكتبها، أن تركي الخليوي رئيس فريق توثيق البطولات السعودية تواصل معه قبل فترة من أجل الحصول على معلومات ووثائق عن عدد من البطولات السعودية، وقال، "تحدث معي منذ فترة طويلة الخليوي، عن طريق برنامج "الواتساب"، لم يتواصل معي هاتفيا أو خطيا، كتب لي "نحن سنقوم بتوثيق بطولات الأندية ولدينا عدة نقاط، نحتاج فيها إلى رأيك، نريد منك كتابة تقرير عن تاريخ الرياضة في الشرقية والبطولات التي أقيمت في المنطقة".
 وشدد الصقر "لن ولم أرد واجبا عليه، هل يعقل أن أوثق تاريخ الأندية والمنطقة الشرقية في رسالة "واتساب"؟".
 وأضاف "ما أعرفه أن رسائل الـ"واتساب" تقال فيها كلمتان "السلام عليكم وصباح الخير"، ليس من أجل كتابة تاريخ فيها، أنا لا استطيع أن أكتب له كل ما حدث في ذاك الوقت بالضبط في وقت وجيز".
 وبين الصقر "لو كان الأخ تركي يبحث عن معلومة صحيحة ودقيقة عليه أن يتصل بي أو يحضر لمقابلتي أو على الأقل يبعث مندوبا يخبرني عن غرضهم من هذه اللجنة، وأهدافهم ومن هم أعضاء اللجنة، حينها سأستعين بزملائي القدامى وسنجتمع وسأجيبه بخطاب رسمي وموثق".
 وأوضح الصقر، مع الأسف أنا كنت أعلم أنه كان موجودا في الشرقية في ذاك الوقت، كان عليه أن يتواصل معي من أجل أن يقابلني وأجيبه، لكنه بحث عن توثيق تاريخ كبير للأندية عن طريق "واتساب".
 وأبدى الصقر غضبه من نتائج اللجنة، وقال، "لجنة لا تريد الاعتراف وتوثيق إنجازات الماضي، ربما يجهلون ما حدث من إنجازات خالدة، أعتقد أن ماضينا يسبب لهم بعبعا، كل منجز لنا في السابق يريدون دفنه، هم كذلك يبحثون عن المجد على حساب جيل الإنجازات القديم، أصبح كل تركيزهم على إنجازات التاريخ الحديث مع الأسف".
 وتابع "عمل من دون أساس لن ينجح، من المفترض أن يبحثوا عن إنجازات الماضي، لو عملوا بشكل صحيح في توثيق بطولات، لن تكون هناك ردة الفعل عليهم غاضبة وقوية من الشارع الرياضي".
 وشدد الصقر على أن الماضي لا ينسى أو يتجاهل على كل حال، وقال، "بهذه الطريقة يريدون دفن الماضي، نسيانه، نحن في السابق كنا ننحت الصخر بأيدينا ونعمل بشكل صعب من أجل النهوض بالرياضة، ليست لدينا الإمكانات المتاحة والمتوافرة في الوقت الحالي، واستشهد بموقف حصل معه في وقت سابق حينما كان لاعبا، كان هناك فريقان بمسمى الشباب والهلال وهما أندية تابعة للمنطقة الشرقية في ذاك الزمن، أقيمت بينهما مباراة، لدينا نظام من يريد أن يلعب لا بد له أن يدفع رسوم اشتراك شهري بقيمة "ربع ريال"، أحد لاعبي الفريق اسمه عبدالرحمن أسامة لم يستطع اللعب معنا لأنه لا يملك رسم الاشتراك، لعبنا المباراة والفريق ناقص، لأن في ذاك الوقت لم يكن لدينا دكة احتياط، جميع اللاعبين الموجودين عددهم 11 أو 12 ويلعبون جميعهم بشكل أساسي".
 وأسترسل، "الآن اللاعب يملك المال والدعم والزخم الإعلامي، رغم ذلك لا يقدمون ما كنا نفعله من تعب وعناء من أجل الوصول لم يطمح له الجميع".
 وتساءل الصقر "كيف للجنة مطلوب منها توثيق البطولات والإنجازات وأعمارهم صغيرة؟، هذه مشكلة مع الأسف، ليس لديهم خلفية كافية عن الماضي".
 وأستغرب الصقر "لماذا لا يوجد مؤرخون في اللجنة؟، إذا كانوا لا يريدون مؤرخين في لجنتهم عليهم التواصل معهم على الأقل، والاستفادة منهم، وأن يتحدثوا معهم، ويجتمعوا بهم، عليهم توثيق ما يطلبه منهم المؤرخون وما يتم ذكره من قصص تاريخية للبطولات، لكن أعتقد أنهم بحثوا عن عهدهم الحديث من أجل أن تكون الصورة لهم ولمن يريدون".
 
