الاتحادات تستقل بذممها .. تأسيس روابط وشركات 

فيما يعقد الاجتماع الـ30 لوزراء الشباب والرياضة في دول مجلس التعاون لدول الخليج اليوم في فندق "الريتزكارلتون"، رفع الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب باسمه وكل الرياضيين الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين على موافقته باستقلالية الاتحادات الرياضية والسماح لها بتأسيس روابط رياضية تكون لها الشخصية الاعتبارية والذمة المالية المستقلة وتختص بإدارة وتنظيم المسابقات الرياضية المقبلة.
 وعبر الرئيس العام عن تقديره لموافقة مجلس الوزراء، مؤكداً دور هذا القرار في دعم الاتحادات الرياضية ومنحها الصلاحيات المناسبة لتحقيق أهدافها وفقاً للميثاق الأوليمبي، وفتح المجال أمامها لزيادة مواردها واستثماراتها بما ينعكس إيجاباً على أدائها وتفعيل أدوارها، مشددا على استقلالية الاتحادات الرياضية وعدم اعتبارها جهات حكومية. وكان الأمير عبدالله بن مساعد قد وجه الاتحادات الرياضية بالبدء في تنفيذ ما تضمنته موافقة مجلس الوزراء من تأسيس روابط رياضية ذات شخصية اعتبارية وذمم مالية مستقلة لإدارة وتنظيم المسابقات الرياضية على أن تستقل كل رابطة رياضية وفق نظام أساسي يصيغه الاتحاد ذو العلاقة ويحدد من خلاله أغراضه وصلاحياته وطريقة عمله وإداراته، وأن تمارس أعمالها بصفة تجارية تتيح لها استثمار مواردها وتأسيس الشركات المحققة لذلك وفقاً لنظام الشركات والأنظمة ذات العلاقة.
 وعن اجتماع الـ30، قال "هذه الاجتماعات مهمة لتعزيز العمل المشترك في قطاعي الشباب والرياضة بدول مجلس التعاون الخليجي لما لها من دور حيوي في تفعيل مزيد من الفعاليات والبرامج الشبابية والرياضية بين أبناء المنطقة"، مشيرا إلى أنه سيضع البرامج والمناشط والآليات المناسبة لتنفيذ رؤية خادم الحرمين الشريفين حول تشجيع العمل التطوعي بدول المجلس الذي سيكون منطلقا لتوصيات الاجتماع الذي يسعى لتجسيد الرؤية الشاملة له يحفظه الله ولإخوانه قادة دول المجلس وبما يترجم اهتمامهم بقضايا الشباب وحرصهم على تفعيل كل ما من شأنه تلبية احتياجاتهم.
 وكان الدكتور منصور المنصور مساعدالرئيس العام، قد ترأس أمس الاجتماع الـ30 لوكلاء وزارات الشباب والرياضة لدول مجلس التعاون الخليجي، تحضيراً للاجتماع الوزاري، حيث أعدوا جملة من التوصيات التي تتعلق بالبرامج والأنشطة الشبابية والرياضية لعرضها أمامه.
 
