الاتحاد .. وديتان في يوم 

ظر أن يلعب فريق الاتحاد لكرة القدم غدا مباراتين وديتين مع فريقين نمساويين الأول جيرستهوفر في الـ11 صباحا والثاني جراتزر أي كاي في الثالثة والنصف عصرا خلال معسكر النمسا الحالي تحضيرا للموسم الجديد. كما سيلعب الاتحاد في الرابع من آب (أغسطس) المقبل أمام فريق فارازدين ثم الدحيل القطري في الخامس من آب (أغسطس) المقبل. فنيا، بدأ زياد الصحفي برنامجه التأهيلي في مرسيليا تحت إشراف المعد الخاص جمعة بوضياف بعد أن قطع معسكر النمسا بناء على طلب الجهاز الطبي. يذكر أن الصحفي قد خضع لعملية جراحية لمعالجة كسر في الساق أجراها في أيار (مايو) الماضي، وبدأ برنامجا تأهيليا قبل 21 يوما في مارسيليا. فنيا، تواصلت تدريبات الاتحاد على فترتين صباحية ومسائية، ركز فيهما المدرب البرازيلي فابيو كاريلي على تكثيف الجرعات اللياقية والفنية والتكتيكية المتنوعة.