بايرن يحقق الفوز العاشر وتعادل في قمة مانشستر 

سحق بايرن ميونيخ بطل المانيا كولونيا 4-صفر وهز الجناح آرين روبن الشباك في أول ظهور له بعد عودته من الاصابة ليحقق الفريق البافاري انتصاره العاشر على التوالي في دوري الدرجة الأولى الالماني لكرة القدم.
 وتعادل مانشستر يونايتد بدون أهداف مع مانشستر سيتي في قمة المدينة ليظل سيتي في صدارة الدوري الانجليزي الممتاز بفارق الأهداف عن ارسنال المتألق.
 ويتقاسم برشلونة وريال مدريد الصدارة في دوري الدرجة الأولى الاسباني ويتساويان في رصيد النقاط نفسه بعد فوز كل منهما 3-1. وسجل لويس سواريز ثلاثية ضد ايبار بينما تفوق ريال على سيلتا فيجو.
 * المانيا:
 سحق بايرن ميونيخ بطل المانيا كولونيا 4-صفر وهز الجناح آرين روبن الشباك في أول ظهور له بعد عودته من الاصابة ليحقق الفريق البافاري انتصاره رقم 1000 في الدوري الالماني.
 وعزز بايرن بدايته القياسية هذا الموسم إلى عشرة انتصارات في عشر مباريات ليظل متقدما بسبع نقاط في الصدارة.
 وبقي بروسيا دورتموند صاحب المركز الثاني خلف بايرن بعدما سجل بيير ايمريك اوباميانج ثلاثية - وهي الثانية له في أربعة أيام - كما أضاف ماركو ريوس هدفا رابعا في انتصاره الساحق 5-1 على اوجسبورج متذيل الترتيب.
 وخسر شالكه 3-1 أمام بروسيا مونشنجلادباخ لكنه ظل في المركز الثالث برصيد 19 نقطة بفارق أربع نقاط وراء دورتموند.
 * انجلترا:
 احتفظ مانشستر سيتي بصدارة الترتيب لكن بفارق الأهداف فقط عن ارسنال بعد تعادله بدون أهداف في القمة ضد مانشستر يونايتد باستاد اولد ترافورد.
 وتغلب ارسنال 3-1 على ايفرتون يوم السبت ليحقق انتصاره الرابع على التوالي في الدوري.
 ويحتل وست هام يونايتد المركز الثالث متأخرا بنقطتين عقب فوزه 2-1 على تشيلسي حامل اللقب الذي طرد مدربه جوزيه مورينيو ومساعده سيلفينو لورو عقب حصول لاعب الوسط نيمانيا ماتيتش على بطاقة حمراء.
 وتراجع استون فيلا بطل اوروبا السابق لمؤخرة الترتيب وأقال مدربه تيم شيروود بعد خسارة ست مباريات على التوالي.
 وغادر سندرلاند المركز الأخير وتجاوز جاره نيوكاسل يونايتد بعد أن هزمه 3-صفر في قمة شمال شرق انجلترا.
 * اسبانيا:
 أنهى ريال مدريد وبرشلونة الجولة ورصيد كل منهما 21 نقطة في صدارة الترتيب بعدما حقق ريال فوزا متوترا 3-1 على مضيفه سيلتا فيجو بينما احتاج برشلونة لثلاثية من لويس سواريز ليفوز 3-1 بملعبه على ايبار.
 ووضع هدفان من كريستيانو رونالدو ودانيلو ريال في المقدمة على ملعب سيلتا يوم السبت لكن الفريق صاحب الأرض كافح بقوة بعد أن أصبح يلعب بعشرة لاعبين وقلص نوليتو الفارق قبل أن يسجل مارسيلو في اخر لعبة بالمباراة.
 وسمح الأداء الدفاعي السيء من برشلونة لايبار المتواضع بالتقدم مبكرا أمس الأحد باستاد نو كامب لكن سواريز كان متألقا ومنحت ثاني ثلاثية يسجلها مع مرور عام على مشاركته الأولى النقاط الثلاث للفريق القطالوني.
 وبقي اتليتيكو خلف ثنائي الصدارة برصيد 19 نقطة في المركز الثالث متقدما على سيلتا صاحب المركز الرابع عندما سجل يانيك كاراسكو الهدف الأجمل في الفوز 2-1 على بلنسية أمس الأحد.
 * ايطاليا:
 تصدر روما الترتيب بعد فوزه 2-1 خارج ملعبه على فيورنتينا المتصدر السابق وهز محمد صلاح الشباك في عودته إلى توسكاني قبل أن يحصل على بطاقة حمراء.
 وحقق يوفنتوس فوزه الثالث فقط في الدوري هذا الموسم بتغلبه 2-صفر على اتلانتا بينما فاز لاتسيو 3-صفر على تورينو.
 واكتسح سامبدوريا فيرونا 4-1 وتغلب ميلانو 2-1 على ساسولو بعدما أشرك لأول مرة الحارس البالغ عمره 16 عاما جيانلويجي دوناروما.
 * فرنسا:
 عزز باريس سان جيرمان صدارته للترتيب بعد فوز سهل 4-1 على سانت ايتيين أمس الأحد بينما وضع اولمبيك مرسيليا حدا لسبع مباريات بلا أي انتصار بتغلبه 2-1 على مضيفه ليل.
 واكتفى انجيه صاحب المركز الثاني بالتعادل بدون أهداف مع جانجون يوم السبت ليسمح لباريس سان جيرمان حامل اللقب بتوسيع الفارق إلى سبع نقاط.
 وخسر كاين صاحب المركز الثالث 2-صفر بملعبه أمام نانت.
 وسجل لباريس سان جيرمان ليفين كورزاوا وادينسون كافاني وزلاتان ابراهيموفيتش ولوكاس مورا.
 وحقق مرسيليا انتصاره الثالث فقط في الدوري هذا الموسم عندما هزم ليل.
 * بلجيكا:
 هز ستيفانو اوكاكا الشباك مرة أخرى ليقود اندرلخت للفوز 3-1 بملعبه على كلوب بروج أمس الأحد وصدارة الترتيب.
 وسجل اوكاكا هدف الفوز يوم الخميس ليتغلب اندرلخت على توتنهام هوتسبير 2-1 في الدوري الاوروبي ووضع فريقه في المقدمة مبكرا يوم الأحد وأضاف ايموه ايزيكيل ودينيس برات هدفين آخرين في الشوط الثاني.
 ورفع اندرلخت رصيده إلى 25 نقطة متقدما بنقطة واحدة على اوستنده وجنت حامل اللقب اللذين تعادلا بدون أهداف يوم السبت.
 
