الأهلي: المقهوي .. أُصيب وأُهمل 

استغربت إدارة كرة القدم في النادي الأهلي عدم تأهيل اللاعب حسين المقهوي؛ في أثناء إصابته مع المنتخب السعودي في معسكره الإعدادي الأخير في النمسا، بعد أن أثبتت نتائج الفحوص الطبية معاناته من تمزق من الدرجة الأولى في العضلة الضامة.
 وكشف لـ "الاقتصادية" مصدر خاص، أن المقهوي انضم إلى معسكر الأهلي في ماربيا في إسبانيا التي تشهد حالياً تنفيذ المرحلة الثانية من برنامج إعداد الفريق لمنافسات الموسم الجديد وهو مصاب، وقال: "وصل اللاعب إلى ماربيا وهو مصاب ومعه تقرير طبي يتضمن نوعية تلك الإصابة التي تعرض لها مع الأخضر دون أن يجري أي برنامج علاجي ليتم تأهيله".
 وزاد: "كان يُفترض أن يتم تأهيل اللاعب بشكل جيد أو اتخاذ قرار باستبعاده أسوةً باللاعبين الذين تم استبعادهم من معسكر الأخضر نتيجة الإصابة".
 وبيّن أن المقهوي؛ شارك في أول تدريبات مع فريقه بعد انضمامه مع زملائه الدوليين؛ إلا أنه لم يتمكن من تكملة تلك التدريبات نتيجة شعوره بآلام، وقال: "أجرى اللاعب أشعة للوقوف بشكل دقيق لإصابته وتبين تعرضه لتمزق من الدرجة الأولى يحتاج على أثرها إلى برنامج علاجي قصير حتى تتسنى له المشاركة مع زملائه".
 يُذكر أن الجهاز الطبي في الفريق منع المقهوي؛ من المشاركة في التدريبات، إلى جانب لعب اللقاء الودي الأخير أمام ميدلزبره الإنجليزي 0 / 2، وبدأ البارحة في المشاركة في التدريبات بشكل تدريجي.
 من جهة أخرى، جدّدت إدارة النادي عقد المدافع سعيد الربيعي؛ لمدة خمسة أعوام مقبلة، بعد أن تم الاتفاق معه ووسيط أعماله تركي الزهراني؛ على الأمور المالية كافة، ولم يفصح عنها.
 وكان الأهلي قد فضل تجديد عقد اللاعب بعد رفض العرض الذي قُدِّم له من قِبل الاتفاق لتجديد إعارته لموسم آخر، بعد أن لعب معه في الموسم الماضي، لحاجة الفريق إلى خدماته في المرحلة المقبلة بعد رحيل المدافع أسامة هوساوي؛ إلى الهلال.
 ميدانياً، واصل اللاعبون البارحة تدريباتهم استعداداً لملاقاة الكوركون الإسباني ودياً، الليلة، حيث شرح لهم المدرب البرتغالي جوزيه جوميز؛ بعض الجمل الفنية التي ينوي تطبيقها.
 وشهدت التدريبات غياب الثنائي علي عواجي؛ الذي يواصل برنامجه التأهيلي لمعاناته من كدمة في ركبته، بجانب معتز هوساوي؛ الذي وُجد في عيادة النادي لشعوره بشد في العضلة الخلفية لساقه.
 
