الأخضر .. الحظوظ باقية 

 المنتخب السعودي لكرة القدم، من مهمته في بطولة كأس العرب بتعادله أمام فلسطين 1 /1، أمس في الجولة الثانية ضمن المجموعة الثالثة التي شهدت اكتساح المغربي لنظيره الأردني 4/ 0. ورفع المنتخب المغربي رصيده إلى (6 نقاط)، بفارق ثلاث نقاط عن الأردن (3 نقاط)، فيما يأتي الأخضر ثالثا بـ (نقطة) بفارق الأهداف عن فسلطين الأخير. وأبقى الأخضر على حظوظه قائمة في التأهل إلى ربع النهائي حيث رفض الخسارة الثانية بعد الأردن 0 /1 في الجولة الأولى، رغم تأخره أمام فلسطين بهدف سجله محمد رشيد بتسديدة من خارج الـ 18 (45)، حيث أدرك التعادل قبل النهاية بتسع دقائق عن طريق عبدالله الحمدان (81). وفي المجموعة الرابعة، تأهل منتخبا الجزائر ومصر إلى ربع النهائي، بفوز الأول على لبنان 2 /0 ، بينما مزق الثاني شباك السودان 5/ 0. وتصدر مصر بـ (6 نقاط) بفارق الأهداف عن الجزائر، بينما لبنان والسودان أخيرين بلا رصيد .