اسبانيا : 16 مليون دولار تهرب ضريبي على الأفضل في العالم 

أعلن مكتب المدعي العام في مدريد اليوم ان المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو متهم بالتهرب من دفع مبلغ 14.7 مليون يورو لمصلحة الضرائب الاسبانية من خلال شركات في جزر العذراء البريطانية وايرلندا. وجاء في بيان للمدعي العام ان نجم ريال مدريد المتوج بجائزة افضل لاعب في العالم 4 مرات متهم "بأربع جرائم ضد الخزانة العامة بين عامي 2011 و 2014 التي تنطوي على غش ضريبي بمبلغ 14.789.987 يورو (16.5 مليون دولار)". وكان اسم رونالدو ورد في تقارير "فوتبول ليكس" التي كشفت في 2016 وثائق تتعلق بعمليات تهرب ضريبي على نطاق واسع في عالم كرة القدم شملت العديد من اللاعبين والمدربين في اوروبا. لكن المهاجم البرتغالي نفى مرارا قيامه بعمليات تهرب ضريبي ونشر اواخر العام الماضي كشوفات مالية بقيمة 225 مليون يورو.
