فينجر يحمل الحظ والحكم مسؤولية هزيمته الثقيلة 

أقر الفرنسي ارسين فينجر مدرب أرسنال بأن ساوثامبتون كان الفريق الأكثر نجاعة عندما سحق النادي اللندني 4-صفر في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم أمس السبت لكنه أيضا أنحى باللائمة في هذه الهزيمة المذلة على سوء الحظ وخطأ الحكم جوناثان موس عند احتسابه الهدف الثاني للمنافسين.
 وانتزع ساوثامبتون التقدم في الدقيقة 19 عندما سدد المدافع كوكو مارتينا بطريقة رائعة من مسافة 25 مترا لتسكن الكرة شباك الضيوف. واستطاع شين لونج أن يهز شباك الحارس بيتر شيك من مسافة ثمانية أمتار في الدقيقة 55. وأضاف القائد جوزيه فونتي الهدف الثالث لساوثامبتون من ضربة رأس من مسافة قريبة اثر ركلة ركنية نفذها رايان برتراند من الناحية اليمنى قبل أن يكمل لونج رباعية فريقه في الوقت المحتسب بدل الضائع.
 وقال فينجر في تصريحات صحفية بعد أن أهدر فريقه فرصة تجاوز ليستر سيتي واحتلال الصدارة "فشلنا في تحديات كثيرة جدا اليوم وكانوا هم أكثر نجاعة منا." وأضاف المدرب الفرنسي "لكننا كنا غير محظوظين أيضا. فأول تسديدة لهم على المرمى دخلت الشباك بصورة غير متوقعة من المدافع الأيمن. وجاء هدفهم الثاني بعد مخالفة ضد لوران كوسيلني . وأنا لا أخذ النتيجة الِإجمالية في الحسبان تماما." ووصف فينجر المباراة بأنها اعتمدت على القوة البدنية تماما بينما ظل فريقه في المركز الثاني متخلفا بنقطتين عن ليستر سيتي المتصدر.
 وقال فينجر أيضا "في الكثير من التحديات كنا في المرتبة الثانية كما غض الحكم الطرف عن أمور كثيرة أيضا.. علينا القول أحسنتم صنعا يا ساوثامبتون. فقد قاتلوا بكل قوة وبعد الهدف الأول ظهرت حقيقة المباراة ومدى صعوبتها." أما رونالد كومان مدرب ساوثامبتون فقد عبر عن عميق سعادته بأول فوز لفريقه في الدوري منذ الانتصار على سندرلاند في السابع من نوفمبر تشرين الثاني الماضي. وقال كومان "كان أداء رائعا أمام تشكيلة ارسنال القوية. كل التهنئة للاعبين.. أزعجناهم كثيرا في الهجوم عن طريق ساديو ماني وشين لونج. لقد قدمنا أداء متكاملا."
 وأضاف مدرب ساوثامبتون "الشوط الثاني كان أفضل كثيرا من الشوط الأول وشهد بعض الأهداف الجميلة وربما سنحت خلاله لنا فرص لإحراز المزيد من الأهداف أيضا." وسيلتقي ارسنال غدا الاثنين في ملعبه وأمام جمهوره مع بورنموث الوافد الجديد بينما يحل ساوثامبتون ضيفا في نفس اليوم على وست هام يونايتد.
 
