بوديسكو: رادوي أحبطني بالإبعاد 

 الروماني كونستانتين بوديسكو لاعب فريق ضمك لكرة القدم، أنه سيكون من الصعب استدعاؤه لمنتخب بلاده بعد الانتقال إلى ضمك، وقال: "اخترت القرار المناسب بالانتقال إلى الدوري السعودي، لكن خاب أملي بعد استبعادي من قائمة منتخب رومانيا في تصفيات كأس العالم 2022". وأوضح اللاعب الروماني في حديثه لـ"برو سبورت" الرومانية، أنه كان ضمن صفوف المنتخب، لكن لا يعرف سبب استبعاده، وقال: "لكل مدرب طريقة معينة ونظام لعب مختلف، لا أتحدث عن استبعادي، لكن إذا تم استدعائي مرة أخرى سأكون سعيدا، لأني محبط الآن بسبب أنني كنت أتوقع انضمامي"، مشيرا إلى أنه لم يتحدث مع رادوي مدرب رومانيا عن سبب استبعاده، وقال: "أخبروني أنني أملك حظوظا كبيرة للانضمام إلى منتخب رومانيا، لكن يبدو أن هذا الأمر تغير". وكشف عن أن المركز الـ15 لضمك في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين يعد مركزا متأخرا، وقال: "اللاعبون سيقاتلون للبقاء"، مؤكدا أن الجميع يحترمه ويشعر بالراحة مع ضمك، وقال: "أنا سعيد مع ضمك، وعقدي سينتهي بعد عام، وبعده سأرى ما سيحدث بعد نهاية الموسم". فنيا، قسم المدرب الكرواتي كرشمير ريزتش التدريبات أمس على فترتين الأولى كانت صباحا في صالة الحديد، بينما ركز في التدريبات المسائية على الجوانب التكتيكية استعدادا للقاء أبها الأحد المقبل ضمن الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.