المرزوقي لـ الاقتصادية : لم أفكر في الاستقالة 

شدد أحمد المرزوقي رئيس نادي الأهلي، على أنه لم يتقدم باستقالته، بل لم يفكر في هذه الخطوة نهائيا، نافيا وجود خلافات بينه وأعضاء الشرف المؤثرين، وقال لـ "الاقتصادية": "لم أستقل من منصبي ولم أفكر في هذا الأمر إطلاقا، جئت من أجل خدمة الأهلي ولن أخذل من وضع ثقته فيّ وفي أعضاء إدارتي، لا توجد هناك أي خلافات بيننا والشرفيين، تعودّنا على مثل هذه الشائعات كثيرا، نعمل بشكل جيد في النادي، ونسعى للحفاظ على المكتسبات التي حققها في الموسم الماضي بشكل عام وفي كرة القدم بشكل خاص".وكان قد تردد أخيرا وجود خلافات بين المرزوقي وعدد من أعضاء شرف النادي المؤثرين، تسبب ضغطا عليه قد يدفعه لتقديم استقالته.وبيّن المرزوقي، أن الجهاز الفني بقيادة المدرب السويسري جروس يبحث عن اللاعب الأجنبي الذي سيعوّض رحيل البرازيلي لويز كارلوس، وهو صاحب الصلاحية في هذه الخطوة، وقال: "نعمل على تلبية احتياجات جروس، تعاقدنا مع اللاعب سعيد المولد محليا ولن نتردد في التعاقد مع أي لاعب آخر الفريق في حاجة إليه". من جهة أخرى، رفض جروس إراحة اللاعبين عن تأدية التدريبات البارحة بعد الوصول إلى الإمارات لإقامة معسكر إعدادي في الفترة الحالية نظير توقف المسابقات المحلية، حيث طالبهم فور وصولهم بإجراء حصة تدريبية على ملعب نادي دبي، وسبقه اجتماع بهم شرح فيه برنامجه التدريبي الذي ينوي تطبيقه. وشهدت التدريبات مشاركة الثنائي اليوناني فيتفا تزيديس، ولويز كارلوس بعد أن غابا عن التدريبات أمس الأول في جدة بعد تعذر وصولهما لظروف الطيران.
 
