النصر والاتحاد يقفزان بالعقوبات لـ 650 ألف ريال 

ينتظر أن يزيد عدد قرارات لجنة الانضباط في اتحاد القدم على أكثر من 16 قرارا، وتقفز مجموع مبالغ العقوبات المالية إلى أكثر من 650 ألف ريال، حينما تعقد اللجنة اجتماعها المقبل، حيث سيصدر قراران أو أكثر بحق فرق دوري عبد اللطيف جميل، خاصة ناديي النصر والاتحاد.
 وبلغ مجموع المبالغ المالية في العقوبات الـ 16 التي صدرت بحق 12 لاعبا وإداريين لـ 540 ألف ريال، أبرزها عقوبة النادي الأهلي التي بلغت 315 ألف ريال.
 وسيكون النصر ثاني فريق في الدوري يحصل لاعبوه على ست بطاقات صفراء بعد ثمانية جولات من المسابقة، حيث ستكون عقوبة العشرة آلاف ريال هي القرار الـ 17 الذي تصدره اللجنة هذا الموسم وفقا لتقرير فهد العريني حكم مباراة النصر أمام مضيفه التعاون السبت الماضي، حيث لن يكون القرار قابلا للاستئناف وفق المادة (126) من لائحة الانضباط.
 وحصل لاعبو النصر وهم: عبد العزيز الجبرين (23')، خالد الغامدي (32')، حسين عبد الغني (45')، عمر هوساوي (80')، يونس مختار (86')، وشايع شراحيلي (90'+2) على بطاقات صفراء خلال لقائهم بمضيفهم التعاون أمس الأول ضمن الجولة الثامنة من المسابقة.
 وكان نجران هو أول فريق يحصل لاعبوه على أكثر من ست بطاقات وكان خلال لقاء الفريق بمضيفة التعاون أيضا ضمن الجولة السادسة، وكانت بقيادة الحكم شكري الحنفوش.
 ومن المنتظر أن يكون القرار الثاني الذي يحمل الرقم 18 بحق جمهور الاتحاد عقب انقلابهم على مدرب فريقهم الروماني لازلو بولوني خلال مواجهة الاتحاد أمس الأول في ختام الجولة الثامنة، حيث قذفته وبعض لاعبي الأهلي بكل ما طالته أيديهم في المباراة التي أقيمت على أرض ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة وكسبها الأهلي 3/ 0، ما يرجح تغريم نادي الاتحاد مبلغ 100 ألف ريال وفق للمادة 126 من لائحة الانضباط. وفي حال صدور القرار بحق جمهور الاتحاد سيكون الأول من نوعه هذا الموسم، حيث لم يسبق للجنة الانضباط إصدار أي قرار بحق أي جمهور هذا الموسم.
 وأصدرت لجنة الانضباط هذا الموسم 16 قرارا بحق كل من سالم الدوسري، ناصر الشمراني "مرتين"، البرازيلي ديجاو من الهلال، محمد عيد وحسين عبد الغني، وحسن الراهب من النصر، التونسي زهير الذاودي لاعب الوحدة (موقف من الاتحاد التونسي)، إبراهيم هزازي ومعن الخضري لاعبي نجران، السوري عمر السومة لاعب الأهلي، الصربي نيمانيا توبيتش لاعب هجر، وأسامة المولد لاعب الاتحاد إضافة لعقوبات بحق عواد العنزي المشرف على فريق الشباب لكرة القدم، سالم الأحمدي مدير المركز الإعلامي في نادي الأهلي. وشهد الموسم الماضي صدور 52 قرارا وبعقوبات مالية بلغت مليونا و370 ألف ريال، نصف المبلغ من أندية الاتحاد أولا ثم الهلال والنصر بمجموع الغرامة المالية نفسه. ويعتبر نادي هجر والفتح الوحيدين اللذين لم تلحقهما أي عقوبة مالية منذ الموسم الماضي، فيما صدرت عقوبات مالية بحق الأندية المتبقية بما فيها ناديي العروبة والشعلة الهابطين لمصاف أندية الدرجة الأولى.
 
