الدهش: الفيحاء فرض شخصيته أمام البطل 

عدّ محمد الدهش؛ نائب المشرف العام على فريق الفيحاء لكرة القدم، البطاقات الملونة التي أشهرها الحكم البولندي سيمون مارتنياك؛ الذي أدار المباراة التي جمعتهم بالفيحاء والتي كسبها أصحاب الأرض بهدف ضمن الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بأنها طبيعية، وقال “الأخطاء جزء من اللعبة، فاللاعب يكون تحت الضغط وقلة التركيز، إلى جانب الرغبة في تحقيق الانتصار في أثناء مجريات اللعب؛ ما قد يحدث معه شد وجذب وهذا شاهدناه واضحاً على الفريقين، فلاعبو الهلال حصلوا على ذات العدد من البطاقات الصفراء تقريباً؛ فضلاً عن حالة الطرد”.وأشهر مارتنياك؛ خلال النزال عشر بطاقات سبع منها باللون الأصفر وثلاث بالأحمر، كانت خمس منها من نصيب الهلال: علي البليهي (39)، محمد البريك (79) ناصر الدوسري (83) وسالم الدوسري “بطاقتين صفراويتين (28، و63)، مقابل خمس من نصيب الفيحاء: دانيلو أسبريلا (21)، عمر العودة “بطاقتين صفراويتين (49، و63)، وإبراهيم كنو “بطاقتين صفراويتين” (72، و80). وتابع الدهش “قدمنا مباراة قوية وظهرنا بمستوى جيد كونها أول مباراة في الموسم الحالي وأمام البطل، وعلى أرضه وبين جمهوره، لكن رغم كل ذلك فقد فرضنا شخصيتنا طوال 90 دقيقة بالرغم من ظروف المباراة وما تخللها من طرد اثنين من لاعبي الفيحاء وعدم التوفيق في ترجمة أكثر من فرصة محققة، إلى جانب أن الهلال لم يستطع التسجيل إلا من خلال ركلة الجزاء بعد أن قللنا من خطورة عناصره بشكل كبير”. وأبان إلى أن الفيحاء سيقدّم الأفضل هذا الموسم في ضوء التنظيم الدفاعي المثالي، الترابط بين خطوطه، وقال “هناك بعض الأخطاء التي سنعمل على تلافيها خلال الأيام المقبلة، سنستغل فرصة التوقف الحالية للتحضير بشكل جيد لمواجهة الشباب”.
 
