يوفنتوس وميلان .. قمة العودة 

تعود عجلة كرة القدم الإيطالية للدوران من جديد اليوم بعد توقف استمر لنحو ثلاثة أشهر بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد عندما يلتقي يوفنتوس الذي لا يزال ينافس على الثلاثية في الدوري والكأس المحليين ودوري أبطال أوروبا، مع ضيفه ميلان في إياب قبل نهائي كأس الاتحاد الإيطالي للعبة الشعبية. وستقام المباراة دون جمهور وخلف أبواب مغلقة في ملعب أليانز حيث كان من المقرر إقامتها في موعدها الأصلي في الرابع من آذار (مارس) الماضي قبل أن تؤجلها السلطات المحلية في تورينو قبل 24 ساعة من موعدها مع تفشي العدوى بالفيروس سريع الانتشار. وتصب التوقعات والترشيحات في مصلحة صعود "السيدة العجوز" للمباراة النهائية للبطولة المقررة الأربعاء المقبل بعد تعادله 1/1 ذهابا في 13 شباط (فبراير) لكن مدربه ماوريتسيو ساري أكد أن فريقه يقترب من المجهول في ظل هذا التوقف الطويل غير المسبوق. وبالنسبة لميلان فإن الأشهر الثلاثة الأخيرة كانت بمنزلة فترة توتر وترقب في ظل تكهنات مستمرة تحدثت عن أن النادي بصدد الاستغناء عن خدمات المدرب ستيفانو بيولي في نهاية الموسم وتعيين الألماني رالف رانجنيك بدلا منه، فيما سيغيب عنه مهاجمه السويدي زلاتان إبراهيموفيتش بسبب إصابة في ربلة الساق.
 
