3 نوفمبر .. التعديل على القوائم 

أبلغت رابطة الدوري السعودي للمحترفين أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أن المدة المحددة لتقديم القائمة الرسمية لكل فريق أو تعديلها على النظام الإلكتروني SPLIS لفترة التسجيل الأولى الصيفية تنتهي بنهاية يوم الثالث من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل. واشترطت الرابطة على الأندية أن يكون اللاعب المراد تسجيله بنظام SPLIS سبق وتم تسجيله بنظام التسجيل التابع للاتحاد السعودي لكرة القدم، خلال الفترة المحددة من تعميم لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين قبل نهاية دوام غد، فيما يتاح تسجيل اللاعبين المصنفين بالدرجات الأدنى "الفئات السنية" في النظام إضافتهم والتعديل. وأوضحت المصادر أن بعض الأندية تواجه عائقا في تنسيق أو إسقاط بعض اللاعبين الهواه الصاعدين والمقيدين في كشوف الفريق الأول دون توقيع عقود احترافية معهم، كون نظام مسابقة الدوري لا يسمح بتسجيل الهواه المصنفين في الفريق الأول، ما يستدعي ضرورة تنسيقهم أو إسقاطهم من كشوف النادي.
 
