ريال مدريد والمان يونايتد .. بروفة ودية 

قبل أقل من ثلاثة أسابيع على لقائهما على لقب كأس السوبر الأوروبية، يخوض ريال مدريد الإسباني حامل لقب دوري أبطال أوروبا في كرة القدم، ومانشستر يونايتد الإنجليزي بطل "يوروبا ليغ"، مباراة ودية في الولايات المتحدة استعدادا للموسم الجديد.ويلتقي الفريقان في الثامن من آب (أغسطس) المقبل، في سكوبيي على كأس السوبر الأوروبية التي تجمع بين بطل دوري الأبطال وبطل الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ"، بعدما احتفظ ريال مدريد بلقبه الأوروبي، وأحرز يونايتد لقب المسابقة الأوروبية الثانية من حيث الأهمية للمرة الأولى في تاريخه.إلا أنهما سيخوضان الأحد مباراة ودية قرب سان فرانسيسكو في كاليفورنيا، على هامش جولة كلٍ منهما استعدادا للموسم الجديد. وتأتي المواجهة بعد ثلاثة أعوام على أول لقاء بين القطبين الأوروبيين في الولايات المتحدة، عندما التقيا وديا في ميشيغن أمام 190 آلاف و318 متفرجا، في رقم قياسي لعدد المشجعين في مباراة كرة قدم تقام في الولايات المتحدة.وستكون هذه المباراة الرابعة لمانشستر ضمن جولته، إذ سبق له الفوز على فريقين من الدوري المحلي هما لوس أنجلوس جالاكسي 5/2 وسولت لايك سيتي 2/1، قبل لقاء "دربي" مع غريمه في مانشستر نادي سيتي 2/0، كان الأول بينهما خارج المملكة المتحدة.وشكلت هذه المباريات فرصة مثالية لظهور لاعبيه الجديدين المهاجم البلجيكي روميلو لوكاكو والمدافع السويدي فيكتور ليندلوف، إضافة إلى أداء لافت لمهاجمه الإنجليزي الشاب ماركوس راشفورد واللاعب الفرنسي الأغلى في العالم بول بوجبا.وسيكون وضع النادي الملكي الإسباني الذي أحرز أيضا في الموسم الماضي لقب الدوري المحلي للمرة الأولى منذ 2012، مشابها إلى حد كبير، رغم أن مباراته ضد يونايتد ستكون الأولى له ضمن التحضيرات للموسم المقبل.كما أن ريال يخوض هذه المباراة في غياب نجمه وأفضل لاعب في العالم أربع مرات آخرها 2016، البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي لن يشارك في اللقاء ضد ناديه القديم، بسبب استمرار إجازته الصيفية.
 
