محمد نور يطالب الأمير فيصل بن تركي بالعدول عن استقالته 

طالب محمد نور قائد فريق الاتحاد اليوم الخميس الأمير فيصل بن تركي بن ناصر رئيس نادي النصر بالعدول عن استقالته التي قدمها للرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز وذلك عبر تغريدات عدة غرد بها نور من خلال حسابه بموقع التواصل الإجتماعي (تويتر).
 ووجه نور، الذي سبق له اللعب في صفوف النصر، رسالة للأمير فيصل بن تركي، حيث قال "استقالة الأمير فيصل بن تركي ليست خسارة للنصر فحسب، وإنما خسارة للوسط الرياضي بأجمعه".
 وأضاف "أقول هذا الكلام من خلال تعاملي مع سموه وأعرف كيف يحمس اللاعبين للإنجازات وحرصه على سمو التنافس الرياضي". ودافع نور من قبل عن الوان النصر موسم 2013 - 2014 وتوج معه بلقب الدوري السعودي آنذاك.
 
