وكيل هوساوي: فسخ العقد غير متاح 

استغرب نواف المهدي وكيل أعمال عمر هوساوي مدافع فريق النصر لكرة القدم، ما يتداول حول فسخ موكله العقد مع النادي وأوضح أنه غير صحيح، مؤكدا أن عقده سارٍ حتى 2019، وقال لـ"الاقتصادية" هذه مجرد شائعات، كما أن الناحية الثانية في نظام الاحتراف السعودي، تتمثل في عدم وجود سبب يفسخ به اللاعب عقده مثل تأخير الرواتب لثلاثة أشهر، هذا البند غير موجود لدينا بخلاف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أما الناحية الثانية الخاصة بشراء اللاعب عقده أيضا غير موجودة لدينا ولا يوجد شرط جزائي في العقد يخول اللاعب أو النادي فسخه من طرف واحد".
 وقال "لم نلتفت لما يقال لأنها مجرد شائعات، ولكن عندما شاهدنا الموضوع زاد عن حده، وجب علينا الخروج لتوضيح الموقف، اللاعب تسلم جميع حقوقه، أما فيما يتعلّق بالرواتب، فما يسري على زملائه يسري عليه، لا يوجد أي قصور من إداره النصر نهائيا في هذا الجانب".
 ميدانيا، اجتمع المدرب الفرنسي كارتيرون مع اللاعبين قبل بداية المران وشرح لهم برنامجه التدريبي لمواجهة الأهلي في الجولة الـ19 لدوري جميل للمحترفين، قبل أن ينطلق العمل بالجوانب اللياقية، أتبعها بتدريبات تكتيكية متنوعة، قبل أن يختتم بمناورة في منتصف الملعب، بينما خضع حراس المرمى لتدريبات مكثفة من بينها التصدي للتسديد المباشر باستخدام الجهاز التدريبي الجديد.
 وزار الثلاثي شايع شراحيلي، راكان الشملان وعبدالعزيز الجبرين عيادة النادي، واجتمع الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي بالمدرب واللاعبين بحضور الأمير عبدالله بن تركي عضو هيئة أعضاء الشرف، والعميد فهد المشيقح نائب رئيس هيئة أعضاء الشرف ومنصور الثواب عضو شرف النادي. من جهة أخرى، وافقت إدارة نادي النصر على طلب نظيرتها في النهضة بالتنازل عن دخل مباراة في دور الـ16 من كأس الملك التي تجمعهما الخميس بعد المقبل لمصلحة الأخيرة.
