البليهي .. هدفان  بـ «الصدر» 

أعاد علي البليهي لاعب فريق الهلال لكرة القدم، سيناريو الهدف الذي سجله في الدحيل القطري 3 / 1 في دور المجموعات، في مواطنه السد 4 / 1 أمس في ذهاب الدور نصف النهائي في دوري أبطال آسيا، عندما استخدم صدره في المباراتين لوضع الكرة داخل الشباك. ونجح البليهي في ترجيح الكفة الزرقاء بالهدف الثاني بصدره بعد أن كانت المباراة تمضي بالتعادل 1 /1. يشار إلى أن البليهي سجل بالطريقة ذاتها أي عالج الكرة بصدره، أمام الدحيل وحينها كان الهلال متعادلا 1 /1، وبعده بدقيقتين وسع المهاجم الفرنسي بافتيمبي جوميز الفارق بمجهود فردي رائع بعد أن راوغ الحارس ثم سدد بقوة في الشباك.يذكر أن الهلال سجل حتى الآن 21 هدفا، فيما استقبلت شباكه عشرة أهداف، وتكفل هدافه الفرنسي بافيتيمبي جوميز بتسجيل ثمانية أهداف منها، يأتي بعده محمد الشلهوب بثلاثة أهداف، ومن ثم البليهي والإيطالي سيباستيان جيوفينكو ولكل منهما هدفان، بينما هدف لمصلحة البرازيلي كارلوس إدواردو، هتان باهبري، عبدالله الحافظ، سالم الدوسري، والبيروفي أندريه كاريلو.
 
