آل سليس: لم نفاوض الحمد 

نفى جعفر آل سليس مدير الاحتراف في نادي الخليج، ما تردد عن اقترابهم من التعاقد مع حمد الحمد لاعب فريق الهلال لكرة القدم، على سبيل الإعارة، مؤكدا في الوقت ذاته أنه فقط من ضمن الأسماء المطروحة ولكن لم يتم مفاوضته بشكل رسمي، متمنيا له التوفيق في وجهته المقبلة أيا كانت.
 من جهة أخرى، انخرط المدافع الكاميروني أمينو بوبا في تدريبات الخليج بعد وصوله إلى سيهات أمس الأول عقب زوال ظروفه الأسرية وتجاوزه الوعكة الصحية التي حالت دون انتظامه خلال الفترة الماضية.
 هذا ومن المنتظر أن يخضع بوبا إلى اختبارات لياقية تحت إشراف شكري زعلاني مدرب اللياقة قبل أن ينضم إلى زملائه الغيني سيلا، والأردني إبراهيم الزواهرة اللذين وصلا إلى مرحلة متقدمة من برامجهم الخاصة.
 ومنح الجهاز الفني اللاعبين خلال ضمن برامجهم أمس في المعسكر الحالي في إسبانيا فترة حرة للتسوق في بلد الوليد لمدة أربعة ساعات، قبل الانتظام مجددا في التدريبات المسائية.
 وكان نزيه النصر نائب رئيس النادي قد عقد اجتماعا مع اللاعبين قبل مغادرته المعسكر عائدا للسعودية، مشيدا بالانضباط الذي كانوا عليه طيلة الأيام الماضية، بجانب اجتهادهم في أداء التدريبات بشكل قوي ورائع، معربا عن رضاه بالمستوى الذي قدمه الفريق في مباراة بالنسيا مطالبا إياهم بمضاعفة الجهود واستغلال الفرصة المتاحة لهم حتى نهاية المعسكر في السابع من الشهر المقبل، وينتظر أن ينضم إليه فوزي الباشا للوقوف على جاهزية الفريق هناك.
 
