الهلال يخسر من لوكوموتيف الأوزبكي ويودع دوري أبطال آسيا 

ودع فريق الهلال السعودي بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم بخسارته أمام مضيفه لوكوموتيف طشقند الأوزبكي 1 / 2 اليوم الثلاثاء في إياب دور الستة عشر من البطولة.
 وتأهل إلى دور الثمانية نادي شنغهاي الصيني بتغلبه على اف سي طوكيو الياباني 1 / صفر وجيونبك هيونداي الكووري الجنوبي بتغلبه على ميلبورن فيكتوري الأسترالي 2 / .1
 وكانت مباراة الذهاب التي أقيمت في السعودية الأسبوع الماضي قد انتهت بالتعادل السلبي ليودع الهلال البطولة ويتأهل فريق لوكوموتيف لدور الثمانية بمجموع مباراتي الذهاب والإياب 2 / صفر.
 وقدم فريق لوكوموتيف اداء رائعا طوال شوطي المباراة فيما فشل لاعبو الهلال في مجاراة لاعبي الفريق الأوزبكي.
 وسجل هدفي لوكوموتيف إسلوم توهتاحجاييف في الدقيقة 26 وشيرزود فايزيف في الدقيقة 55، فيما سجل هدف الهلال محمد الشلهوب في الدقيقة 89 من ضربة جزاء.
 وفي المباراة الثانية، خطف نادي شنغهاي بطاقة التأهل لدور الثمانية بعد فوزه المتأخر على ضيفه طوكيو الياباني 1 / صفر على ستاد مدينة شنغهاي.
 وسيطر التعادل السلبي على نتيجة المباراة حتى الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع للشوط الثاني عندما خطف شنغهاي هدف الفوز عن طريق المهاجم وو لي.
 وكانت مباراة الذهاب التي أقيمت بين الفريقين على ستاد مدينة طوكيو يوم الثلاثاء الماضي شهدت فوز طوكيو 2 / 1 ليتعادلا في مجموع مباراتي الذهاب لكن شنغهاي تأهل مستغلا قاعدة احتساب الهدف خارج الأرض بهدفين.
 كما تأهل فريق جيونبك هيونداي لجور الثمانية بتغلبه على ضيفه ميلبورن فيكتوري الأسترالي 2 / .1
 وسجل البرازيلي ليوناردو رودريجيز هدفي جيونبك هيونداي في الدقيقتين 28 و71 من عمر اللقاء، في حين أحرز بيزارت بيريشا هدف ملبورن فيكتوري الوحيد في الدقيقة .84
 وكانت مباراة الذهاب التي أقيمت بين الفريقين يوم الثلاثاء الماضي انتهت بالتعادل 1-1 على ستاد ريكتانجولار في ملبورن ليتأهل جيونبك بمجموع المباراتين 3 / .2
 
