دراجي.. لم يستجب 

فيما أنهى الغيني كميل زاياتي مدافع فريق الرائد لكرة القدم، برنامجه العلاجي والتأهيلي ومنح الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية، مدد المعالج المختص برنامج التونسي أسامة دراجي لمدة أسبوع، كي يطمئن على موضع إصابته ويكون اللاعب جاهزا لاستحقاقات فريقه المقبلة بعد أن يستأنف دوري عبد اللطيف جميل جولاته.
 وأخضع عثمان القصبي اختصاصي أول علاج طبيعي للعظام والعضلات والمفاصل، زاياتي لبرنامج علاجي وتأهيلي مدته أسبوع، ودراجي لمدة عشرة أيام، حيث نجح الأول في إنهاء برنامجه بنجاح، فيما منح الآخر أسبوعا للوقوف على علاجه وضمان شفائه بشكل تام.
 وقال لـ "الاقتصادية"، القصبي إن زاياتي ودراجي خضعا لبرنامجين علاجيين وتأهيليين وسط متابعة مني، فقد تمكن الأول من تجاوز برنامجه بنجاح، والآخر يحتاج إلى أسبوع آخر كي نضمن شفاءه بشكل تام.
 #2#
 وأثبتت التقارير الطبية أن زاياتي ودراجي لن يشاركا مع فريقهما إلا با ستخدام "الإبر المسكنة"، إثر إصابتهما بشكل متكرر، حيث لازما العيادة الطبية منذ وصولهما، ولم يشاركا في أي مباراة رسمية مع الرائد، ما اضطر إدارة النادي تسليم حالتهما للقصبي للخضوع إلى برنامجين علاجيين وتأهيليين.
 وقال القصبي "زاياتي أكمل علاجه على أكمل وجه وبإمكانه المشاركة في التدريبات الجماعية، فيما يحتاج دراجي إلى زيادة في الجلسات العلاجية لمدة أسبوع"، مشيرا إلى أن تمديد علاج دراجي لا يعني عدم استجابته للعلاج، وإنما يتحتاج إلى تكثيف العلاج وزيادة في الجلسات.
 ولفت إلى أن إدارة الرائد برئاسة عبداللطيف الخضي وضعت الثقة به لعلاجهما، وإنه وعدها بالعمل على تجهيزهما بشكل أفضل وبكل أمانة، وقال "هذا ما تم ولله الحمد".
 يشار إلى أن الرائد سيبدأ تدريباته غدا بعد أن منح المدرب اليوناني ليمونيس اللاعبين راحة مدتها أربعة أيام بمناسبة حلول عيد الأضحى المبارك، تأهبا لاستئناف دوري عبد اللطيف جميل جولاته بالجولة الرابعة.
 وعانى الرائد الأمرين من إصابة الثنائي زاياتي ودراجي، حيث فقد نصف قوته من اللاعبين الأجانب بجانب المهاجم العراقي أمجد راضي، والعماني عيد الفارسي، ما كلفه خسارة ثلاث مباريات في دوري عبداللطيف جميل أمام الشباب 3/1، ثم الاتحاد 2/0، فالهلال بهدف، كما غادر كأس ولي العهد في دوره الـ 32 إثر خسارته من الاتفاق "درجة أولى" بهدف.
 
