فينجر: لا نريد المزيد من لاعبي الوسط في أرسنال 

استبعد ارسين فينجر مدرب أرسنال التعاقد مع لاعب وسط دفاعي قبل انتهاء فترة الانتقالات الحالية قائلا إنه سعيد بخياراته.
 وانتقد خبراء ومشجعون نادي أرسنال لعدم شرائه للاعب وسط دفاعي لمساندة فرانسيس كوكولان الذي انضم للفريق الاول الموسم الماضي بعدما تم انهاء اعارته مع تشارلتون اثليتيك المنتمي للدرجة الثانية.
 واللاعبان الوحيدان اللذان ينافسان كوكولان في هذا المركز هما القائد ميكل ارتيتا (33 عاما) العائد لتوه من اصابة في ربلة الساق بعد غياب دام ستة أشهر والمخضرم ماتيو فلاميني الذي يتبقى له عام واحد فقط في تعاقده.
 ونقل موقع النادي عن فينجر قوله ردا على سؤال عن حاجة الفريق للمزيد من لاعبي الوسط الأشداء "لكل شخص الحق في قول ما يحلو له لكنه ليس رأيا سليما بالضرورة."
 وتابع "عندما لا تفوز فانك تصبح في موقف الدفاع عن النفس وتجد الناس دائما أسبابا لهذا التراجع. لكن هل هي الأسباب الصحيحة؟."
 واستطرد "اعتقد اني املك ما يكفي من الخبرة والذكاء لمعرفة الخطأ والصواب."
 ولا يزال ارسنال يبحث عن أول انتصار له على ارضه هذا الموسم بعدما تعادل سلبيا مع ليفربول يوم الاثنين عقب هزيمة مفاجئة في اليوم الافتتاحي 2-صفر امام وست هام يونايتد.
 
