اليوم .. «شنايدر إلكتريك» تنضم للرعاة 

ستنضم شركة شنايدر إلكتريك، إلى رعاة رابطة الدوري السعودي للمحترفين، لتكون أحدث الشركاء في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بداية من النسخة المقبلة وفقا لاتفاق مالي لم تكشف ملامحه. وستوقع رابطة الدوري السعودي للمحترفين، العقد مع "شنايدر إلكتريك"، اليوم في مقر الهيئة العامة للرياضة في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض.وتطور "شنايدر إلكتريك "، تقنيات وحلولا متصلة لإدارة الطاقة والعمليات بأسلوب مستدام وفعال وموثوق وآمن، كما أنها تستثمر في البحث والتطوير لتعزز ابتكاراتها ومكانتها المتميزة، مع التزامها القوي بتحقيق التنمية المستدامة.يشار إلى أن مسلي آل معمر، رئيس رابطة الدوري السعودي للمحترفين، كشف من خلال الاجتماع الأخير اعتزامهم التوقيع مع شريك عالمي لرعاية بطولة الدوري.
 
