الرائد والاتفاق .. محفوفة بالمخاطر 

‏تتواصل اليوم مباريات دور الـ32 في كأس ولي العهد بأربع مواجهات، بعد أن لعبت في اليومين الماضيين ثماني مباريات، حيث يستضيف فريق الرائد لكرة القدم نظيره الاتفاق، فيما يحل النجوم ضيفا على الشعلة في الخرج، ويلتقي العروبة ضيفه الطائي، وأخيراً يلتقي الشباب مع الرياض. في مواجهة محفوفة بالمخاطر، سيسترجع الاتفاق "درجة أولى" ذكريات دوري عبد اللطيف جميل عندما ضيفاً ثقيلا على الرائد الذي أكمل تحضيراته للقاء بعد معسكر في بولو التركية، ركز من خلاله مدربه الجزائري عبدالقادر عمراني على تكثيف الجرعات اللياقية وجاهزية اللاعبين، خصوصا الجدد المدافع على رأسهم الغيني كامل زاياتي، العماني عيد الفارسي، والتونسي أسامة دراجي ويعتمد في الهجوم على العراقي أمجد راضي. فيما يبحث الاتفاق بقيادة مدربه الألماني ستامب عن خطف بطاقة التأهل بعد الاستعدادات الجيدة لمنافسات دوري الدرجة الأولى في المعسكر، الذي أقيم في تركيا، ويضم الفريق عدداً من اللاعبين المميزين: البحريني عبدالله عمر، البرتغالي، إسماعيل كونجزاليس من أصول غينية.
 في الرياض، تبدو حظوظ الشباب قوية في تجاوز جاره الرياض "درجة أولى" بعد الاستعدادات القوية من خلال المعسكر، الذي أقيم في هولندا تخلله تدريبات صباحية ومسائية بقيادة مدربه الأوروجوياني ألفار يبرز في صفوفه القائد أحمد عطيف، عبدالمجيد الصليهم والبرازيلي رافينيا، وحسن معاذ.
 كما يلتقي الشعلة والنجوم، فيما يحل الطائي ضيفا على العروبة.
 
