بيدرو يتطلع للرحيل عن برشلونة العام المقبل 

يدرك بيدرو رودريجيز لاعب فريق برشلونة الأسباني لكرة القدم أن أيامه باتت معدودة في قلعة كامب نو، ولذلك فإنه يتطلع للرحيل عن النادي الكتالوني سواء خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة أو الصيف القادم، حسبما افادت صحيفة (ماركا) الأسبانية اليوم السبت.
 وكان الجناح الأسباني الدولي يأمل في الانضمام لنادي آخر قبل انطلاق الموسم الجديد، ولكن إدارة برشلونة أخبرته برفضها القاطع لرحيله، في ظل استمرار العقوبة المفروضة على الفريق بعدم إبرام أي صفقات جديدة حتى كانون ثان/يناير المقبل.
 ويتوقع بيدرو أن رحيله عن صفوف برشلونة بات أمرا مؤكدا في العام القادم، لاسيما بعد تعاقد النادي رسميا مع أليكس فيدال، بالإضافة إلى رغبة مسئولي الفريق في ضم أردا توران نجم أتليتكو مدريد الأسباني.
 
