فضائح الفيفا: أشهر محامي في أمريكا سيتولى الدفاع عن بلاتر 

ذكرت مصادر في الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ان ريتشارد كالن، صاحب احد اكبر مكاتب المحاماة في في الولايات المتحدة، سيدافع رئيس الفيفا المستقيل السويسري جوزيف يلاتر الذي يواجه فضيحة كبرى بفساد مفترض.
 واكد متحدثة باسم الفيفا ان الامين العام للاتحاد الدولي، الفرنسي جيروم فالك، عهد من جانبه مهمة الدفاع عنه الى محام اميركي اخر هو باري بيرك.
 وكان كالن (67) عاما) مدعيا فدراليا سابقا في ولاية فرجينيا وهو رئيس لمكتب محامات كبير منذ 2006 في نفس تالولاية وله فروع ايضا في لندن وبروكسل.
 ويتمتع كالن بحبرة كبيرة وهو على دراية واسعة بالنظام القضائي الاميركي ومقرب من مدير مكتب التحقيقات الفدرالي جميس كوميي الذي يتحدر هو ايضا من فرجينيا وسبق له ان عمل في مكتب المحاماة ذاته من 1993 الى 1996.
 وسبق لكالن ان دافع عن ايلين نوردغرين الزوجة السابقة لبطل الغولف تايغر وودز.
 وينتمي كالن الى الحزب الجمهوري، ودافع عن اعضاء في الكونغرس في تحقيقات فتحتها وزارة العدل، كما انه كان محاميا لمسؤولين في وكالة الاستخبارات الاميركية ووزارة الدفاع في تحقيق حول اساليب الاستجوابات التقنية في عهد الرئيس جورج بوش، حسب ما ورد في صفحته على شبكة الانترنت.
 من جانبه، يملك بيرك الذي يتخذ من مدينة نيويورك مقرا له، خبرة كبيرة في المحاكمات المالية وهو يعمل في مكتب محاماة كبير ايضا يعرف وله فرع في باريس ايضا.
 وسبق لبيرك ان تولى الدفاع عن المسؤول السابق في مصرف دوتشه بنك الالماني في نيويورك اليكس بروان الذي كان متهما باكبر عملية تهرب ضريبي في الولايات المتحدة وانتهت القضية بتبرئته.
 
