البدين: الأخضر كغيره .. تطور 

أكد فيصل البدين مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم قبل لقاء فلسطين اليوم ضمن التصفيات الآسيوية، أن فترة استعداد الأخضر قصيرة خاصة بعد انتهاء الدوري وقال، "قسمناه إلى قسمين أحدهما قبل النهائي والآخر بعده، حيث يعلم الجميع أن مباراة فلسطين بعد نهاية الدوري وسيكون لها تأثير".
 وأضاف "تم استدعاء 40 اسما لاختيار المجموعة التي ستلعب في المباراة بمتابعة من الجهاز الطبي ليقع الاختيار أخيرا على 22 لاعبا ونحن اجتمعنا مع اللاعبين وأفهمناهم عن قوة المشاركة ولا بد أن يكون تفكير اللاعبين على مستوى أكبر".
 وحول عدم لعب مباراة ودية قال، "هذا الأمر صعب لفترة المعسكر القصير واللاعبون كما ذكرت لا يتحملون جهدا كبيرا من خلال عامل اللياقة إضافة إلى أن اختيار المباريات الودية تحتاج إلى ترتيبات".
 وعن البرنامج الذي وضعه للأخضر، قال، "البرنامج سيستمر بقينا في قيادة الأخضر أو أصبحنا مساعدين"، مؤكدا أن جميع المنتخبات تطورت كثيرا والأخضر أيضا تطور خصوصا أنه مزيج من الشباب والخبرة وقال، "لو نرجع للوراء قليلا فقد لعبنا مع منتخبات آسيوية وكيف كان التطور فيها ولكن نحن سنلعب المباراة للتأهل".
 في المقابل، قال أسامة هوساوي قائد الأخضر، "التدريبات تسير على ما يرام وجميع اللاعبين يقدمون كل ما لديهم وما يثار عن الشحن بين اللاعبين فهذا الأمر داخل الملعب وبعد الانتهاء من ذلك تجد اللاعبين على قلب واحد وهذه الأمور تجعل اللاعبين على ثقة، فأنا لعبت مع الأخضر خلال ثماني سنوات ولم ألاحظ أي شحن والأجواء ممتازة".
 فنياً، استأنف الأخضر تدريباته في معسكره الثاني بالدمام وسط أجواء رطبة جداً؛ حيث أكد البدين أن الأجواء عامة حارة، وأن هذا الأمر لن يعوّق اللاعبين.
 وشارك جميع اللاعبين في التدريبات المسائية، ولم يستمر التدريب طويلاً؛ خوفاً من الإرهاق بعد عودتهم من السفر.
 
