ميسي .. الرحيل بـ 833 مليون دولار 

أشعل الأرجنتيني ليونيل ميسي الحرب مع إدارة برشلونة الإسباني بعد تغيبه عن إجراء اختبار فيروس كورونا المستجد استعدادا لمعاودة التمارين، لكن النادي استعاد أمله في الحفاظ على نجمه الأول بعدما أكدت رابطة الدوري الإسباني أن رحيل "البرغوث" عن فريقه يوجب عليه دفع 700 مليون يورو (833 مليون دولار أمريكي) قيمة البند الجزائي. ودون اجتياز ميسي لاختبار فيروس "كوفيد - 19"، لن يتمكن من الانضمام إلى زملائه في أول حصة تدريبية للمدرب الجديد الهولندي رونالد كومان اليوم، مع بداية التحضيرات للموسم الجديد الذي ينطلق بعد أقل من أسبوعين. وكان من المقرر أن يخضع ميسي للاختبار في العاشرة والربع صباح أمس، لكنه لم يأت إلى مركز تدريب الفريق الكتالوني حيث يمكن الآن معاقبة قائد الفريق وأبرز لاعبيه على الإطلاق بغرامة مالية حتى بتخفيض راتبه في حال استمراره بعدم الحضور. وأعربت الرابطة في بيان لها عن توافقها مع الفريق الكتالوني فيما خص قضية لاعبه الأرجنتيني، وعدت أن "العقد ساري المفعول حاليا وفيه بند جزائي"، مشددة على أن "لإنهاء التعاقد على اللاعب أن يدفع مبلغ هذا البند". وأضاف البيان "امتثالا للإجراءات التنظيمية المتبعة في مثل هذه الحالات، لن تقوم (لا ليجا) بإلغاء تسجيل اللاعب من الاتحاد (الإسباني) ما لم يكن قد تم دفع مبلغ البند المذكور مسبقا".
