500 مشجع يدعمون الأخضر 

سجل أكثر من 500 سعودي وسعودية في القائمة التي أعدها نادي الطلاب السعوديين في آديلايد الأسترالية للراغبين في حضور مباراة الأخضر أمام أستراليا الخميس المقبل ضمن التصفيات النهائية الآسيوية المؤهلة لمونديال كأس العالم 2018.وتلقى النادي السعودي طلبات من عدد كبير من السعوديين والخليجيين الراغبين في حضور المباراة ومؤازرة الأخضر، ولا سيما أن ملبورن التي يسكنها عدد كبير من المبتعثين لا تبعد كثيرا عن آديلايد. وينتظر أن يتسلم الاتحاد السعودي لكرة القدم غدا التذاكر المخصصة له من نظيره الأسترالي، على أن يسلمها إلى نادي الطلاب الذي بدوره سيتولى مهمة توزيعها على الجماهير السعودية والخليجية. وينتظر أن تصل روابط الأخضر خلال اليومين المقبلين بعد أن تكفّلت شركة الاتصالات السعودية الراعي الرسمي للأخضر بتكاليف نقلهم من السعودية إلى آديلايد.
 
