الحربي: نقاط النصر "عيديتنا" 

 حسن الحربي مدافع فريق العين لكرة القدم أنهم لم يرموا المنديل في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ومتفائلون بالبقاء رغم تبقي أربع مباريات لهم، وتذيلهم ترتيب الدوري بـ 20 نقطة، وقال: "تبقى أمامنا أربع مباريات، فيها 12 نقطة، لن نتنازل عن نقطة واحدة، فترة التوقف الماضية عالجنا فيها كل شيء". وأضاف "اجتمعنا نحن اللاعبين، اتفقنا على تحقيق النقاط جميعها، وبإذن الله تكفي لنا للوجود للعام الثاني على التوالي في دوري الكبار، في الأيام الأخيرة من رمضان تدربنا حتى ونحن صائمون في النهار، وخدمتنا الأجواء الباردة والأمطار، فريقنا جاهز، المصابون عادوا، واللياقة مكتملة، فقط ننتظر صافرة الحكم". وعن لقاء النصر الجمعة المقبل ضمن الجولة الـ 27، قال الحربي: "سنتجاوز النصر بغض النظر عن ظروفه، لا عيد ولا إجازات، سيكون عيدنا هو الفوز على النصر، نقاط النصر عيدية العين، وأولى خطوات البقاء". وزاد "النصر فريق كبير ونحسب له ألف حساب، فريق صعب ومليء بالنجوم، لكن بإذن الله سننتصر عليه بالروح والعزيمة، هي المباراة الأهم لنا هذا الموسم، التعثر فيها سيحبطنا في المباريات التي تليها أمام الاتحاد، الشباب، والباطن، خاصة أن مباراتين من أصل أربع خارج أرضنا، العين لا يريد الهبوط".