النصر .. سنوات الضياع تعود 

في الوقت الذي توزعت فيه الاتهامات عمن يتحمل سقوط النصر المريع في النسخة الحالية من دوري عبد اللطيف جميل، التي يحمل فيها الفريق الكروي اللقب للموسمين الأخيرين، أخرج عاصم الشافي عضو مجلس إدارة نادي النصر السابق الإيطالي فابيو كانافارو من المسؤولية.
 وخسر النصر حامل اللقب 13 نقطة خلال خوضه تسع مواجهات في المسابقة من خسارة من الأهلي وخمسة تعادلات مع: هجر، القادسية، التعاون، الفيصلي، والرائد.
 وعقب تعادل النصر أمس الأول السلبي 0/0 مع مضيفه الرائد وخروجه من بطولة كأس ولي العهد بدأت تسترجع جماهير النصر سنوات الضياع التي لازمت الفريق طوال 18 عاما، غاب عنها عن تحقيق أي منجز، وتؤكد أن عامها الحالي سيكون للنسيان.
 وتنوعت الأسباب التي وضعها المنتسبون لأسباب سقوط الفريق، إلا أن عاصم الشافي إحدى الشخصيات القريبة من الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي أخرج المدرب الإيطالي من المسؤولية، رغم قيادته الفريق أربع مباريات.
 وقال الشافي "كانافارو لا يتحمل المستويات الباهتة التي ظهر بها الفريق في المباريات الماضية، كانافارو يسعى بالارتقاء بمستويات الفريق، ليس له ذنب في اختيارات اللاعبين الأجانب، ليس له علاقة في برنامج الإعداد، حضر في وضع سيئ جدا، كله تراكمات، حضر ليصحح أخطاء سابقة، أتمنى حقيقة له ولفريق النصر التوفيق".
 ولم يبرئ الشافي أي منتسب للنادي الأصفر، حيث قال "ما يحصل الآن في الفريق الأول يتحمله الجميع"، موضحا "الجمهور على سبيل المثال طالب بإقالة المدرب الإسباني راؤول كانيدا، بعد تسع مباريات مطلع الموسم الماضي وحينها كان الفريق متصدرا ويقدم مستويات كبيرة جدا".
 وزاد "أنا كنت ضد هذا القرار، صحيح أن طريقة لعب الفريق مملة جدا، لكن الفريق كانت له شخصيته، الأرقام لا تكذب، ترك راؤول كانيدا الفريق ونحن في القمة، بعد الإقالة التي تسبب فيها الجمهور في المقام الأول ومع الأسف إدارة النادي رضخت واستمعت لكلام الجمهور، وأحضرت الأوروجوياني جورج دا يسلفا، مع الأسف خرجت الجماهير مرة أخرى بحملات لإقالته هو الآخر، إدارة النادي كانت تنشد الاستقرار باستمرار المدرب الأوروجوياني وفي الأخير تمت إقالته والتعاقد مع كانافارو".
 وشدد الشافي على أن الأمور هذا الموسم لم تحسم بنهاية موسم بطل الدوري لعامين متتاليين، وقال "الحلول لعودة النصر للقمة مرة أخرى ما زالت قائمة، استغلال الميركاتو الشتوي بالتعاقد مع ثلاثي أجنبي مميز، والإبقاء على البولندي أدريان ميرزيفسكي".
 وأوضح الشافي "يتم التعاقد مع لاعبين مميزين في خانات يحتاج إليها الفريق، ليس كما هو حاصل الآن بالتعاقد مع المالي موديبو مايغا ولدى الفريق محمد السهلاوي، نايف هزازي، حسن الراهب، وطارق العواد، هنا قد تسبب مشكلة في الفريق لأن الموجودين نجوم ويرغبون في المشاركة".
 وزاد "النصر بحاجة إلى لاعب مميز في مركز المحور، أيضا الفريق يحتاج إلى مدافع، وظهير، أعتقد أن عبدالرحمن الشمري قدم نفسه بشكل جيد في مركز الظهير، إطلالته الأولى كانت مميزة، وغاب أمس الأول بداعي الإصابة، يحتاج إلى المشاركة بشكل أكبر ليرتفع رتم اللاعب الفني".
 وتمنى الشافي من جمهور النصر أن يقف مع الإدارة واللاعبين والأجهزة الفنية في الوقت الحالي والحساس، وقال "أتمنى وقوفهم المعروف عنهم، بإذن الله سيتحسن الوضع ويعود النصر إلى القمة، المدرب جديد، بعد فترة الانتقالات الشتوية أنا متأكد أن الفريق سيتغير للأفضل".
 وختم الشافي "موسم النصر لم ينته في الدوري أولا، أيضا أمامه لقب أغلى الكؤوس والمتمثل في كأس خادم الحرمين الشريفين، وأيضا التأهل للأدوار الحاسمة من دوري أبطال آسيا، موسمنا ما زال قائما وسنحقق الأفضل".
 
