الرائد .. النقاط لا تخرج 

تقمص المهاجم الغيني إسماعيل بانجورا "12 هدفاً في رصيده"، دور البطل، فقاد الرائد إلى انتصار غالٍ على حساب الباطن 2 / 1 على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في بريدة، ضمن الجولة الـ 18 لدوري جميل للمحترفين. وقفز الرائد للمركز السادس برصيد 22 نقطة "من سبعة انتصارات على أرضه مقابل تعادل واحد، وعشر هزائم من أصل 18 جولة"، فيما تجمّد الباطن عند النقطة الـ 19 متراجعا للمركز العاشر.وبدت رغبة الرائد كبيرة في كسب النقاط الثلاث منذ الشوط الأول بعد أن شنّ هجمات عدة مبكرة أسفرت إحداها عن الهدف الأول الذي سجله بانجورا؛ بعد متابعته عرضية سلطان السوادي؛ ليضعها في الناحية اليمنى للحارس مزيد فريح (12). وعلى الرغم من التكتل الدفاعي للباطن إلا أن بانجورا؛ نجح في تسجيل الهدف الثاني لفريقه مستفيداً من عرضية البرازيلي ويندر لويس؛ فعالجها في الشباك (38). واستمرت سيطرة الرائد على مجريات اللقاء في الشوط الثاني، بعد شنّه مزيداً من الهجمات، وسدّد سلطان السوادي؛ كرة بقوة إلا أن الحارس فريح؛ نجح في منعها من الوصول إلى شباكه (55)، جاءت بعدها تسديدة بنجورا؛ التي مرت بجوار القائم الأيسر (57). وكاد عبدالكريم القحطاني؛ أن يضيف الهدف الثالث بعد انفراده بالمرمى إلا أن القائم ناب عن حارس الباطن في التصدّي لها (74).وقبل النهاية، قلّص الباطن النتيجة بواسطة البرازيلي جوناثان بينتيز؛ بعد متابعته تمريرة البديل سهو مطلق؛ في الشباك (89).
 
