مليون ريال مكافأة للبطل القرشي 

ن الأمير عبدالعزيز بن تركي وزير الرياضة، تكريم عبدالرحمن القرشي لاعب المنتخب السعودي لذوي الإعاقة في رياضة ألعاب القوى بمبلغ مليون ريال، إثر تحقيقه أمس المركز الثالث والميدالية البرونزية في سباق 100 متر كراسي متحركة ضمن دورة الألعاب البارالمبية 2020 في طوكيو. وقال وزير الرياضة في تغريده عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بعد فوز البطل البارالمبي "سيتم تكريم بطلنا القرشي بجائزة الميدالية البرونزية وقدرها مليون ريال نظير تميزه وإبداعه وتمثيله المشرف للوطن في الدورة". ويعد القرشي ثالث بطل بارالمبي يتوج بإحدى ميداليات الدورات بعد أسامة الشنقيطي حامل ذهبية الوثب الطويل في دورة "بكين 2008"، وهاني النخلي حامل فضية دورة "لندن 2012"، دورة "ريو 2018" في لعبتي رمي القرص، ودفع الجلة. وتشارك السعودية في منافسات "طوكيو 2020" بسبعة رياضيين، هم: عبدالرحمن القرشي وفهد الجنيدل "كراسي متحركة"، علي النخلي "جري"، حسن دوشي "الوثب الطويل"، سارة الجمعة "دفع الجلة"، مريم المريسل "كرة طاولة"، وأحمد شربتلي "فروسية".