إنذاران بينهما 10 أيام «تفسخ» عقد سيلفا 

أوضح المحامي يعقوب المطير المختص في القانون الرياضي الدولي، أن البرازيلي جورجي سيلفا مهاجم فريق الباطن لكرة القدم، لم يهرب من ناديه إلا بعد دراسة وضعه قانونيا، وقال "سيلفا لم يهرب من ناديه إلا بعد دراسة وضعه قانونيا لأنهم يعرفون اللوائح و"شاطرين" ولديهم وكلاء أعمال من موطنهم لا يخسرون قضاياهم أمام الأندية السعودية وهم دائما يكسبونها، كما أنهم أذكياء في استخدام أي نظام جديد لصالحهم، وربما وكيل أعماله أبلغه بأن هناك قرارا رسميا قيد الأصدار في "فيفا" بخصوص إمكانية فسخ عقده حال لم يقبض راتبه لمدة شهرين".وأضاف لـ "الاقتصادية" "إذا أخطر سيلفا ناديه كتابيا مرتين، وما بين الإخطارين الأول والثاني عشرة أيام ولم يجد الرد منه، حينها يستطيع الاتجاه مباشرةٍ إلى غرفة فض المنازعات في الاتحاد الدولي لكي يفسخ عقده".وتابع "توجد رابطة دولية للاعبين تحت مسمى رابطة المحترفين الدوليين واختصاصها حفظ حقوق اللاعبين المحترفين من العقوبات التي تصدر من إدارات أنديتهم، وهي معتمدة من "فيفا"، التي تشاورت معه في العديد من القضايا أبرزها إصدار قرار لتخفيف ما يتقاضاه اللاعب شهريا وكذلك فرض عقوبة التدريب الانفرادي".وزاد "وطالبت الرابطة بأن يعطى اللاعب صلاحية في فسخ عقده مع ناديه في حال لم يقبض أجره المالي لمدة شهرين. وتم الاتفاق مع الاتحاد الدولي، مبدئيا على صلاحية فسخ العقد من قبل اللاعب لأن هذا يندرج تحت مسمى سبب رياضي". وكانت مصادر قد أكدت أن سيلفا الذي هرب أخيرا من ناديه دون الإبلاغ عن وجهته، بأنه يوجد حاليا في أبو ظبي للانضمام إلى عجمان الإماراتي، ولا سيما أنه تلقى عرضا رسميا حينما كان يشارك مع الباطن.وأشارت إلى أن سيلفا ذهب إلى أبوظبي برفقة وكيله فيلافيو، في الوقت الذي حاولت فيه إدارة النادي الاتصال به أكثر من مرة أو معرفة مكانه دون جدوى، علما أنها لم تستطع الدخول إلى غرفة اللاعب الخاصة في أحد فنادق حفر الباطن. وشددت على أن إدارة الباطن أودعت راتب شهرين لبقية اللاعبين البرازيليين، وهم المهاجم جوناثان بينتيس، وأديسون تراباي، والمدافع لويس باولو خوفا من اللحاق بسيلفا.
 
