هيجواين .. لليوفي بـ 103 ملايين 

خضع المهاجم الأرجنتيني جونزالو هيجواين؛ لفحص طبي سري في عيادة في مدريد يمهد لانتقاله من نابولي الإيطالي إلى يوفنتوس، حسبما ذكرت شبكة "سكاي" الإيطالية أمس. وأضافت الشبكة أن يوفنتوس مستعد لدفع الشرط الجزائي المقدر بنحو 94 مليون يورو (103 ملايين دولار) لضم هيجواين (28 عاماً) هدّاف الدوري الإيطالي في الموسم الماضي وصاحب 38 هدفاً في مختلف المسابقات. ويبحث يوفنتوس بطل الدوري الإيطالي عن تعزيز صفوفه في ظل الرحيل المحتمل للاعب الوسط الفرنسي بول بوجبا؛ ومهاجمه الإسباني ألفارو موراتا. وأضافت تقارير أن يوفنتوس سيضم هيجواين لأربع سنوات براتب سنوي يبلغ نحو عشرة ملايين يورو. ويدافع هيجواين؛ عن ألوان نابولي منذ 2013 بعدما انتقل إليه من ريال مدريد الإسباني مقابل 40 مليون يورو، وهو فرض نفسه أفضل هدّاف في الدوري الإيطالي، خصوصاً خلال الموسم المنصرم حين سجّل 36 هدفاً، محطماً بذلك رقم السويدي جونار نوردال؛ الذي سجل 35 هدفاً مع ميلان عام 1950. وكان أوريليو دي لورنتيس؛ مالك نابولي، قد قال الأسبوع الحالي إن هيجواين "سيخون نفسه" إذا قرر الرحيل عن نابولي: "لم أتحدث مع اللاعب، العرض الوحيد الذي قُدِّم لي كان من رئيس أتلتيكو مدريد (الإسباني) الشهر الماضي، وقلت له لا يمكننا القيام بأي شيء، عرض 60 مليون يورو زائداً لاعبين أو ثلاثة ورفضت عرضه".
 وأشار جيانلوكا دي مارتسيو؛ محرر شبكة "سكاي سبورتس"، إلى أن يوفنتوس عرض على هيجواين راتباً سنوياً قدره 7.5 مليون يورو، وقد يرتفع المبلغ إلى عشرة ملايين يورو سنوياً مع تطبيق الحقوق الإعلانية. وأكد دي مارتسيو؛ أنه سيتم الإعلان رسمياً عن الصفقة في وقت لاحق اليوم.
 من ناحية أخرى، كشفت صحيفة "كوريري ديلا سيرا"، أن هيجواين استأجر أمس الأول، شقة فاخرة في تورينو، وهو ما يعني أن انتقاله لصفوف يوفنتوس رسمياً مسألة وقت ليس أكثر.
 
