قرعة الدوري السعودي.. البطل والوصيف في الجولة الرابعة 

أقيمت مساء اليوم قرعة الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم للموسم الرياضي 2015م - 2016م في القاعة الكبرى بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض.
 وسيستهل النصر "حامل اللقب " حملة الدفاع عن لقبه بمواجهة هجر , فيما سيلتقي الأهلي "الوصيف" مع التعاون ، ويواجه الهلال "الثالث" نظيره الوحدة "صاحب المركز الثاني في دوري الدرجة الأولى " , وسيواجه الاتحاد "الرابع" نظيره نجران.
 وكانت مراسم القرعة قد بدأت بكلمة لرئيس لجنة المسابقات الدكتور خالد المقرن ، ثم تولى نائب رئيس اللجنة أحمد العقيل إجراء مراسم القرعة بمشاركة أطفال جمعية إنسان.
 
