الشباب والهلال .. السقوط ممنوع 

ك الهلال ومضيفه الشباب أن السقوط في الجولة الـ 11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، سيكون مكلفا، قد يفقد الأول صدارته، ولا سيما أن الفارق بينه وبين الأهلي نقطة واحدة، وقد يبتعد الثاني عن المنافسة في تعثره، فيما يحل الاتحاد ضيفا على الباطن، والنصر على نظيره الفيصلي. ويقف الهلال على قمة الترتيب برصيد 23 نقطة، الشباب (18نقطة)، الاتحاد (15نقطة)، الفيصلي (13 نقطة)، الباطن (11 نقطة)، والنصر (7 نقاط). وبعد تعادله المثير أمام الاتحاد 1/1، يسعى الهلال لاستعادة نغمة الانتصارات، حيث تراجعت نتائجه بعد الخسارة من الوحدة 1 / 2 ، والتعادل مع الاتحاد، فضلا عن الخروج من كأس خادم الحرمين الشريفين على يد الفتح بعد الخسارة منه 0 / 2، فيما أوقف الشباب نتائجه السلبية بعدما كسب الباطن 3 / 1. وفي حفر الباطن، يتطلع الباطن لتخطي الاتحاد، ولا سيما أنه خسر من النصر 1 / 2 ، ومن الشباب، إلا أنه خصمه الاتحاد سيدلف اللقاء طمعا بالنقاط، بعد أن قدم أداء قويا أمام الهلال، ويطمح للتقدم. وفي المجمعة، يضع الفيصلي والنصر النقاط هدفا لهما لتحسين المسار، بعدما تلقى خسارتين متتاليتين من الاتفاق 0 / 3، ومن الفتح 2 / 3، فيما سيدخل الأصفر اللقاء بعدما أجرى تغييرا على جهازه الفني بإقالة المدرب البرتغالي روي فيتوريا، وتكليف الكرواتي آلين هورفات، مدرب درجة الشباب بالمهمة.