نوير يغيب عن بايرن في مواجهة روستوف 

قال بايرن ميونيخ بطل المانيا إن حارسه مانويل نوير سيغيب عن رحلة الفريق لروسيا لمواجهة روستوف في دوري أبطال اوروبا لكرة القدم غدا الأربعاء.
 ويعانى نوير البالغ عمره 30 عاما من إصابة في ربلة الساق وسيبقى في ميونيخ لتلقي العلاج على أن يلعب بدلا منه توم شتاركه أو سفن اولرايخ.
 وضمن بايرن الذي خسر 1-صفر أمام بروسيا دورتموند في الدوري يوم السبت التأهل إلى دور الستة عشر ويحتل المركز الثاني في المجموعة الرابعة بتسع نقاط من أربع مباريات.
 ويتصدر اتليتيكو مدريد الاسباني المجموعة برصيد 12 نقطة بينما يملك كل من روستوف وايندهوفن نقطة واحدة لكل منهما قبل مباراتين من نهاية دور المجموعات.
 
