الألمانية كيربر تقترب من إحتلال صدارة تصنيف التنس 

أصبحت أنجليكه كيربر على بعد انتصارين من تصدر التصنيف العالمي للاعبات التنس بعد فوزها على الإسبانية كارلا سواريز نافارو لتتأهل لقبل نهائي بطولة سينسناتي للسيدات. وتعافت اللاعبة الألمانية المصنفة الثانية عالميا من بداية ضعيفة لتفوز على نافارو المصنفة التاسعة 0-6 و 6-3 و 6-0.
 وأصبحت مهمة كيربر أسهل بعد إصابة نافارو، التي انسحبت من منافسات الزوجي بعد لحظات من خسارتها، بسبب مشكلة في الفخذ. وإذا فازت كيربر باللقب ستحتل صدارة التصنيف بدلا من سيرينا وليامز التي تسيطر على المركز الأول منذ 183 أسبوعا. وانسحبت سيرينا من بطولة سينسناتي بسبب إصابة في الكتف.
 لكن قبل محاولة انتزاع القمة يجب على كيربر أولا الفوز في قبل النهائي على الرومانية سيمونا هاليب التي تغلبت على البولندية أجنيشكا رادفانسكا 7-5 و 6-1. وفازت كيربر على هاليب في دور الثمانية ببطولة ويمبلدون لكن اللاعبة الرومانية تألقت بعد ذلك وتوجت ببطولة بوخارست المفتوحة قبل أن تفوز على كيربر في طريق تتويجها بكأس روجرز في مونتريال.
 
