جوستافو: «الشارب» ماركة مسجلة لي 

لا يرى البرازيلي لويز جوستافو مهاجم فريق الفيصلي لكرة القدم، عقبة أمامهم في الطريق نحو التتويج بلقب النسخة الحالية من الدوري السعودي للمحترفين، سوى أن يبتسم الحظ لهم، مؤكدا أنهم يمتلكون مجموعة مؤهلة لمقارعة كبار البطولة.ومنح جوستافو خلال حواره الموسع مع "الاقتصادية"، مواطنه كارلوس إدواردو مهاجم الهلال لقب الأجنبي الأفضل في الدوري السعودي موضحا أنه لاعب سوبر، يمتلك الكثير من المهارات التي ساعدته في مشواره مع الأزرق، متمنيا أن ينجح الأخير في التتويج بدوري أبطال آسيا على حساب منافسه أوراوا الياباني.وفي موسمه الثاني مع الفيصلي، يعتبر جوستافو واحدا من أكثر الأجانب تميزا، إذ أسهم بتسجيل23 هدفا حتى الآن منها تسعة في الدوري السعودي للمحترفين خلال النسخة الماضية وأربعة حتى الآن في الموسم الحالي، في الوقت الذي أكد فيه أن الدوري السعودي يستحق أن يكون الأفضل على مستوى القارة الآسيوية. بداية كيف تقرأ مرحلة ما قبل التوقف؟بكل تأكيد مرحلة مميزة، قدمنا مستويات قوية في كثير من المباريات، نجحنا في التفوق على فرق منافسة على لقب الدوري السعودي، تقدمنا في الترتيب حتى بلغنا المرتبة الثالثة بـ16 نقطة، هذا أمر محفز لنا قبل فترة التوقف، ويمكن أن تتصوروا المرتبة التي كنا سنستقر عليها حال تمكنا من حسم بعض المباريات التي لم يحالفنا التوفيق والحظ فيها، لكن بعض النقاط بكل أسف تسرّبت في الجولات الماضية، بيد أنه أمر وارد في عالم كرة القدم، نحن نعمل الآن على الاستمرار والثبات على ذات المستويات السابقة، لا يزال الدوري طويلا، طموحنا كبير في التقدم للأمام. بعد كسب الديربي فقدتم نقاط مباراتين.. ما السبب؟لكل مباراة ظروفها، قدمنا مستوى مميزا من خلال مواجهتي التعاون والأهلي، لكن أحيانا تحدث الخسارة عبر جزئيات بسيطة في المباراة وفي آخر الدقائق وهذا ما حدث خلالهما، لكن في مقابلة أُحد عاهدنا أنفسنا على التعويض، كانت هناك رغبة كبيرة في الفوز، القفز للمركز الثالث والعودة لسكة الانتصارات، هذا ما تحقق وبوقفة الجميع نجحنا في الانتصار خارج أرضنا 3/ 1 مقرونا بالمستوى الرائع من خلال مجريات اللقاء. الفيصلي يصارع الكبار بعد أن كان يعاني للبقاء.. ما تفسيركم؟ في المواسم الماضية قدّم الفريق مستويات مميزة، كانت هناك بعض الظروف التي تحدث لكل فريق في العالم، لكن ذلك لا يلغي أننا كنا نظهر أيضا في بعض المباريات بمستويات مغايرة، في هذا الموسم تفكيرنا ينصب فقط على تقديم عروض مميزة مقرونة بمركز جيد في سلم الترتيب، هدفنا أن نتقدم أكثر في سلم الترتيب، مركزنا الحالي بكل تأكيد مميز والأهم هو الاستمرار وهذا الهدف الذي نتطلّع إليه. هل توافقنا الرأي أن المستويات الجيدة التي تقدمها أمّنت لك عقدا جديدا؟نعم.. في حقيقة الأمر العمل داخل نادٍ بقيمة الفيصلي ووفقا للتنظيم الكبير داخله يسهل كثيرا من مهمتنا، هذا الأمر تشكر عليه الإدارة التي ظلت تعمل لإزالة المعوقات كافة التي تعترض طريقنا، إنها تتعامل بشكل احترافي ورائع، بالمناسبة يجب علينا تقديم الشكر لفهد المدلج رئيس النادي الذي يجتهد كثيرا لتطوير الفريق وأيضا لا ننسى الجهاز الإداري المتمثل في الثنائي: محمد المطيري، ومدلج المدلج، جميعهم يعملون لراحة اللاعبين، وأيضا تركي الحميداني مدير المركز الإعلامي.ما الذي يحتاج إليه الفيصلي لتكرار إنجاز الفتح بالتتويج بالدوري؟ في كل موسم الفريق يتقدم للإمام، تحقيق الإنجازات يكتمل عبر المضي خطوة ثم التي تليها، يظل التتويج أمنية كل الأندية لكن من المهم توافر المقومات لفعل ذلك، نحن في الفيصلي لا ينقصنا سوى التوفيق، فالمجموعة تمضي قدما مع المستويات القوية التي تصاحب مردودنا، الدليل على ذلك المركز الحالي لنا، هناك طموح ورغبة في بلوغ الهدف الكبير، هذا ليس مستحيلا في عالم كرة القدم، بالجهد والعزيمة يمكن أن نصل لمبتغانا، لدينا جهاز فني متميز بقيادة الصربي فوك رازوفيتش، ولاعبون موهوبون سواءً على مستوى المحليين أو الأجانب، فقط علينا الصبر والعمل بذات القوة لملامسة الإنجاز الكبير. ما أكثر العوائق التي واجهتها في بداية تجربتك مع الفيصلي؟ لم تكن هنالك عوائق، بل بالعكس كل مقومات النجاح وجدتها داخل هذا النادي سواء داخل الملعب أو خارجه، الجماهير عاشقة لهذا الكيان وتحبه، أتمنى من كل قلبي أن ننجح في إسعادهم على الدوام بالنتائج الجيدة لأنهم يستحقون إنجازا كبيرا في ظل الطموح الكبير لإدارته المحترفة التي تعمل لخدمة النادي ليلا نهارا.كيف تري الدوري السعودي في الموسمين الماضي والحالي؟دوري قوي يحتوي على منافسين لا يمكن الاستهانة بهم، فضلا عن الجماهير التي يطغى عليها الحماس، أعتقد أن هذه البطولة هي الأفضل في القارة الآسيوية عطفا على تأهل المنتخب السعودي لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018، وأيضا بلوغ الهلال نهائي النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا، وللأمانة أتمنى أن يتوّج الأزرق باللقب الغالي، إنهم يستحقونه قياسا بالمستويات والنتائج المبهرة التي رافقت مشوارهم حتى مرحلة الختام، لديهم تجانس يطربك داخل الملعب في ظل عناصره التي تتوافر على مستويات عالية الجودة. حسنا.. وما الذي اختلف في الدوري؟ في الموسم الحالي حضر النظام الجديد الخاص بزيادة عدد الأجانب إلى ستة لاعبين، هذا القرار ضاعف من حجم التنافس بين الفرق لأن المستويات ارتفعت والتقارب فيما بينها أضحى واقعا، العنصر الأجنبي فعّال داخل الملعب ويشكل إضافة مهمة، متى ما وفقت الفرق في جلب الأسماء التي تمتلك المؤهلات لصناعة الفارق، لاحظوا ما يحدث في الوقت الراهن، هناك بعض الأندية كانت تحتل مراكز متأخرة في الموسم الماضي، لكنها الآن تزاحم الكبار على المراكز المتقدمة. إذا.. أي لاعب يعجبك أداؤه داخل المستطيل الأخضر؟ البرازيلي كارلوس إدواردو، لاعب الهلال، يمتلك كل المقومات التي تجعل منه الهداف المميز، صانع الألعاب البارع، إلى جانب إجادته التسديد، وإتقانه ضربات الرأس، بكل تأكيد إنه لاعب سوبر. وأفضل فريق في منافسات الدوري السعودي؟ بالطبع الهلال.ما قصة طريقة احتفالك بعد كل هدف تحرزه؟ (يضحك).. ثم يرد: تعني احتفالية الشارب، إنها ماركة مسجلة لدي، اشتهرت بها في بلدي البرازيل وانتقلت معي إلى السعودية.
 
