بلاتر: اعتقل لماذا؟ 

قال السويسري جوزيف بلاتر الفائز بولاية خامسة في رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم، إنه لا يخشى الاعتقال فيما يتعلق بتحقيقات الفساد التي تجريها الولايات المتحدة الأمريكية ضد مسؤولي كرة القدم، ملقيا باللوم بشكل جزئي على اتحاد الكرة الأوروبي "يويفا" بسبب عدم نزاهة الأعضاء داخل "فيفا".
 وظهر بلاتر الذي ضمن البقاء لأربعة أعوام جديدة على رأس "فيفا"، بجرأته المعهودة خلال اجتماع اللجنة التنفيذية والمؤتمر الصحافي أمس، خلال إجابته على أسئلة وسائل الإعلام العالمية التي وجدت بكامل قوتها. وشدد بلاتر على أن اعتقال سبعة من مسؤولي "فيفا" الأربعاء الماضي، قبل يومين من انتخابات رئاسة "فيفا" ليس من قبيل المصادفة، مشيرا إلى أنه لا يخشى سلطات التحقيق الأمريكية.
 تم توجيهه اتهامات لـ14 شخصا بينهم مسؤولون بارزون بالفيفا، بالحصول على رشى بجانب اتهامات الكسب غير المشروع من جانب السلطات الأمريكية إضافة إلى اعتقال سبعة مسؤولين في سويسرا ومسؤول واحد في ترينداد وتوباجو.
 كما فتحت السلطات السويسرية تحقيقا بشأن التصويت لملفي مونديال روسيا 2018 وقطر 2022، كما ضاعف الرعاة الرئيسيون ضغوطهم على الفيفا.
 وتضمنت التحقيقات إرسال مسؤول في "فيفا" عشرة ملايين دولار لحساب جاك وارنر، خلال الفترة التي فازت فيها جنوب إفريقيا بحق استضافة مونديال 2010، لكن بلاتر أكد أنه لم يكن هو من قام بذلك.
 وتساءل بلاتر، "اعتقل لماذا؟ دع التحقيقات تسير في طريقها، بالتأكيد ليس أنا، لا أمتلك عشرة ملايين دولار".
 وأضاف "إذا كان هناك شخص ما يحقق فإن لديه الحق في القيام بذلك، ولكن ماذا إذا لم يقم بالأمر بالشكل الصحيح، ليس لدي شك في ذلك، وليس لدي أي مخاوف على المستوى الشخصي".
 وأشار بلاتر إلى أن التحقيقات لا تؤثر بشكل مباشر على "فيفا"، لأنها تتعلق بأفراد، و"فيفا" تأثر فقط "لأن الأشخاص يتولون مناصب في الفيفا"، مثل جيفري ويب نائب رئيس الفيفا الذي تم اعتقاله.
 وألقى بلاتر باللوم جزئيا على اليويفا بسبب معارضته لإجراء تغييرات، مثل انتخاب أعضاء اللجنة التنفيذية خلال الكونجرس وليس من قبل الاتحادات القارية، التي قد لا تمتلك معايير النزاهة الموجودة نفسها في الفيفا.
 وأوضح "يمكنني القول فقط أن كل شخص مسؤول عن سلوكه الأخلاقي والأدبي، أنا كرئيس لـ "فيفا" لا يمكنني أن أفعل ذلك للآخرين، أعضاء اللجنة التنفيذية يتم انتخابهم من قبل الاتحادات القارية، وأنا يتم انتخابي من خلال الكونجرس، نريد تحكم أفضل في إجراءات الإصلاح، ولكن ذلك تم تقليصه من قبل اليويفا، وبالتالي فإن كل اتحاد قاري يكون مسؤولا عن سلوكه الأخلاقي والأدبي".
 وزاد "نظام التحكم في "فيفا" ينبغي أن يذهب إلى الاتحادات القارية والوطنية، إنه هرم، "اليويفا" الكبيرة حتى الآن ليس لديها لجنة أخلاق تابعة لها، ينبغي أن يكون هناك نموذج للاتحادات الأخرى، إنه ليس الشيء الأصوب".
 ووقفت أوروبا ضد بلاتر منذ إعلانه الترشح لانتخابات الفيفا، وساند الاتحاد الأوروبي (يويفا) منافسه الأردني الأمير علي بن حسين، ثم تزايدت حدة الصراع بين بلاتر واليويفا منذ إعلان سويسرا رسميا عن التحقيق بشأن ملابسات فوز روسيا وقطر بتنظيم مونديال 2018 و2022
 وقال بلاتر في مقابلة مع محطة "ار تي اس" التلفزيونية السويسرية، إن اليويفا ورئيسه ميشيل بلاتيني، وقفا ضده منذ فوزه على رئيس الاتحاد الأوروبي لينارت يوهانسون في انتخابات رئاسة الفيفا عام 1998
 وتحدث بلاتر عن كراهية لم تأت من شخص واحد في "اليويفا"، ولكن من "اليويفا" كمؤسسة لم تتفهم أنني أصبحت رئيسا لـ "فيفا" في 1998".
 وحث بلاتيني الخميس الماضي، بلاتر على التنحي عن رئاسة الفيفا، في الوقت الذي اكد فيه بلاتر أن الاعتقالات التي تمت قبل يومين من الانتخابات لم تكن صدفة، وقال، "هناك إشارات، الأمريكيون ترشحوا لتنظيم مونديال 2022 وقد خسروا".
 واستشعر بلاتر بوجود علاقة بين أمريكا والأردن، بلد الأمير علي، وأكد بلاتر "لا ينبغي نسيان أن الولايات المتحدة الأمريكية الراعي الرئيسي للأردن، بلد منافسي، الأمور لا تبدو جيدة"، وقال بلاتر بلهجة تحذيرية "أسامح الجميع، لكني لا أنسى أبدا".
 
