بيتي وفييتو .. صدام أبناء «التانجو» 

ستكون الفرصة مثالية لعديد من اللاعبين الجدد الذين انضموا للهلال والنصر لكرة القدم في سوق الانتقالات الصيفية، لتقديم أنفسهم بشكل جيد خلال ديربي اليوم في الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض.
 الثنائي الأرجنتيني "أبناء التانجو" لوسيانو فييتو القادم للهلال من سبورتينج لشبونة البرتغالي، ومواطنه بيتي مارتينيز الوافد للنصر من أتلانتا يونايتد، سيتواجهان وجها لوجه في صراع سحب البساط وتأكيد الجدارة والأفضلية، وبالتالي هما محط أنظار الجماهير في أول تحد لهما خلال هذا الموسم.
 وضم الهلال أربعة لاعبين محليين في الميركاتو الأخير وهم، عبدالله الجدعاني قادما من الوحدة، فواز الطريس من الاتفاق، والحارس حبيب الوطيان من الفتح، ينتظرون الضوء الأخضر حتى يضعوا بصماتهم في هكذا لقاءات سيكون لها ما بعدها.
 وسيفقد الهلال اليوم البرازيلي كارلوس إدواردو الذي انضم لشباب الأهلي الإماراتي بعد أن قدم مواسم رائعة معه، إضافة إلى عبدالله الحافظ الذي رحل للوحدة، ونواف العابد المنضم للشباب في اليوم الأخير من التسجيلات.
 أما النصر الطرف الثاني في المواجهة المرتقبة دخل بثقله في الميركاتو الصيفي وضم 11 لاعبا، بجانب بيتي، وهم: الكوري كيم سو، عبدالفتاح عسيري، عبدالمجيد الصليهم، علي لاجامي، علي الحسن، عبدالعزيز العلاوي، أسامة الخلف، عبدالله الشنقيطي، سلطان العنزي، رائد الغامدي، بينما اشترى عقد البرازيلي مايكون من جلطة سراي التركي. وسيفقد جمهور النصر أسماء كانت حاضرة في المرات السابقة، أبرزها عمر هوساوي، وعبدالعزيز الجبرين المنتقلان للاتحاد، عوض خميس "الرائد"، والبرازيلي جوليانو دي باولا، والنيجيري أحمد موسى.
