للنصر .. روح وبقايا بطل 

أداء فريق النصر لكرة القدم، أمام الأهلي أمس الأول في الجولة 17 من دوري عبد اللطيف جميل، منح أنصاره بارقة أمل بأنه بخير ويمكن أن يعود كما كان بطلا في الموسمين الماضيين، حال تم التعاقد مع جهاز فني جديد، رغم وجود من يرى أن الهوية لا تزال مفقودة والأمر يحتاج إلى جهد وتعب.
 لم يحمل الكولمبي هيجيتا الذي تولى المهمة عقب إقالة كانافارو عصا سحرية، ولكن مستوى فريقه تغير كثيرا عن سابقه، وكان قريبا من الفوز لو لا سوء الطالع الذي لازم مهاجمه محمد السهلاوي أكثر من مرة، وكذلك نايف هزازي ويحيى الشهري، أيضا الجميع ومن خلال المباراة شهد عودة الروح للكثير من اللاعبين.
 رغم الظروف التي تمر بها إدارة النادي حاليا، وانعكس أثرها على الفريق، إلا أن المستوى الفني في هذه المباراة والنتيجة التي انتهت عليها، يؤكد أن بالإمكان أفضل مما كان، وبقليل من المعالجات الإدارية، والفنية سيعود النصر إلى سابق عهده سريعا، وهذا ما تتمناه جماهيره التي تنظر إلى مشواره المقبل في دوري أبطال آسيا، إضافة إلى كأس خادم الحرمين الشريفين.
 من جانبه، بيّن عبد الهادي الحبابي عضو هيئة أعضاء شرف النادي، أن الفريق تحسن بشكل ملحوظ أمام الأهلي، بل كان الأفضل في مجمل دقائق المباراة ولو حالف التوفيق مهاجميه لحقق الفوز بثلاثة أو أربعة أهداف، مشيدا في الوقت عينه بالروح المعنوية والحضور الفني والذهني الذي ظهر به اللاعبون.
 وقال: "الفريق سيكون في وضع أفضل خلال الأيام المقبلة، بعد التعاقد مع جهاز فني جديد، هيجيتا نجح في قيادته للمباراة فنيا ولاحظنا تحسن أداء وتكتيك الفريق بعد إقالة كانافارو الذي للأسف كان سببا رئيسا في هبوط الأداء عموما، بفشله في إحداث التغييرات الفنية المطلوبة، بعكس هيجيتا الذي تعامل بواقعية مع الظروف المحيطة به"، مشددا على أن هيجيتا يحظى بثقة الجميع لحبه ومعرفته بوضع الفريق وقدرات كل لاعب كونه معه لأكثر من ثلاث أعوام، مؤكدا أنه الأفضل حاليا حتى يتم التعاقد مع جهاز فني ينتشل الفريق.
 وسخر "الحبابي" من الأصوات الزرقاء التي تحدثت قبل المباراة، وشككت في أن النصر سيسلمها للأهلي لمنحه فرصة الانفراد بالصدارة بعد خسارة فريقهم أمام التعاون، وقال: "النصر طوال تاريخه يلعب لاسمه وكيانه بغض النظر عن الفريق المستفيد من نتيجة المباراة، ويدرك الهلاليون ذلك جيدا خصوصا أننا سبق وأن أهدينا فريقهم بطولة الدوري بعد فوزه في مباراة استفاد منها".
 وتابع: "النصر حاليا يسعى لتحسين مركزه في الدوري بعد ابتعاده عن فرق المقدمة وصعوبة المنافسة على لقبه"، مؤكدا أن الهدف القادم هو تحقيق النصر لقب كأس خادم الحرمين الشريفين ودوري أبطال آسيا".
 
