رئيس «الأرجنتيني» لميسي: أندم .. نحتاج إليك 

استقال لويس سيجورا أمس الأول من رئاسة الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم، متمنيا أن يعيد ليونيل ميسي التفكير في قرار اعتزاله اللعب الدولي مع منتخب بلاده.
 وقال سيجورا في خطابه الأخير داخل الاتحاد الأرجنتيني، الذي يمر بأزمة طاحنة منذ وفاة الرئيس السابق خوليو جروندونا، الذي استمر في منصبه 35 عاما: "أتمنى أن يندم على هذا القرار، الأرجنتين تحتاج إلى ميسي، كان يأتي ليس من أجل المال ولكن من أجل قميص المنتخب، ميسي لا يستحق أن يمر بهذه اللحظة".
 وكان ميسي قد أعلن الإثنين الماضي اعتزاله اللعب الدولي مع المنتخب الأرجنتيني بعد خسارة الأخير بركلات الترجيح أمام تشيلي في نهائي بطولة كوبا أميركا (المئوية) في الولايات المتحدة الأمريكية.
 وكانت تلك الخسارة هي الثالثة للمنتخب الأرجنتيني خلال عامين في مباراة نهائية، بعد هزيمته في نهائي مونديال البرازيل 2014 وفي نهائي كوبا أميركا 2015 بتشيلي.
 واستقال سيجورا من منصبه، الذي خلف فيه الراحل جروندونا، مؤكدا أنه لم يرتكب أي أعمال غير مشروعة طوال فترة ولايته، رغم التحقيقات القضائية، التي يخضع لها بسبب الاشتباه في ضلوعه في جرائم احتيال، إضافة إلى الحجز على مبالغ شخصية له بلغت 50 مليون بيزو أرجنتيني (ثلاثة ملايين و200 ألف دولار).
 وقررت هيئة التفتيش القضائي التابعة للحكومة تأجيل انتخابات الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم، التي كان من المقرر إقامتها في اليوم "30 حزيران (يونيو)"، على خلفية التحقيقات القضائية الجارية في الوقت الراهن حول إدارة الاتحاد لمبالغ مالية ضخمة كان قد حصل عليها من خزينة الدولة مقابل حقوق البث التلفزيوني للبطولات.
 ودعا ماريا سيرفيني، قاضي التحقيقات، الذي يباشر هذه القضية إلى اجتماع اليوم يضم رؤساء الأندية الأعضاء بالاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم، إضافة إلى السويسري بريمو كورفارو، مبعوث جياني إنفانتينو، رئيس الاتحاد الدولي للعبة "فيفا".
 
