رسميا .. كاسياس إلى بورتو 

أعلن نادي ريال مدريد الأسباني لكرة القدم اليوم السبت موافقته على رحيل حارس مرماه المخضرم إيكر كاسياس إلى فريق بورتو البرتغالي.
 وارتبط كاسياس بالرحيل عن قلعة سانتياجو برنابيو مؤخرا، في ظل سعي النادي الملكي لضم كيكو كاسيا حارس مرمى إسبانيول، وكذلك ديفيد دي خيا حارس مرمى مانشستر يونايتد الانجليزي.
 وذكرت تقارير إخبارية أن الحارس الدولي الذي توج بكأس العالم عام 2010 مع منتخب أسبانيا قد وافق على البنود الخاصة بتعاقده مع بورتو، قبل أن يتعقد الموقف مرة أخرى بسبب فشله في فسخ عقده مع الريال.
 ورغم ذلك، كشف نادي ريال مدريد أن اتفاقا تم التوصل إليه اليوم من شأنه أن يضع حدا لمسيرة كاسياس مع نادي العاصمة الأسبانية.
 
