الجعيثن لـ "الاقتصادية" : لن أقبل تدخلهم 

بين لـ "الاقتصادية" بندر الجعيثن مدرب المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم أنه لم يبلغ بأي شيء رسميا حيال تغيير الجهاز الفني، الذي يقف على رأس هرمه، وقال "لن نسبق الأحداث وسيكون هناك اجتماع الإثنين المقبل ستتضح من خلاله الرؤية كاملة، وأنا لن أستعجل في اتخاذ أي قرار، غير أنني مدرب يجب أن أحترم سمعتي وتاريخي وعملي الذي قدمته ولن أقبل بالتدخل في عملي".
 وأضاف "كل ما يهمني هو مصلحة الأخضر الذي تم إعداده لرفع سمعة الوطن، ونحن للتو عدنا من معسكر أقيم في جبل علي، ولعبنا مباراتين وديتين أمام المتخب الإماراتي، تم من خلالهما إتاحة الفرصة للاعبين من خلال تشكيلتين مختلفتين، وتم اعتماد برنامج المرحلة المقبلة في 26 الشهر الجاري استعداداً للنهايئات الآسيوية التي ستقام في العاصمة القطرية الدوحة يناير المقبل"، وتابع "تضمن البرنامج إقامة مباراتين وديتين أمام الصين وكوريا".
 وأشار إلى أنه عمل على بناء منتخب المستقبل، وقال "أعددنا مجموعة متجانسة ستخدم المستقبل بإذن لله فهذه المجموعة التي حققت بطولة الخليج وتأهلت للنهائيات الآسيوية بكل فخر من أمام إيران ستكون قادرة على عودة مجد المنتخب السعودي".
 وختم "انضمام عبد الله الواكد للجهاز الإداري يعتبر إضافة قوية لنا في عمل مميز نظراً لما يتمتع به من خلق عال وخبرة مميزة، ويجد ذلك ارتياحا كبيرا من جميع اللاعبين ووجوده مكسب كبير لمستقبل المنتخبات السعودية".
 
