الحكام ينتظرون تقنية الفيديو وعقد الراعي 

أوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر، أن الاتحاد السعودي لكرة القدم يتجه نحو تطبيق تقنية الفيديو للحكام المساعدين بدءاً من الموسم المقبل، اقتداءً بالدول التي سبق أن طبّقتها، مثل: أستراليا، الولايات المتحدة، البرازيل، وألمانيا؛ حيث تأتي الخطوة تلبية لمطالبات الاتحاد الدولي "فيفا" لأجل تطوير المنشط، في صورة تشير إلى إيمانه بتطوير التحكيم عبر نظام استخدام الفيديو، وسيتم تطبيقها في السعودية عند حالات الشك في ركلات الجزاء والتسلل. وكانت فكرة الاستعانة باستخدام الفيديو للتحكيم ضمن البرنامج الانتخابي لياسر المسحل؛ نائب رئيس اتحاد القدم السعودي، في نهاية كانون الأول (ديسمبر) الماضي. وأضافت المصادر، أنه سيتم الإعلان عن راعٍ رسمي للحكام خلال المؤتمر الصحافي الذي يُعقد اليوم، ويجمع رئيس اتحاد القدم السعودي، والانجليزي مارك كلاتبيرج؛ رئيس دائرة التحكيم، فضلاً عن عرض عدد من الخطط التي تهدف إلى تطوير التحكيم السعودي خلال حقبة الأعوام الأربعة المقبلة. وأقرّ الاتحاد السعودي لكرة القدم، في بداية تسلمه مهامه الحالية، زيادة أطقم التحكيم الأجنبية إلى ثمانية أطقم بدلاً من خمسة بعد الشد والجذب الذي حدث بين الأندية واتحاد القدم بسبب سوء التحكيم في فترة سابقة. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم، قد أعلن الاستعانة بأحدث المبادرات لتطوير التحكيم في كرة القدم، وتأتي ضمن برنامج "عصر ذهبي جديد"، والتي تعهد من خلاله بالاستفادة من المبادرات الدولية التي تسهم في تحسين مستوى التحكيم المحلي؛ حيث ستكشف التفاصيل كاملة لوسائل الإعلام في المؤتمر الصحافي المنتظر.
 
