الاتحاد .. «الله يبرد قلبك» 

كـ "الهلال الذي خسر من تركتور سازي 0/2"، خذل النصر أنصاره إثر سقوطه أمام ذوب آهن الإيراني 0/3 ضمن المجموعة الثانية، إلا أن الاتحاد "أبرد القلب" بفوزه الكبير على فولاد سيباهان الإيراني، بعد أن نسف شباكه بأربعة أهداف دون مقابل، ضمن الجولة قبل الأخيرة من منافسات المجموعة الأولى.
 وقضى ذوب آهن على حظوظ النصر بالتأهل إلى دور الـ 16، إلا أن الاتحاد أنعش آماله ببلوغ الدور التالي، إلا أنه يحتاج إلى خسارة النصر الإماراتي.
 #2#
 وألزم الاتحاد الآسيوي الاتحاد الإيراني بلعب نزالاته مع الأندية السعودية الهلال، النصر، والاتحاد على خوض المباريات على ملاعب محايدة، إثر انقطاع العلاقة بين البلدين دبلوماسيا بسبب حرق السفارة والقنصلية السعودية في طهران ومشهد.
 في المجموعة الأولى، يحتاج الاتحاد إلى تعثر النصر، مقابل أن يكرر فوزه على سيباهان كي يتأهل، ولا سيما أنه جمع ست نقاط، بفارق نقطتين عن النصر الثاني، وثلاث نقاط عن المتصدر لوكوموتيف الأوزبكي، فيما توقف سيباهان عند ثلاث نقاط.
 على ستاد جاسم بن حمد في الدوحة، قدم الاتحاد عرضا رفيعا توجه برباعية قوية ونسف بها شباك سيباهان حملت توقيع كل من: عبدالرحمن الغامدي (46 و85)، وفهد المولد (83) والبديل الفنزويلي غيلمين ريفاس (91).
 وكان النصر قد تعادل مع لوكوموتيف بهدف لمثله.
 تقدم النصر بهدف الفرنسي جيريس كيمبو إيكوكو (31)، قبل أن يدرك لوكوموتيف التعادل عن طريق تيمورخوجا عبدالخالقوف (43).
 في المجموعة الثانية وعلى ستاد مجمع السلطان قابوس الرياضي في مسقط، تحطمت آمال النصر بعد أن توقف عند خمس نقاط، بفارق ثلاث نقاط عن لخويا القطري صاحب المركز الثاني، وست نقاط عن ذوب آهن الذي يملك 11 نقطة، وتوقف بونيودكور الأوزبكي عند نقطتين.
 سلم النصر نفسه لذوب آهن، فتلقت شباكه ثلاثة أهداف حملت توقيع إحسان باهلافان (27 و83)، وكافيه رضائي (74).
 وكان لخويا قد حصد فوزا ثمينا بعد أن تغلب على بونيودكور بهدفين دون مقابل سجلهما كريم بوضياف (65) ومحمد مونتاري (79).
 
