الاتحاد .. البحث عن سيولة مالية 

فيما يتواصل أنمار الحائلي رئيس نادي الاتحاد، مع بعض الشرفيين لتوفير سيولة مالية للنادي خلال الفترة المقبلة، اتفق مع المدرب البرازيلي فابيو كاريلي على تقليص دعم فريقه بلاعبين محليين وأجانب للموسم المقبل، وتطعيمه بعدد محدود في حال توافرت الإمكانات المالية. ووضعت إدارة الاتحاد ظروف النادي المالية أمام المدرب البرازيلي تضمنها ملفات الشكاوى التي تقدم بها عدد من اللاعبين محليا أو دوليا وطرقت أبواب الاتحاد الدولي "فيفا" ومحكمة التحكيم الرياضي "الكاس"، حيث تم الاتفاق على التركيز على اللاعبين الموجودين حاليا مع إمكانية الاستفادة من اللاعبين الصاعدين والعائدين من منتخب برنامج الابتعاث السعودي لتطوير مواهب كرة القدم واللاعبين المميزين الموجودين ضمن صفوف فرق النادي السنية لفئتي (الشباب والناشئين)، حيث تم تكليف المدرب الوطني عادل الثقفي بالإشراف على اللاعبين الصاعدين من درجة الشباب، والعائدين من الابتعاث. يشار إلى أن إدارة الحائلي نفت نيتها التعاقد مع أي لاعب أو انتقال أي لاعب من النادي. وتأكد غياب اللاعب حمدان الشمراني نحو أسبوع بسبب الإصابة، فيما سمح الجهازان الإداري والفني للاعب راكان النجار بالعودة إلى جدة بسبب ظروف عائلية. وأجرى كاريلي أمس حصة تدريبية واحدة في الفترة المسائية وركز فيها على الجوانب الفنية قبل اللقاء الأخير الودي أمام ضمك اليوم.
 
