تصفيات مونديال 2018: المغرب يقطع شوطا كبيرا نحو الدور الحاسم 

قطع المنتخب المغربي لكرة القدم شوطا كبيرا نحو الدور الحاسم بفوزه الثمين وبعشرة لاعبين على ضيفه من غينيا الاستوائية 2-صفر اليوم الخميس على ملعب ادرار في اغادير في ذهاب الدور الثاني من التصفيات الافريقية المؤهلة الى نهائيات مونديال 2018 في روسيا.
 وسجل يوسف العربي (30) وياسين بامو (66) الهدفين.
 واستحق المنتخب المغربي الفوز لانه كان الطرف الافضل اغلب فترات المباراة خاصة الشوط الاول الذي كان بامكانه ان يخرج فيه متقدما باكثر من هدف، كما ان النقص العددي اثر عليه كثيرا هجوميا في الشوط الثاني وعلى الرغم من ذلك عزز تقدمه وكان بامكانه مضاعفة الغلة.
 وسيسافر منتخب "اسود الاطلس" الساعي الى بلوغ النهائيات العالمية للمرة الاولى منذ عام 1998 في فرنسا، فجر غد الجمعة الى باتا حيث تقام مباراة الاياب الاحد المقبل.
 وتقام مباريات الدور الثاني بنظام الذهاب والاياب، على ان تتأهل المنتخبات ال20 الفائزة الى الدور الثالث الذي سيتم خلاله تقسيمها إلى 5 مجموعات تضم كل منها 4 منتخبات تتواجه بنظام البطولة ذهابا وايابا، ويبلغ متصدر كل مجموعة نهائيات مونديال 2018.
 وهي المرة الرابعة التي يلتقي فيها المنتخبان، وكانت الاولى في تصفيات امم افريقيا 2004 حيث فاز المغرب 5-صفر ذهابا في الرباط، وجدد فوزه في الثانية ايابا 1-صفر في باتا، قبل ان يلتقيا مرة ثالثة وهذه المرة وديا عام 2010 في الرباط وفاز المغرب 2-1.
 وخاض المغرب المباراة في غياب اكثر من لاعب اساسي بسبب الاصابة ابرزهم الحسين خرجة وكريم الاحمدي ومنير عوبادي ونور الدين أمرابط ومبارك بوصوفة ونبيل درار.
 وضغط المنتخب المغربي منذ البداية بحثا عن التهديف المبكر بيد انه واجه تكتلا دفاعيا منظما لغينيا الاستوائية وكانت اخطر فرصة تسديدة قوية لعصام عدوة من خارج المنطقة ارتطمت بقدم احد المدافعين وارتدت من العارضة الى ركنية لم تثمر (26).
 وانتظر المغرب الدقيقة 30 لافتتاح التسجيل عندما توغل مهاجم مرسيليا الفرنسي عبد العزيز برادة داخل المنطقة من الجهة اليمنى ومررها عرضية فاقدا التوازن فسددها مهاجم نابولي الايطالي عمر القدوري على الطائر بيمناه ضعيفة وتابعها العربي بيمناه من مسافة قريبة على في افتتاح التسجيل منح يوسف العربي التقدم للمغرب عندما استغل كرة (30)
 واهدر العربي فرصة ذهبية لاضافة الهدف الثاني عندما تلقى كرة داخل المنطقة فهيأها لنفسه على صدره وتلاعب بمدافعين قبل ان يسددها بقوة ابعدها الحارس فيليب ايفونو قبل ان يشتتها الدفاع (34).
 وسدد ايدو كرة قوية بين يدي الحارس منير المحمدي (45+2)، وردت العارضة تسديدة قوية لفرناندو روي غارسيا من مسافة قريبة (45+3).
 ورد صانع العاب تونتي انشكيدة الهولندي حكيم زياش بتسديدة قوية من خارج المنطقة ابعدها الحارس ايفونو بصعوبة الى ركنية (45+4).
 وتلقى المنتخب المغربي ضربة موجعة عندما قام الحكم الجنوب افريقي دانيال بينيث بطرد مدافعه الايسر للرجاء البيضاوي عادل كروشي لتدخل خشن بحق المهاجم كيكي (48).
 واضطر مدرب المنتخب المغربي بادو الزاكي الى ادخال مدافع باليرمو الايطالي اشرف لزعر ومهاجم نانت الفرنسي ياسين بامو مكان لاعبي الوسط مروان سعدان وبرادة لسد الثغرة التي تركها طرد كروشي.
 وكاد البديل بيبان يدرك التعادل من تسديدة قوية زاحفة من داخل المنطقة مرت بجوار القائم الايمن للحارس المحمدي (64).
 وسجل المنتخب المغربي هدفا عبر ياسين بامو الغاه الحكم بداعي التسلل (65).
 ونجح البديل بامو بعدها بدقيقة واحدة في التعزيز من مسافة قريبة اثر تلقيه كرة على طبق من ذهب من العربي فتابعها داخل المرمى الخالي (66).
 وتراجع المنتخب المغربي نسبيا امام الاندفاع الهجومي للضيوف واعتمد على الهجمات المرتدة التي كاد يخطف منها الهدف الثالث اثر تسديدتين قوية لعدوة من خارج المنطقة بين يدي الحارس ايفونا، واخرى على الطائر ضعيفة لزياش بجوار القائم الايمن.
 
