باعشن..  قد يتنحى 

فيما يترقب نادي الاتحاد مصيره مع نهاية تكليف الإدارة الحالية بانطواء الموسم الحالي، بقرار من الهيئة العامة للرياضة التي يقف على رأس مجلس إدارتها محمد آل الشيخ، سيضع المهندس حاتم باعشن، رئيس النادي النقاط فوق الحروف للرأي العام من خلال مؤتمر صحافي جامع اليوم يوضح من خلاله جميع التفاصيل الخاصة في الموسم الذي أنهاه فريقه رابعا برصيد 52 نقطة، إلا أنه كان قد توّج بكأس ولي العهد بعد التفوّق على النصر 1/ 0 في النهائي.ومع ازدحام الأجندة التي سيتطرق إليها باعشن، بداية من توثيق المبالغ التي تم دفعها للتقليل من الديون والقضايا التي بلغ عددها العشر وتم إغلاقها بالكامل، فضلا عن تسع أخرى نجحت الإدارة في إغلاقها جزئيا، مرورا بكثير من العقبات التي اعترضت طريقهم في الموسم الحالي، قد يكون خيار المغادرة نهائيا وترك المجال لآخرين لقيادة النادي الموسم المقبل، مطروحا وبقوة من باعشن ومجموعته حتى من قبل معرفة ما يمكن أن تستقر عليه هيئة الرياضة من قرار.وسيتناول باعشن أيضا في خضم شرحه لعمل إدارته خلال الموسم المنطوي قبل أيام إيرادات النادي بالأرقام مع مقارنتها بالصرف. وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها، أن باعشن ينوي التنحي عن المشهد في نادي الاتحاد بشكل نهائي، ما يعني ضمنيا عدم مشاركته في الانتخابات الإلكترونية المنتظر المصادقة عليها من قبل هيئة الرياضة، مكتفيا بما قدّمه.
 
