استفزاز مدرج الأهلي بـ «التلويح» 

أصر لاعبو فريق نفط طهران الإيراني، على إخراج جماهير الأهلي عن طورهم واستفزوهم بحملهم أعلام بلادهم والتلويح بها احتفالا بتأهلهم إلى دور الثمانية من دوري أبطال آسيا رغم خسارة فريقهم 1 /2، بأفضلية الفوز ذهابا 1/ 0، على ملعب "الجوهرة المشعة"، ما حدا بالأخيرين إلى قذفهم بالعلب الفارغة والأحذية.
 ومنعت الجماهير الأهلاوية بقذفها المستمر لاعبي نفط طهران بجانب إدارة بعثته وجهازهم الفني من الدخول إلى غرف ملابسهم، ما حدا بمراقب المباراة لتوثيق الأحداث عبر كاميرا فيديو صغيرة كان يحملها، ما يعني أن النادي سيتعرض لعقوبة قاسية من اتحاد القدم الآسيوي.
 وعمل علي رضا منصوريان مدرب نفط طهران على تهدئة جماهير الأهلي بالاعتذار لها وقبل ذلك جمع الأعلام الإيرانية من لاعبيه وأخفاها، كما نجح رجال أمن الملعب في كبح جماح الجماهير ومنع الذين حاولوا التسلل إلى داخل الملعب من الوصول إلى هدفهم، فيما ظل المذيع الداخلي يردد خطورة ما تقوم به الجماهير، وأيضا استخدمت الشاشتان الموجودتان في الملعب لتوعيتها.
 
