رحلة الأخضر تتأجل بسبب التصاريح 

تأخرت طائرة بعثة المنتخب السعودي لكرة القدم المتجهة إلى سلطنة بروناي اليوم الخميس عبر مطار الملك خالد الدولي بالرياض بسبب وجود مشاكل في تصاريح عبور خاصة بدول حول الجهة المقصودة.
 جاء هذا بحسب ما أكده الحساب الألكتروني الرسمي للمنتخب السعودي في تغريدة نشرها عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) وأكد خلالها أن العمل جاري على استخراج تلك التصاريح.
 وكتب الحساب الرسمي للمنتخب السعودي :" ستتأخر طائرة بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عن موعد إقلاعها المقرر سابقاً عند الساعة 9 مساءً (بالتوقيت المحلي) بسبب التأخر في الحصول على تصاريح العبور في أجواء الدول التي سوف يتم العبور من خلالها ".
 
