المنتخب القطري يفوز على سورية في التصفيات المؤهلة لمونديال 2018 

جدد المنتخب القطري الأول لكرة القدم آماله في التأهل لنهائيات كأس العالم (روسيا 2018) اثر تحقيقه لفوزه الأول بالتصفيات الأسيوية على حساب المنتخب السوري 1 / صفر ، اليوم الثلاثاء، في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الأولى.
 ويدين المنتخب القطري بالفضل في هذا الفوز للاعبه حسن الهيدوس الذي أحرز هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 37 من ضربة جزاء.
 وبهذا الفوز حصد المنتخب القطري أول ثلاث نقاط له بالتصفيات ليقفز للمركز الخامس قبل الأخير ، فيما توقف رصيد المنتخب السوري عند أربع نقاط في المركز الرابع.
 وكان المنتخب القطري قد خسر من إيران صفر / 2 في الجولة الأولى ثم من أوزبكستان صفر / 1 في الجولة الثانية ثم خسر من كوريا الجنوبية 2 / 3 في الجولة الماضية.
 بينما خسر المنتخب السوري من أوزبكستان في الجولة الأولى صفر / 1 قبل أن يتعادل مع كوريا الجنوبية في الجولة الثانية سلبيا ثم فاز على الصين 1 / صفر في الجولة الماضية.
 ويلتقي المنتخب القطري مع الصين في الجولة القادمة ، فيما يلعب المنتخب السوري مع نظيره الإيراني.
 وكان الحذر هو السمة السائدة في الربع ساعة الأول من المباراة،في ظل تخوف المنتخبين من دخول مرماهما أية أهداف قد تصعب من مهمتهما طوال المباراة، وكانت الهجمات التي شنها الفريقان تفتقد للخطورة، خاصة وانها كانت بعيدة كل البعد عن مناطق الخطورة.
 وبمرور الوقت فرض المنتخب القطري سيطرته على مجريات اللعب وتراجع المنتخب السوري لوسط ملعبه لامتصاص حماس لاعبي المنتخب القطري وشنوا هجمات مرتدة.
 ورغم المحاولات الهجومية المستمرة والسيطرة شبه الكاملة للمنتخب القطري، لكنه فشل في فك شفرة دفاع المنتخب السوري، الذي استبسل في الدفاع عن مرماه ليمر الربع ساعة التالي بدون أي خطورة على المرميين.
 واستمرت محاولات المنتخب القطري الهجومية في الربع ساعة الأخير بحثا عن تسجيل هدف.
 وفي الدقيقة 35 احتسب الحكم ضربة جزاء للمنتخب القطري بعدما قام أحد مدافعي المنتخب السوري بعرقلة حسن الهيدوس في الناحية اليمنى من داخل منطقة الجزاء لينجح منها الهيدوس في تسجيل هدف التقدم للمنتخب القطري في الدقيقة .37
 توترت أعصاب اللاعبين في الملعب في الدقيقة 38 بعدما قام أحد لاعبي المنتخب السوري بإبعاد الكرة لتصطدم بأحد أفراد الجهاز الفني للمنتخب القطري ليدخل اللاعبون في مشاحنات انهاها الحكم قبل أن تتطور وأمر بإستئناف اللعب في الدقيقة .41
 وفي الدقيقة، 44 كاد سيباستيان سوريا أن يضيف الهدف الثاني للمنتخب القطري عندما استغل هفوة من لاعبي المنتخب السوري وحصل على الكرة لينفرد بإبراهيم ألما حارس سورية وسدد الكرة لتصطدم بيد الحارس قبل أن يبعدها المدافع السوري أحمد الصالح.
 تخلى المنتخب السوري عن حذره الدفاعي مع بداية الشوط الثاني وبادر بشن هجمات متتالية على مرمى المنتخب القطري، الذي تراجع لوسط ملعبه واعتمد على الهجمات المرتدة.
 وفشل المنتخب السوري في تشكيل أي خطورة على المرمى القطري الذي كان قريبا من تسجيل الهدف الثاني في الدقيقة 51،عندما انطلق أكرم عفيف بالكرة ومرر كرة بينية لسيباستيان سوريا، الذي إنفرد بالحارس إبراهيم ألما وسدد الكرة لتصطدم في جسد الحارس قبل أن يبعدها المدافعون.
 ونشط المنتخب القطري لينحصر اللعب في وسط الملعب حتى جاءت الدقيقة 69 والتي كادت ان تشهد الهدف الثاني للمنتخب القطري عندما استلم حسن الهيدوس الكرة في الناحية اليمنى داخل منطقة جزاء المنتخب السوري ولعب الكرة من فوق الحارس إبراهيم ألما الذي خرج من مرماه، لكن تمكن من إبعاد الكرة قبل أن يشتتها المدافعون.
 وكاد المنتخب السوري ان يتعادل في الدقيقة 80 ،عندما استلم محمود المواس الكرة داخل منطقة جزاء المنتخب القطري، ليصبح في مواجهة سعد آل شيب حارس قطر لكنه سدد الكرة بجوار القائم.
 وكاد أن يسجل عمر خريبين هدف التعادل للمنتخب السوري في الدقيقة 85 عندما سدد كرة رائعة من ضربة حرة مباشرة، لكن سعد آل شيب حارس قطر لمس الكرة بأطراف أصابعه لتصطدم بالعارضة وتخرج لضربة ركنية لم تستغل.
 واستمرت محاولات المنتخب السوري في الدقائق المتبقية بحثا عن تسجيل هدف التعادل، لكن الدقائق دون جديد ليطلق الحكم صافرة نهاية المباراة معلنا فوز قطر 1 / صفر.
 
