بن زية مهاجم ليل الفرنسي : اللعب للجزائر هو الأفضل 

أكد ياسين بن زية مهاجم فريق ليل الفرنسي لكرة القدم اليوم إن قراره باختيار اللعب لمنتخب الجزائر هو الأفضل وانه متشوق لبدء المغامرة مع "محاربي الصحراء". وقال بن زية في تصريح نقله الموقع الرسمي لنادي ليل في أول رد فعل له بعد إعلان اختياره اللعب لمنتخب الجزائر "رسميا اخترت اللعب لمنتخب الجزائر .. أنا سعيد جدا وفخور من اجل والداي وجزء من عائلتي التي تعيش في الجزائر".
 وأضاف "تلقيت العديد من رسائل التهاني. إنه اختيار مدروس جدا منذ بعض الوقت. كنت انتظر فقط الوقت المناسب لإعلانه. متشوق الآن لبدء المغامرة إذا كنت محظوظا وتم استدعائي طبعا". وتابع "كان لي حديث جيد مع المدير الفني (لمنتخب الجزائر) كريستيان جوركيف. اتخذت هذا القرار بالتوافق مع عائلتي ووكيل أعمالي ومحيطي أظن انه الأفضل". وألمح بن زية إلى إمكانية مشاركته مع المنتخب الجزائري بدءا من المواجهة المزدوجة أمام إثيوبيا يومي 25 و 29 مارس المقبل ضمن التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس أمم إفريقيا 2017 بالجابون.
 
