بيشيتش يفسخ عقد الاتحاد 

فسخ الصربي أليكساندر بيشيتش مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، عقده مع ناديه من طرف واحد حيث انتقل منه إلى نادي سيئول الكوري الجنوبي على سبيل الإعارة لمدة موسم ونصف الموسم، حيث تقدم بشكوى رسمية للاتحاد الدولي "فيفا" للمطالبة بمستحقاته المتأخرة والبالغة خمسة ملايين دولار، حيث وقع مع مكاني تل أبيب الإسرائيلي. من جهته، أبلغ وكيل أعمال اللاعب غاري رودريجيز موافقته المبدئية لإكمال عقده الذي ينتهي بنهاية الموسم الحالي، بعد سداد المتأخرات الخاصة به والبالغة 500 ألف دولار. كما حصل النادي على موافقة نادي إنترناسيونال البرازيلي لبيع عقد إدينيلسون أندرادي لمدة عامين.
 
