التخيفي: دونيس يبحث مخرجا 

شدد عبدالرحمن التخيفي لاعب فريق الهلال السابق لكرة القدم، أن المدرب اليوناني دونيس يبحث عن إلغاء عقده بأي طريقة، بدليل تصريحاته التي بات يكررها يوما بعد يوم، واختياراته الغريبة للتشكيلة التي يبدأ بها المباريات وقال، "تصاريح دونيس واختياراته الغريبة للتشكيلة التي يبدأ فيها المباريات وإدارته للفريق بشكل عام، تدل على أنه يبحث عن إلغاء عقده لأن ما يقدمه أمر غريب للغاية".
 وأضاف "الهلال لعب أمام الأهلي في كأس خادم الحرمين الشريفين، وهو الفريق نفسه الذي واجهه في الجولة 24 من دوري عبداللطيف جميل، وعلى الرغم من ذلك خسر في المرتين، لأن دونيس يتخبط في كل مباراة من الناحية التكتيكية ويبعد لاعبين من المفترض وجودهم، والعكس أيضا". وتابع "أبعد اللاعب عبدالله عطيف وأبقى زميله سالم الدوسري الذي سبق المباراة بتأكيدات على عدم جاهزيته".
 وحقق الهلال كأس السوبر السعودي مطلع الموسم الحالي بعد فوزه على النصر بهدف، ثم أتبعه بتحقيق كأس ولي العهد أمام الأهلي إثر فوزه عليه بهدفين مقابل هدف ليكون قد حاز على لقبين قبل أن ينتصف موسمه، لكن النصف الآخر كان مليئا بالإخفاقات وبالتحديد إثر خسارة لقب دوري عبداللطيف جميل بعد الخسارة من الأهلي 3/ 1 في الجولة الـ 24، والخروج من كأس خادم الحرمين الشريفين على يد الأهلي 3/ 2 أخيرا، وبات مهددا بعدم التأهل إلى الدور التالي من دوري أبطال آسيا، إذا لم يتخط تركتور سازي الإيراني في الجولة الأخيرة، ولا سيما أن تعثره وفوز باختاكور الأوزبكي على الجزيرة الإماراتي سيقضي على آماله.
 وقال التخيفي بعد الخروج من كأس الملك وتجريده من اللقب، "في مباراة الأهلي الأخيرة، لعب الهلال بطريقة لا علاقة لها بكرة القدم، من دون أي تكتيك واضح والدليل أن المدافعين تمركزهم خاطئ والتفاهم بينهم معدوم، إضافة إلى التغييرات التي لم تعد مفهومة ولا تمت إلى الجانب التكتيكي أو قراءة الخصم بأي صلة".
 ولفت، "في المباراة الأخيرة أخرج عبدالله الزوري ثم أعاد سلمان الفرج إلى الظهير الأيسر، ثم أخرجه وأدخل محمد البريك، ما يجعل التغييرين بذات الهدف ما يدل على ضعف رؤيته الفنية، لاسيما أن وسط الميدان أصبح مفتوحا للأهلي دون أي وجود تكتيكي أو عناصري".
 
