روما يفتقد توتي ودزيكو 

سيفتقد فريق روما الإيطالي لكرة القدم قائده المخضرم فرانشيسكو توتي، والمهاجم البوسني ادين دزيكو أمام باتي بوريسوف البيلاروسي غدا ضمن الجولة الثانية من دوري أبطال أوروبا، بعد أن تعرضا للإصابة في المباراة التي فاز فيها فريقهما على كاربي 1/5 في المرحلة السادسة من الدوري الإيطالي أمس الأول. وأصيب دزيكو في الركبة فأخرجه المدرب الفرنسي رودي غارسيا وأشرك توتي بدلا منه، لكن الأخير الذي يحتفل بميلاده الـ 39 أصيب بدوره في الفخذ بعد عشر دقائق وغادر الملعب. وجاء في بيان للنادي الإيطالي "سيغيب دزيكو بين ثلاثة وأربعة أسابيع بسبب إصابة في ركبته اليمنى"، في حين أشارت الصحف الإيطالية إلى أن توتي سيغيب لمدة شهر. وأصيب أمس أيضا المالي سيدو كيتا في الفخذ لكن النادي لم يعلن ما إذا كان بإمكانه المشاركة ضد باتي بوريسوف الثلاثاء.
 وكان روما قد بدأ مشواره في دوري أبطال أوروبا بتعادل مع برشلونة حامل اللقب 1-1 على الملعب الأولمبي في العاصمة الإيطالية.
 
