لوشيسكو .. وداع بالأعناق 

هل البرازيلي روجيرو ميكالي مدرب فريق الهلال لكرة القدم، مهمته مع الفريق الأزرق باجتماع مع اللاعبين بعد تكليفه بقيادته خلفا للروماني رازفان لوشيسكو، الذي أنهت الإدارة العلاقة معه، بالتراضي بعد الخسارة من ضمك بهدف ضمن الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. واشتمل مران الهلال على تدريبات استرجاعية للاعبين الذين شاركوا في مواجهة ضمك، بينما طبق بعض الجمل الفنية ومناورة على جزء من الملعب لبقية اللاعبين. وكان الهلال قد ودع لوشيسكو الذي حقق معه ثلاثة ألقاب، أمس، قبل انطلاق التدريب حيث اجتمع مع فهد بن نافل رئيس النادي، واللاعبين وعانقهم الواحد تلو الآخر. على صعيد آخر، أوضحت الفحوص الطبية تعرض اللاعب مدالله العليان، لتمزق في عضلة الساق يخضع على أثره لبرنامج علاجي وتأهيلي ما بين خمسة وستة أسابيع، بينما وجد ناصر الدوسري، في العيادة بعد شعوره بآلام في عضلة الساق سيجري على أثرها أشعة للكشف عن مدى إصابته.