500 ألف و7 % من الأرباح للخليج 

 محمد كحل عضو مجلس إدارة نادي الخليج، أن مشروع خليج البركة يدر على خزينة النادي 500 ألف ريال سنويا، إضافة إلى حصول النادي على 7 في المائة من الأرباح، وقال "يقع المشروع في سيهات ضمن حدود النادي على أرض مساحتها 30 ألف متر مسطح تقريبا". وأضاف "المشروع، مجمع صالات متعددة الأغراض، ويعد رافدا اقتصاديا واجتماعيا سيسهم في تلبية احتياجات المجتمع، كما سيسهم في تنويع مصادر الدخل المحلي وتنميته اقتصاديا وتعزيز مبدأ الشراكة المجتمعية". وكشف كحل أنه الاستثمار الوحيد للنادي في الوقت الحالي، وقال "بدأنا دراسة ملفات الاستثمار وذلك من خلال تأجير بعض المواقع في النادي، الدراسة شملت تأجير الجهة المقابلة للمسجد والملعب الرديف". وأضاف "منذ تسلمها دفة النادي الموسم الحالي التي يرأسها علاء الهمل، تعمل على قدم وساق من أجل أن يكون الاستثمار داعما قويا للألعاب المختلفة والبنية التحتية خاصة أن الخليج يحظى بألعاب كثيرة ومتفوقة". وأوضح كحل أن مشروع "خليج البركة" هو شراكة بين النادي وجمعية سيهات الخيرية ورجال الأعمال، وقال "يبلغ رأس مال المشروع 55 مليون، يستفيد النادي بتأجير الأرض بـ500 ألف ريال سنويا و7 في المائة من الأرباح، إضافة إلى النادي سدد 2.50 في المائة من قيمة الشراكة، وبعد عودة الحياة إلى طبيعتها ستكون الفائدة منها بشكل أكبر". وأوضح كحل أن النادي بصدد تأجير بعض المواقع لإنشاء صالة رياضية والألعاب الأخرى وإيجار سنوي، وقال "قيمة المتر تقريبا من 100 إلى 130 ريالا، سيتم أيضا الاستفادة من المواقع الموجودة على الملاعب الرديفة، وسنكشف عن ذلك قريبا".