الأخضر .. عزز موقعك 

يمني المنتخب السعودي لكرة القدم النفس بالحفاظ على صدارة المجموعة الثانية وتحقيق نتيجة إيجابية عندما يحل ضيفا على نظيره الياباني في اللقاء المرتقب الذي يجمعهما ظهر اليوم على ستاد "سايتاما 2002" برسم منافسات المرحلة الخامسة للمجموعة الثانية ضمن تصفيات الدور الحاسم المؤهل إلى نهائيات كأس العالم.
 ويأمل الأخضر السعودي الذي يتربع على قمة المجموعة برصيد 10 نقاط دون خسارة في العودة بنتيجة إيجابية سواء الفوز أو التعادل لتعزيز موقعه في مجموعته وقطع خطوة مهمة نحو التواجد في المونديال الروسي للمرة الخامسة في تاريخه وفي نفس الوقت المحافظة على سجله خاليا من الهزائم.
 ونظرا لأهمية المباراة قرر القائمون على المنتخب سفر البعثة مبكرا إلى اليابان من أجل تأقلم اللاعبين على الأجواء المناخية الماطرة إلى جانب كسر الفارق الزمني والاكتفاء بالتدريبات الصباحية والمسائية حتى موعد المباراة.
 ويبرز في صفوف الأخضر مجموعة من اللاعبين يأتي في مقدمتهم عمر هوساوي، سلمان الفرج، تيسير الجاسم، نواف العابد، فهد المولد، ومحمد السهلاوي الذي قد يبدأ به المدرب مارفيك المباراة بعد اكتمال جاهزيته الفنية والبدنية.
 وفي المقابل، يسعى المنتخب الياباني الذي يحتل المرتبة الثالثة في المجموعة برصيد 7 نقاط إلى الفوز دون سواه، حيث إن أي نتيجة أخرى قد تصعب من مهمته في انتزاع إحدى بطاقتي التأهل المباشر وبالتالي سيكون حريصا على حسم النقاط الكاملة لصالحه خصوصا وأن المباراة تقام على ملعبه وأمام جماهيره.
 وقد لعب الساموراي مباراة ودية واحدة استعدادا لهذه المواجهة وتغلب خلالها على نظيره العُماني بأربعة أهداف نظيفة.
 ويبرز في صفوفه مجموعة من اللاعبين المحترفين في أوروبا إلى جانب بعض اللاعبين الموجودين في الدوري الياباني ويأتي في مقدمتهم يويا اوساكو، يوكي كوباياشي، هيروشي كيوتاكي، تومواكي ماكينو، تاكوما اسانو، وكيسوكي هوندا فيما لا تزال مشاركة شينجي كاغاوا غير مؤكدة بسبب الإصابة.
 وتشهد هذه الجولة قمة عربية خالصة عندما تلعب الإمارات على أرضها مع العراق، حيث خسرت الإمارات 3/0 في ضيافة السعودية الشهر الماضي، وتدرك ضرورة الخروج بالانتصار للعودة للمنافسة بسرعة على التأهل.
 وتملك الإمارات 6 نقاط بفارق 3 نقاط عن العراق الذي لا يريد التوقف عند هذا الرصيد حتى لا يفقد فرصته في التأهل مبكرا. وفاز العراق وديا 1/4 على الأهلي القطري بعدما تعادل سلبيا مع الأردن بينما فازت الإمارات 0/2 على البحرين أخيرا في لقاء ودي.
 
