بلاتر للقضاء: اثبتوا أن المتهم مذنب 

أكد السويسري جوزيف بلاتر الرئيس السابق للاتحاد الدولي لكرة القدم أنه "مستعد" للذهاب إلى الولايات المتحدة للإدلاء بشهادته خلال محاكمة المسؤولين السابقين في "فيفا" المتهمين من قبل القضاء الأميركي بقضايا فساد.
 وفي رده على سؤال حول استعداده للذهاب والإدلاء بشهادته في هذه القضية، قال بلاتر "بالتأكيد، عندما يحتاجون إليَّ للدفاع عن "فيفا"، سأكون مستعدا".
 ويرغب القضاء الأميركي في فتح القضية المتعلقة بفضيحة الفساد التي تهز "فيفا" وتورط فيها عديد من المسؤولين السابقين على أعلى المستويات، لكن القضاء المكلف بالبت في هذه الفضيحة صرح أنه قد يؤخر قراره بشأن موعد بدء القضية في نيويورك. وكانت الهيئة القضائية في "فيفا" قد أوقفت بلاتر ثمانية أعوام عن ممارسة أي نشاط بسبب سوء استعمال منصبه في "دفعة غير شرعية" لمبلغ 1.8 مليون يورو (2 مليون فرنك سويسري) إلى رئيس الاتحاد الأوروبي، الفرنسي ميشال بلاتيني عام 2011 عن عمل استشاري قام به الأخير بين 1999 و2002. وتقدم بلاتر باستئناف أمام لجنة الاستئناف في "فيفا" التي خفضت العقوبة من ثمانية إلى ستة أعوام، ثم باستئناف آخر أمام محكمة التحكيم الرياضي.
 وتعرض بلاتيني لعقوبة مماثلة، وحذا حذو بلاتر فتم تخفيض العقوبة إلى ستة أعوام، واستأنف القرار أمام محكمة التحكيم الرياضي التي قررت الاستماع اليه.
 وعلق بلاتر على هذا الأمر بالقول "إنه خبر سار أن تقدم محكمة التحكيم الرياضي موعد جلسة الاستماع إلى بلاتيني، وأعتقد أنها ستنظر في حالتي بعد ذلك بقليل".
 وأضاف "سنتكلم أمام محكمة التحكيم الرياضي عن العدالة، أي أنه على القضاء أن يثبت أن المتهم مذنب وليس العكس أن على المتهم أن يثبت براءته".
 وحتى لو لم ترفع العقوبة عنه، أكد بلاتر نيته الذهاب إلى روسيا لحضور مونديال 2018 بناء على دعوة من الرئيس فلاديمير بوتين.
 وختم "لدي الدعوة للذهاب إلى روسيا وسأذهب، الذهاب إلى روسيا لا يعني أبدا أني ذاهب لأشاهد مباريات كرة القدم، لا أحد يستطيع منعي من السفر، أذهب إلى أين أشاء".
 
