مدرب القادسية: سنعود أكثر قوة 

أوضح البلغاري إيفاييلو بيتيفا، مدرب فريق القادسية لكرة القدم، أنهم سيدخلون مواجهة الاتحاد ضمن الجولة الـ16 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بثقة في الظفر بنتيجة إيجابية، وقال "نطمح إلى العودة للمستوى القوي"، معتبرا بأن الخروج المبكر من كأس خادم الحرمين الشريفين، بهدف على يد البكيرية "درجة ثانية"، فرضته طبيعة المنافسة، وقال "الحديث عن أن الثقة الزائدة كانت سببا في الخسارة ليس صحيحا، فلقاءات الكؤوس يحدث فيها كل شيء".وتابع "الخسارة جزء من كرة القدم، لا بد أن نتعلم منها. منذ شهرين وأنا أردد بأن القادسية يلعب فقط من أجل الفوز، فنحن لا نفكر في الخصم، ولاعبو القادسية لديهم الشجاعة. أثق بعودة الروح إليهم، ويجب علينا أن نتعاون، ونلعب بقلب واحد".ومن جهته، قال البرازيلي جورجي دا سيلفا مهاجم القادسية "أتمنى أن أكون إضافة للفريق. الاتحاد، خصم معروف، نحترمه كثيرا، ونعلم أنه يدعم صفوفه بعدد من العناصر الجديدة خلال الفترة الحالية، لكن القادسية لديه لاعبون مؤهلون لتحقيق الانتصار على أي منافس كان"، منوها إلى أنه لا يرغب في الحديث عن تجاربه السابقة ومن بينها لعبه لمصلحة نادي الباطن، وقال "إنها فترة ومضت، وعلاقتي معهم جيدة، والآن تركيزي الأكبر مع القادسية، وأنا رهن إشارة المدرب".
 
