الفيحاء يتفق مع فانيفا 

أوضحت المصادر أن إدارة نادي الفيحاء استبعدت اللاعب الإسباني كريستيان لوبيز، من حساباتها، وفضلت اللاعب المدغشقري فانيفا أندرياتسيما مهاجم أبها السابق، كخيار جيد لتعويض التشيلي روني فرنانديز المصاب. وأشارت إلى أن فانيفا غير مرتبط حاليا بأي نادٍ، وموجود في السعودية حيث فتحت إدارة الفيحاء خط المفاوضات معه، وسيكون جاهزا لتمثيل الفريق لقيادة هجوم الفيحاء أمام الهلال الخميس المقبل ضمن الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وينتظر أن يصل اللاعب من أبها اليوم لتوقيع العقد النهائي لمدة ستة أشهر بعد الاتفاق على جميع الأمور المتعلقة بالصفقة.
 
