المسيليم والمؤشر .. العائق 5 ملايين 

بينت المصادر أن إدارة نادي الأهلي أمام خيارين لتجديد عقدي الثنائي الحارس ياسر المسيليم، وسلمان المؤشر، إما بتوفير مبلغ متأخراتهما المقدر بخمسة ملايين ريال، أو جدولته بالطريقة التي ترضيهما، مشيرة إلى أن الخيار الأخير هو الأقرب حاليا في ظل الظروف الراهنة التي تتعلق بتوقف النشاط الرياضي كليا بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد. وأشارت إلى أن إدارة النادي شرعت فعليا في خطوة تجديد عقديهما حيث سلمتهما خطابا يتضمن بنود العقد الجديدة مع الالتزام بالمتأخرات وطرق تسديدها، وقالت "إن الثنائي المسيليم والمؤشر لديهما متأخرات منذ أعوام تقارب خمسة ملايين ريال، وهي العقبة حاليا، ولذا يسعى مسؤولو النادي إلى تأمينها أو جدولتها من جديد بالضمانات التي يحددانها". ولفتت إلى أن إدارة النادي أقدمت على هذه الخطوة بعد عدم حصولها على رد من اللاعبين حول عرضها الذي سبق أن قدمته لهما ويتمثل في الحد الأعلى من قيمة المحترفين حسب لوائح لجنة الاحتراف في اتحاد كرة القدم وهو 150 ألفا شهريا بما يعادل 1.8 مليون سنويا لكل لاعب، حيث تمسكا بتسلم متأخراتهما أولا. يذكر أن المسيليم والمؤشر انتهى عقداهما إلا أنهما تم تمديدهما إلى نهاية الموسم طبقا لقرار "فيفا". وأوضحت المصادر نفسها، عدم صحة ما تردد أخيرا حول رغبة اللاعب الجزائري يوسف بلايلي في الرحيل عن النادي في ظل تلقيه عروضا احترافية، وقالت: "غير صحيح إطلاقا ولا توجد أي عروض احترافية للاعب سواء وصلت إليه أو وصلت إلى النادي، وإن عقده الاحترافي يمتد حتى 2022، ولا توجد هناك أي نية للتفريط فيه". وأضافت: "لا توجد أي خلافات مع بلايلي الذي يوجد حاليا في بلاده، وقد سلمته إدارة النادي راتب شهرين قبيل سفره وبالتالي ليس لديه أي متأخرات، وهناك تواصل مستمر معه ومع باقي اللاعبين الأجانب".
 
