عطية: الباطن مستفيد من التأجيل 

 محمد عطية لاعب فريق ضمك لكرة القدم، أن الرحلة الطويلة التي أقلتهم من مطار أبها الدولي إلى مطار القيصومة لمواجهة الباطن، ضمن الجولة الـ 29 وما قبل الأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كانت مرهقة بدنيا وذهنيا بشكل كبير جدا، وقال "رحلة مدتها أكثر من 15 ساعة، وقبل لقاء حاسم قد يحدد بقاءنا في الدوري أو الهبوط لدوري الدرجة الأولى، الحمد لله على كل حال، وأتمنى أن يكون ما حدث دافعا لنا لتقديم ما يضمن لنا البقاء والانتصار اليوم". وقررت لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين، تأجيل لقاء الفريقين 24 ساعة، حيث كان مقررا لها أن تقام أمس، بسبب ظروف الطيران التي منعت ضمك من الوصول إلى مطار القيصومة، لعدم إقلاع رحلته التي كان مقررا أن تقل بعثة الفريق من الرياض، بعد وصولهم من مطار أبها. وأضاف عطية "بإذن الله، سيتم نسيان التعب من أجل مصلحة فريقنا، وقرار التأجيل كان ضروريا جدا". ونفى عطية أن يكون فريقه المستفيد من قرار التأجيل، وقال "نحن مطلوب منا الفوز بغض النظر عن نتائج الفرق الأخرى، لكن الباطن المستفيد من قرار التأجيل لأن نتائج الفرق الأخرى تؤثر فيه وهو في الأساس ينتظر نتائج المواجهات". وزاد، "سنقاتل للفوز، الفوز أملنا الوحيد، ونحن نعد اللقاء نهائيا حقيقيا أو أشبه بمباراة فاصلة وتاريخية، بإذن الله سننتصر وسنبقى في دوري الأضواء". ميدانيا، أدى ضمك تدريبه فور وصوله إلى حفر الباطن أمس، على ملعب نادي الباطن.