حمى الكلاسيكو 

قبل نحو أسبوعين على المواجهة المرتقبة بينهما في كأس السوبر الإسباني، يتطلع كل من ريال مدريد وبرشلونة لاستعراض القوة من خلال المباراة المرتقبة بينهما اليوم على ستاد "هارد روك" في ميامي ضمن فعاليات كأس الأبطال الودية الدولية.ويختتم الفريقان مشاركتهما في هذه الدورة الودية بمباراة الكلاسيكو الأول بينهما على أرض أمريكية فيما ستحمل هذه المباراة الرقم 267 على مدار تاريخ المواجهات بينهما في مختلف البطولات وعلى المستوى الودي أيضا.وينتظر أن تكون المواجهة "بروفة" جادة لكل منهما قبل مباراتي الذهاب والإياب في كأس السوبر يومي 13 و16 آب (أغسطس) المقبل.ورغم استمرار غياب النجم الشهير البرتغالي كريستيانو رونالدو عن صفوف الريال حيث لا يزال في عطلته الصيفية إضافة لانشغاله بقضية الضرائب، ينتظر أن تجذب المباراة حضورا جماهيريا هائلا في مدرجات هذ الاستاد الذي يتسع لنحو 65 ألف مشجع. وتضم صفوف الفريقين مجموعة متميزة من النجوم في مقدمتهم المهاجم الأرجنتيني ليونيل ميسي في برشلونة وزميله البرازيلي نيمار الذي يخوض اللقاء وسط توقعات بإمكانية رحيله عن صفوف الفريق قبل بداية الموسم الجديد حيث يسعى باريس سان جيرمان الفرنسي إلى ضم اللاعب مقابل سداد الشرط الجزائي في عقده مع برشلونة الذي يبلغ 222 مليون يورو.كما يتألق في صفوف الريال عديد من النجوم تحت قيادة المدرب الفرنسي الشهير زين الدين زيدان. ويأتي في مقدمة هؤلاء النجوم مع غياب رونالدو اللاعب الويلزي جاريث بيل. ولن ينحصر الحضور في المواجهة على الجمهور المحلي، بل سيتوافد مشجعون من المكسيك، كندا، بورتوريكو، كوستاريكا وهندوراس إلى ميامي من أجل مشاهدة نجوم العملاقين الإسبانيين.يذكر أن آخر لقاء "كلاسيكو" بين الفريقين انتهى بفوز برشلونة 3 / 2 على الريال في عقر داره باستاد "سانتياجو برنابيو" في مدريد وذلك في مباراتهما بالدور الثاني للدوري الإسباني في الموسم الماضي. وفي هذه المباراة، سجل ميسي هدفين كان أحدهما هو هدف الفوز في الوقت بدل الضائع للمباراة.
 
