العروبة ثالث الأولى 

قفز فريق العروبة ثالثاً بـ12 نقطة ضمن مباريات الجولة السابعة من دوري الدرجة الأولى بعد أن تغلب على الشعلة في الخرج 2/ 1 سجلها ماركو أنطونيو (50،31)، وللشعلة عادل محمد (15). وتراجع القيصومة خامساً بعشر نقاط بخسارته 2/0 من النجوم الذي قفز عاشراً بثماني نقاط على ملعب الثاني في الأحساء سجلهما ماهر محمد(45، و87)، وتعادل الحزم الـ11 بسبع نقاط على ضيفه وج السادس بعشر نقاط دون أهداف على ملعب الأول في الرس حيث شهدت المباراة طرد محمد عمر لاعب وج (71).
 وثبت العدالة بسبع نقاط مستضيفة الوطني (نقطتين) بقاع الترتيب بالتغلب عليه بهدف عبده جابر (85).
 
