النصر .. أرون «صرف نظر» 

مليونا دولار لم يكونا كافيين لإقناع إدارة نادي ملبورن الأسترالي لإطلاق سراح لاعبها أرون موي من أجل اللعب في النصر، وفضلت التمسك به في خطوة عارضت رغبته، ما حدا بالأخير صرف النظر عنه نهائيا في ظل ضيق الوقت نظرا لبداية فترة الانتقالات الشتوية، رغم طلبه مهلة إضافية حتى يتسنى له إقناعها بقبول هذا العرض المغري.
 وفتحت الإدارة النصراوية بالتشاور مع الجهاز الفني بقيادة الإيطالي كانافارو التفاوض مع عدد من الأسماء التي تشغل خانة المحور الهجومي والجناح والسعي للتعاقد معها بشكل عاجل خلال الأسبوعين المقبلين. من جانب آخر، اقترب الحارس عبد الله الشمري من التعاقد بشكل رسمي مع الفيحاء درجة أولى على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الحالي، بعد حصوله أمس على ورقة الموافقة من قبل إدارة ناديه. وأكدت مصادر أن إبراهيم الزبيدي وربيع سفياني اقتربا من الانتقال لفريق آخر خلال اليومين المقبلين في ظل حصولهما على عروض رسمية ورغبتهما في المشاركة في المباريات، بدلا من جلوسهما على دكة البدلاء، حيث هما حاليا خارج حسابات كانافارو، وبات الأخير قريباً من الاتفاق.
 
