تعيين بايس مديرا رياضيا لأبها 

ت إدارة نادي أبها مع البلجيكي فانجيو بايس؛ مديرا رياضيا للنادي، يساعده مواطنه أندرياس جيورجيو؛ وذلك لبناء استراتيجية كرة القدم وإنشاء أكاديمية للنادي تعمل على تطوير المواهب وصقلها بالمهارات المطلوبة، لتكون نواة للفريق الأول خلال الأعوام المقبلة. ويملك فانجيو خبرة تمتد إلى عشرة أعوام في العمل التدريبي والأكاديمي في عدد من الأندية في بلجيكا، اليونان، وقبرص، كما حقق عددا من النجاحات كمدير فني أبرزها التأهل إلى الدوري الأوروبي مع فريق أومونيا نيقوسيا القبرصي موسم 2014 - 2015، وخاض فترة معايشة في عدد من الأندية الأوروبية أبرزها يوفنتوس ووست هام، كما أن مساعده جيورجيو يملك خبرة تزيد على ثمانية أعوام، عمل خلالها كمساعد مدرب ومساعد فني في عدد من الأندية في بلجيكا واليونان وقبرص سواء على مستوى الفريق الأول أو الفئات السنية والأكاديميات، ويملك خبرة تزيد على ثمانية أعوام. يذكر أن الدكتور أحمد الحديثي؛ رئيس النادي وقع مع بايس وجيورجيو في بلجيكا بعد الجولة الأوروبية التي زار خلالها عددا من الأندية والأكاديميات في بلجيكا، فرنسا، وسويسرا، حيث عقد عدة اجتماعات مع عدد من المديرين الرياضيين، من أجل اختيار أفضل طاقم يتناسب مع المهمة الجديدة.