حول العالم ..  4108 عمليات انتقال 

كشف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أن ما يقرب من ثلاثة أرباع الإنفاق العالمي في نافذة الانتقالات الشتوية لكرة القدم الماضية كانت من جانب أندية الدوريات الأوروبية الخمس الكبرى.وأوضح "فيفا" أن أندية الدوري الإنجليزي صاحبة النصيب الأكبر من النفقات في موسم الانتقالات الشتوي، بمبلغ 298 مليون دولار، تليها أندية الدوري الألماني ثم الإيطالي.وبلغت نسبة صفقات أندية الدوريات الخمسة الكبرى في القارة العجوز (إنجلترا، إسبانيا، ألمانيا، إيطاليا، وفرنسا) التي أبرمتها في فترة الانتقالات الشتوية 14 في المائة من إجمالي 4108 عمليات انتقال على مستوى العالم.وأنفقت بطولات الدوري الخمس الكبرى 824.6 مليون دولار في كانون الثاني (يناير) الماضي، وهو ما يقل فقط عن كانون الثاني (يناير) 2018 عندما تم إنفاق 1.01 مليار دولار.ورغم أن الأندية الألمانية أكملت 81 في المائة من الانتقالات، أقل عدد في الدوريات الخمسة الأولى إلا أن الدوري الألماني حقق أكبر إيرادات، بما قيمته 101 مليون دولار.في المقابل، أطلق صندوق مالي لدعم اللاعبين الذين لم يحصلوا على رواتبهم من أنديتهم بتكلفة 16 مليون دولار بداية من الأول من تموز (يوليو) وحتى 2022 بموجب اتفاق تم مع الاتحاد الدولي للاعبين المحترفين. وتم تخصيص خمسة ملايين دولار من الصندوق لحماية رواتب اللاعبين بأثر رجعي خلال الفترة من تموز (يوليو) 2015 وحتى حزيران (يونيو) 2020.وقال فيليب بيات رئيس الاتحاد الدولي للاعبين المحترفين "أكثر من 50 ناديا في 20 دولة أغلقوا في الأعوام الخمسة الأخيرة، وأغرقوا مئات اللاعبين في حالة عدم اليقين والمصاعب".
 
