رسميا .. باريس تخوض السباق لاستضافة أولمبياد 2024 

أعلنت باريس رسميا اليوم الثلاثاء ترشحها لاستضافة الألعاب الاولمبية الصيفية ودورة ذوي الاحتياجات الخاصة 2024 في محاولة لإعادة الاولمبياد الى العاصمة الفرنسية لأول مرة منذ نحو قرن. وإعلان باريس التي خسرت بفارق ضئيل امام لندن في المعركة على استضافة اولمبياد 2012 يدشن لعملية تستغرق عامين ستنافس فيها العاصمة الفرنسية - وهي أكثر المدن في العالم من حيث عدد الزائرين - مدنا أخرى مثل بوسطن وهامبورج وروما التي خسرت أمام باريس في عملية استضافة اولمبياد 1924.
 وقال دنيس ماسيليا رئيس اللجنة الاولمبية الفرنسية "يعد ملف باريس 2024 بتقديم مفهوم مرن يسهل تطبيقه للألعاب." وحمل ماسيليا وبقية أفراد طاقمه راية عرض باريس على مدار عدة أشهر. وستعلن اللجنة الاولمبية الدولية القائمة المختصرة للمدن المرشحة في 2016 قبل ان يتم التصويت على اختيار المدينة الفائزة في صيف 2017. ورحب الرئيس الفرنسي فرانسوا اولوند بهذه الخطوة. وقال في بيان "ستبذل الدولة كل ما في وسعها...وستدعم هذا العرض الذي سيكون مثاليا على صعيد كافة النواحي البيئية والاقتصادية والمدنية." وأضاف "إنها لحطة فريدة من نوعها بالنسبة لجيل بأكمله للتوحد وإظهار فرنسا أمام العالم في أفضل صورة."
 ومع ذلك فقد استغرقت خطة باريس التي تحظى بدعم مجلس بلدية العاصمة الفرنسية أيضا بعض الوقت لتظهر الى النور. وترددت آن ايدالجو رئيسة بلدية باريس بعض الشيء في البداية بسبب التكلفة المحتملة للتنظيم لكنها قررت المصادقة على الفكرة في مارس اذار بعدما قالت دراسة إن البنية التحتية القوية الموجودة في المدينة بالفعل ستساعد على تقليص النفقات ما يضع ميزانية الاستضافة عند 6.2 مليار يورو (6.97 مليار دولار).
 وقالت هيدالجو إن الطريقة التي اتحد بها سكان العاصمة باريس وخروجهم في الشوارع بالآلاف لتأبين ضحايا هجمات مسلحين إسلاميين - وقعت في يناير كانون الثاني على مكتب صحيفة أسبوعية ساخرة ومتجر للأطعمة اليهودية - ستصب بدون شك في مصلحة العرض. وأضافت في بيان باللغة الانجليزية "نأمل في تسليط الضوء على الوحدة والتضامن في مدينة عالمية التي أثق في إنها ستكون من نقاط القوة الأساسية التي ستقود العرض للفوز."
 وخسرت باريس عروض استضافة اولمبياد 1992 و2008 و2012. وذهبت الأخيرة إلى لندن.
 وقال باتريك كانيه وزير الرياضة "حللنا أسباب الفشل. العامل الرئيسي هو أن الأوساط الرياضية هي من سيقود هذا العرض. السياسيون...لن يكونوا في الواجهة." وسيكون توني استانجو الحاصل على ثلاث ذهبيات اولمبية في منافسات الكانوي عضوا بارزا في فريق العرض. وأبلغ توماس باخ رئيس اللجنة الأولمبية الدولية الرئيس الفرنسي أولوند في ابريل نيسان الماضي ان باريس "مرشح نموذجي" لاستضافة الالعاب الصيفية 2024 وتملك فرصة قوية للفوز.
 
