الصغار يؤخرون تدريب الاتحاد 

 البرازيلي فابيو كاريلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، الحصة التدريبية، أمس، لفريقه الإعدادية لمواجهة الهلال في الجولة الـ 25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للسابعة مساء بدلا من الخامسة مساء لتلبيته رغبة إدارات الفئات السنية في النادي بحضور المباراة النهائية للدوري السعودي للبراعم (تحت 13 عاما) التي توج بها الفريق بعد فوزه على الهلال 1 / 0 ضمن الجولة الـ17 وما قبل الأخيرة من الدوري. ميدانيا، ركز فابيو كاريلي، على رفع المعدل اللياقي للاعبين من خلال فرض عدد من التمارين البدنية أتبعها بمناورة على جزء من ملعب النادي الرئيس تخللتها جمل فنية تكتيكية للاعبين اتضح منها تركيز المدرب على الثنائي عمر هوساوي، وحمدان الشمراني لسد غياب الثنائي الموقوف المصري أحمد حجازي، وزياد المولد. وأوقف كاريلي؛ المناورة عدة مرات بما يتوافق مع طريقة لعب الهلال في المباريات الماضية، وكيفية إغلاق المنافذ أمامهم، خصوصا في منتصف الملعب. كما اتضح تركيز المدرب البرازيلي على فهد المولد، في خط المقدمة بدلا من إشراك الصربي ألكسندر بريجوفيتش، الذي سيكون على مقاعد البدلاء.