كواك: لو خيروني بالهلال ثانية .. لن أندم 

حالما وطئت قدما المدافع الكوري الجنوبي المخضرم كواك تاي هي، مطار سيئول الدولي توافد إلى المدافع الملقب في كوريا بـ "قلب الأسد" جموع من الصحافيين الكوريين لأخذ انطباعاته الشخصية حيال تجربته الحالية مع ناديه الهلال السعودي، الذي أتم معه الموسم الثاني، ومن المنتظر أن يمتد الارتباط بين الجانبين لموسم ثالث.
 وتحدث كواك عن التجربة قائلا "لست نادما على قرار الذهاب إلى الشرق الأوسط على الرغم من أن ذلك تسبب في إضعاف آمالي لأكثر من مرة في اللعب أساسيا مع المنتخب الوطني، لكنني انتقلت لأحد أكثر الأندية شعبية في السعودية".
 وأوضح المدافع المميز "في البداية كان من الصعب علي التعامل مع العرب، لكن بالنسبة لي لو عاد الزمن بي لاخترت اللعب لفريق الهلال مجددا، لا أنكر أن هناك بعض المشاكل التي أحاطت بي حين لعبت لفريق الشباب، لكنني أعطيت كل شيء عندي من أجل مساعدة الشباب، والهلال على الفوز باللقب، حاولت أن أقوم بعملي بأفضل صورة، ونجحت في الفوز ببعض البطولات، وما زلت أطمح في المزيد".
 وأضاف نجم فريق أولسان هونداي السابق "من الجيد أن أعود إلى كوريا الجنوبية في هذا الوقت بالذات، فأنا بحاجة إلى الراحة حاليا، لطالما قمت بالشكوى من الأجواء الحارة إضافة إلى نوعية بعض الطعام الذي لا أستطيع تناوله هناك في السعودية، الآن أود الحصول على وقت لالتقاط الأنفاس مجددا كي أعيش بعض الأوقات السعيدة مع أصدقائي قبل أن أعود إلى تحضيرات الموسم المقبل، حتى الآن لم أنته من تحديد وضعي المستقبلي، لكنني متفق بشكل واضح مع مسيري نادي الهلال للاستمرار لموسم جيد، وأنا مرتاح في النادي".
 وعن وجهته بعد نهاية مشواره الكروي خارج البلاد أجاب كواك بالقول "إنه ليس لدي أدنى شك في أنني سأعود مجددا للعب مع أولسان هيونداي، لدي المثير من الذكريات هناك وأحتفظ بعلاقات جيدة مع مسيري النادي ومشجعيه".
 
