العواضي: نقطة النصر معنوية 

 التونسي كريم العواضي لاعب فريق أبها لكرة القدم، أن ستة أندية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، هي الأقرب للهبوط لدوري الدرجة الأولى من بينها فريقه، مضيفا "أبها مصيره سيكون بيد لاعبيه، بإذن الله ننجح بالابتعاد عن منطقة الخطر، فالفريق قادر على البقاء". وزاد، "فقط الشباب، هو الثابت والمستقر، بقيت الفرق مستواها متذبذبا، أبها تأثر مستواه ونتائجه بسبب بعض الغيابات لبعض عناصره المهمة بسبب الإصابات". وعن نجاح فريقه في حصد أربع نقاط من كل من الهلال (1/1، و3 /2)، النصر (2 /1، و2/2)، وثلاث نقاط من كل من الاتحاد 1 /0 والاتفاق 3 /2 وفشله في مباريات أمام فرق قريبة من مستواه، قال "النقص وسوء التركيز في بعض المباريات هو سبب من الأسباب التي أفقدتنا عديدا من النقاط، فالتركيز في المباريات الأربع التي ذكرت حضر، وغاب في مباريات أخرى إضافة للإصابات". وتطرق العواضي لمواجهة النصر التي انتهت بالتعادل 2/2، قائلا "تعادل بطعم الخسارة، كنا الأحق بحصد النقاط، هدف التعادل للنصر جاء في وقت متأخر جدا، لكن معنويا نقطة من النصر وفي الرياض تعد نتيجة إيجابية"، لافتا إلى أن فريقه سيكون مكتملا بدءا من لقاء الفتح، وسيحرص على حصد النقاط لتأمين مقعده، للابتعاد عن الخطر.