مكسيكية تخدش ميسي 

أصابت امرأة مكسيكية الأرجنتيني ليونيل ميسي ببعض الخدوش عندما كانت تدفع رجال الشرطة من أجل الوصول إليه وهو في طريقة إلى الفندق الذي يقيم فيه المنتخب في مدينة شيكاغو.
 وقالت المشجعة المكسيكية “كنت أرغب فقط في الحصول على توقيعه من أجل ابني كارلو”. ومر مهاجم برشلونة بلحظة عصيبة أثناء عملية التدافع بين المرأة المكسيكية ورجال الشرطة، ليختبئ على الفور داخل الفندق.
 وتابعت “لم أكن أرغب في مضايقته، ينتابني شعور سيئ بسبب إصابته بخدوش لأنني أمسكته من ذراعه عندما حاولت الشرطة إبعادي”.
 واختتمت “ميسي سامحني، أردت توقيعك وحسب من أجل ابني، سامحني إن كنت تسببت في مضايقتك، لم أرغب في أن يحدث هذا”.
 
