مدرب الخليج: البداية صعبة 

أكد البلجيكي باتريك مدرب فريق الخليج لكرة القدم أن فريقه أصبح جاهزا لخوض مباريات دوري عبد اللطيف جميل من خلال برامج الإعداد ومعسكر تركيا، وقال "أعتقد أن المباراة الأولى اليوم أمام الفيصلي ورغم أنها خارج الديار إلا أنها تعتبر بداية جيدة للفريق، أتمنى أن نعود بنقاط المباراة الثلاث، هذا الأهم في بداية الدوري"، مشددا على ثقته بلاعبي الفريق من خلال ما يقدمونه في التدريبات.
 وأوضح "الفريق لم تكتمل عناصره الأجنبية، لا يوجد في الفريق سوى الهوندوراسي لوبيز، والبرازيلي سانتوس، لكن بعد اكتمال العنصر الأجنبي للفريق ستشاهدون قوته".
 وحول خصمهم في المواجهة الافتتاحية، قال "الفيصلي لديه ميزة الأرض والجمهور، لكن هذا لا يمنع أن نصل إلى ما نريده، النقاط الثلاث متاحة لنا مثلما هي متاحة له".
 وشدد على أن بداية الدوري دائما ما تكون صعبة على جميع الفريق، وقال "أتمنى أن نحصد النقاط الثلاث لتكون دافعا كبيرا للفريق في الدوري، لدينا فرصة سانحة الآن من خلال استغلال الفرص في المباراة".
 
