الشباب يوقع مع النجار موسمين .. والتمديد وارد 

ت إدارة نادي الشباب عقدا احترافيا مع عمار النجار لاعب فريق أبها لكرة القدم لمدة عامين مع أفضلية التمديد لموسم إضافي، وذلك ابتداء من الموسم الرياضي المقبل. وتمنت إدارة الشباب التوفيق للاعب في مسيرته الرياضية المقبلة معها. ميدانيا، شهدت التدريبات الجماعية مشاركة الأرجنتيني إيفر بانيجا، ونواف العابد بعد بقائهما أمس الأول في العيادة الطبية في النادي، فيما واصل السنغالي ألفريد إندياي (كدمة في العضلة الضامة)، ومتعب الحربي (شد عضلي)، وجودهما في العيادة لاستكمال برامجهما العلاجية. وأجرى المدرب الإسباني كارلوس هيرنانديز أمس الحصة التدريبية الرئيسة، استعدادا لمواجهة العين غدا ضمن مباريات الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. استهل المدرب الإسباني حصته التدريبية بتمارين إحماء وتسخين ولياقية خفيفة بقيادة أحمد ترفاس مدرب اللياقة، عقب ذلك أخضع اللاعبين لتطبيق الجمل الفنية التي ينوي تنفيذها في المباراة، تلاها بتقسيمة على كامل الملعب، خصصها لتطبيق النهج التكتيكي الذي اعتمده للقاء، فضلا عن اختياره قائمة التشكيلة الأساسية.