آرسنال ينهي عقد سقراطيس 

 آرسنال أمس أنه توصل إلى اتفاق مع المدافع اليوناني سقراطيس باباستاثوبولوس لإنهاء عقده مع النادي المنافس في الدوري الإنجليزي لكرة القدم بالتراضي. ولم يشارك سقراطيس مع آرسنال هذا الموسم بعد خروجه من تشكيلة الدوري الممتاز والدوري الأوروبي وكان عقده سينتهي في حزيران (يونيو) هذا العام. وانضم اللاعب البالغ عمره 32 عاما إلى النادي اللندني في 2018 قادما من بروسيا دورتموند الألماني وخاض 69 مباراة في جميع المسابقات مع آرسنال وساعده في التتويج بكأس الاتحاد الإنجليزي في الموسم الماضي. وقال إيدو المدير الفني للنادي في بيان "لعب دورا مهما في المجموعة وكان نموذجا للاحتراف خلال فترته، مفاوضات إنهاء العقد تمت بتعاون مشترك ونتمنى للاعب وعائلته التوفيق في المستقبل". ويحتل آرسنال المركز العاشر في الدوري برصيد 27 نقطة من 19 مباراة.