إعلان حكام مواجهات الجولة العاشرة من الدوري السعودي 

أعلنت لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد السعودي لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة العاشرة للدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم التي ستقام يومي الخميس والجمعة القادمين.
 ###الرائد و النصر
 وأسندت اللجنة قيادة مباراة الرائد مع النصر للحكم خالد الطريس، ويعاونه الدولي عبدالله الشلوي، ومحمد الوحيمر، والدولي صالح الهذلول "رابعا"، والدولي السابق ظافر الشهري مقيماً ،
 ###الوحدة و القادسية
 ولمواجهة الوحدة مع القادسية للحكم خالد السناني، ويعاونه الدولي ناصر المظفر، ومحمد الخضيري، ورائد الزهراني "رابعا"، والدولي السابق فهد الملحم مقيماً ،
 ###الأهلي و هجر
 والحكم فيصل البلوي لمباراة الأهلي مع هجر ، ويعاونه الدولي محمد العبكري، وناصر الفايدي، وسلطان العكيري "رابعا"، والدولي السابق محمد الشريف مقيماً.
 ###الفتح و التعاون
 ويدير لقاء الفتح مع التعاون الحكم خالد صلوي، ويعاونه الدوليان عبدالعزيز الأسمري، وأحمد فقيهي، والدولي شكري الحنفوش "رابعا"، والدولي السابق حسين الحساوي مقيماً ،
 ###الهلال و نجران
 ومواجهة الهلال مع نجران يقودها الحكم عبدالرحمن الشهري، ويعاونه الدولي فهد العمري، وعبدالله الأحمري، وعبدالرحمن السلطان "رابعا"، والدولي السابق عويضة منصور مقيماً ،
 ### الفيصلي و الخليج
 يقودها الحكم حسين أبو شاهين، ويعاونه الدولي هشام الرفاعي، وعادل شراحيلي، وسامي الجريس "رابعا"، والدولي السابق حمد الخربوش مقيماً ،
 ###الاتحاد و الشباب
 والحكم الدولي تركي الخضير لمباراة الاتحاد مع الشباب ، ويعاونه الدوليان عبدالرحيم الشمري، وخلف زيد، وعبدالرحمن الكعبي "رابعا"، والدولي السابق ابراهيم النفيسة مقيماً.
 
