هاسي: تدريباتنا أقوى من الوديات 

أوضح البلجيكي بيسنيك هاسي؛ مدرب فريق الرائد لكرة القدم، أنهم استغلوا فترة التوقف الحالية بعقد معسكر في دبي لمدة أسبوع لترتيب الأمور من جديد، وقال "سنكتفي فيه بتطبيق عديد من الجمل التكتيكية التي نحتاج إليها في مقبل التحديات، ولا أعتقد أننا في حاجة إلى مباريات ودية، لأننا ننفذ تدريبات أقوى من اللقاءات الودية، وتحدثت مع فهد المطوع؛ رئيس النادي، حول المعسكر وعلى الفور أتم الطلب حتى نتمكن من العودة أكثر قوة من السابق". وعن اختيار الإمارات للمعسكر، قال "السبب يعود إلى التشابه في الأجواء حتى لا ينعكس التغيير المناخي في مكان آخر على اللاعبين، ونحن في فصل الشتاء الذي أعده الأفضل لممارسة كرة القدم وفيه نقدم مستوى أفضل فقط يحتاج إلى الزيادة في عملية الإحماء"، مشيرا إلى أن حرارة الصيف تؤثر في اللاعب.وقال "لدينا الآن 14 نقطة تعد محصلة جيدة بعد الفوز على الحزم 3 / 2، في المرحلة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والآن تركيزنا سينصب على لقاء النجوم، ضمن دور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين". وقال "نمضي بخطى ثابتة في دوري المحترفين بتحقيق نتائج جيدة، وفي عديد من المباريات ظل الرائد، يقدم مستوى كبيرا ويخرج بخسارة لا يستحقها" مكملا، "نحن في أتم الاستعداد للجولات المقبلة، إذ تنتظرنا مواعيد مهمة أمام - الشباب، الاتفاق، العدالة، الفيصلي، والأهلي، قبل ختام النصف الأول من مسابقة الدوري، وسنواصل العمل بحثا عن حصد النقاط".وكان الرائد قد أنهى معسكر دبي، أمس، حيث وصلت بعثته إلى مطار الأمير نايف الدولي في بريدة.
 
