الوحدة .. البحث عن الفوز غائب 

تختتم اليوم مباريات الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بمواجهتين، إذ يستقبل فريق الوحدة لكرة القدم، نظيره الاتفاق، بينما ينزل التعاون ضيفا ثقيلا على الفيحاء.ويمتلك التعاون (46 نقطة)، الوحدة (36 نقطة)، الاتفاق (32 نقطة)، والفيحاء (22 نقطة).في مكة المكرمة، وعلى ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية، يخطط الوحدة، للنهوض من كبوته والعودة إلى نغمة الانتصارات عبر الاتفاق، بعد أن غابت عنه في أربع جولات ماضية إذ تعادل مع الباطن 1/1، ثم الهلال بالنتيجة ذاتها، قبل أن يسقط أمام النصر 0 / 4، فالتعاون بهدف، علما بأنه خسر من فارس الدهناء، ذهابا 0 / 2، في الجولة الـ13 من البطولة.في المقابل، فإن الاتفاق، يلج لقاء الوحدة، بعد انتصاره الثمين على القادسية 3 / 2، في ديربي الشرقية، على الرغم من أنه خسر بعدها لقاء الهلال، بالنتيجة ذاتها في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، إذ يمني النفس بزيادة رصيده النقطي لإنهاء الدوري بأفضل نتيجة ممكنة تحت قيادة مدربه الإسباني سيرخيو بيرناس. وفي المجمعة، لن يكون أمام الفيحاء، من خيار سوى كسب نقاط التعاون، ردا على الهزيمة منه 0 / 3، ذهابا، وحتى يخطو خطوة مهمة في طريق إنقاذ نفسه من شبح الهبوط، خاصة بعد الخسارة من الأهلي 0 / 2، إذ عمل مدربه الجزائري نورالدين زكري، على تصحيح الأخطاء التي صاحبت الأداء خاصة على المستوى الهجومي، خاصة أن الخصم يعد من بين أقوى فرق الدوري هذا الموسم.على الجانب الآخر، يرغب التعاون، في تحقيق انتصار جديد يدعم به رصيده النقطي أملا في خطف مركز يؤهله للظهور في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا، علما بأن الفريق الذي يدربه البرتغالي بيدرو إيمانويل، لم يخسر منذ ثماني جولات إذ إن آخر سقوط له كان على يد الأهلي 3 / 4 في بريدة ضمن المرحلة الـ17 من المسابقة.
 
