مورينيو يزيل كاميرات فان جال 

يبدو أن البرتغالي جوزيه مورينيو قد كسب قلوب لاعبي فريقه الجديد مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم بالفعل بعد التغييرات التي أقامها في أرضية ملعب التدريب في مجمع "أي أو إن".
 وكان الهولندي لويس فان جال مدرب الفريق السابق قد وضع كاميرات في المجمع لمراقبة تحركات اللاعبين إضافة إلى تحركاتهم في الملعب، وذلك لمراقبة كل تفاصيلهم التدريبية وتحليلها بدقة الأمر الذي أصاب اللاعبين بالضجر.
 وقد أمر جوزيه مورينيو بإزالة الكاميرات التي في المجمع، مؤكداً أنه لا يحتاج إلى رؤية ما شهده بعينيه مجدداً، وهو الأمر الذي لقي استحسانا كبيرا عند اللاعبين.
 وقال مصدر من داخل النادي لصحيفة "ميرور سبورت" الإنجليزية "أرضية ملعب التدريب صارت مليئة بالبهجة مجدداً حتى أن كاريك تمنى لو كان عمره 25 عاماً مجدداً للعمل طويلاً مع مورينيو".
 وأضاف "إزالة الكاميرات أضافت الكثير لروح اللاعبين المعنوية وهو الأمر الذي يستطيع البرتغالي البناء عليه في الفترة المقبلة، عكس ما كان يفعله فان جال الذي اعتمد على طريقة التدريس".
 من جانب ثان، أكدت تقارير صحافية إنجليزية أن المدير الفني لمانشستر يونايتد يريد من إدارة فريقه الاستغناء عن عدد كبير من اللاعبين.
 وذكرت صحيفة "صن أوف صنداي" أن مورينيو ينوى الاستغناء عن ثمانية لاعبين من صفوف الفريق في فترة الانتقالات الصيفية الجارية.
 وأكدت الصحيفة الإنجليزية أن كلا من ماركوس روخو، ومورجان شنايدرلين إضافة إلى باستيان شفاينشتيجر من أبرز اللاعبين المعرضين للخروج من فريق الشياطين الحمر.
 
