بين السهلاوي وسامي .. هدفان 

يحتاج محمد السهلاوي مهاجم المنتخب السعودي لكرة القدم لتسجيل هدفين ليعادل رقم سامي الجابر قائد وهداف المنتخب السعودي السابق، متزعم هدافي الأخضر في تصفيات كأس العالم برصيد 16 هدفا. ويملك السهلاوي حتى الآن 14 هدفا متساويا مع طلال المشعل مهاجم المنتخب السعودي السابق، حيث يحتاج إلى هدفين لمعادلة الجابر وثلاثة أهداف لتزعم قائمة الهدافين التي تضم 60 لاعبا في صفوف الأخضر منذ خوض أول تصفيات لكأس العالم عام 1978. من جهته، اعتبر محمد السهلاوي تصدره قائمة الهدافين نتاج عمل جماعي بينه وبين زملائه، وقال "ما حققته بفضل الله أولا ثم العمل الجماعي ومساعدة زملائي اللاعبين، الهدف تأهل المنتخب وتحقيق النقاط الثلاث".
 وأوضح السهلاوي "المنتخب جاهز واللاعبون جاهزون والمباراة مهمة، وأن اللاعبين سيحترمون المنتخب الماليزي وهي مباراة حاسمة نسعى من خلالها لتحقيق النقاط الثلاث". وأضاف "نتائجنا جيدة ونتصدر مجموعتنا، وجمهورنا لم يخذلنا سابقا ونتمنى استمرار حضوره ومساندته ودعمه".
 
