بعد صيحات الاستهجان .. جيرو نجم بدأ يلمع 

قبل أسابيع قليلة فقط كان أوليفييه جيرو قد تعرض لصيحات الاستهجان من قبل الجماهير الفرنسية لكنه الآن بات الخيار الأول في الهجوم، ويحمل أمال المنتخب الفرنسي الذي يتأهب لمواجهة نظيره الألماني اليوم في الدور قبل النهائي من بطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2016) المقامة في فرنسا.
 وقال جيرو عقب مباراة دور الثمانية أمام أيسلاندا التي سجل خلالها هدفين "من ناحيتي، أشعر بالسعادة، لا أكثر، أنا سعيد للمنتخب ولعائلتي وللشعب الفرنسي ككل".
 ويلتقي المنتخب الفرنسي نظيره الألماني بطل العالم في مارسيليا ليتجدد الصراع بين المنتخبين اللذين التقيا في دور الثمانية من كأس العالم 2014 وفي مباراة ودية في 13 تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي في باريس التي تزامنت مع هجمات إرهابية استهدفتها وأسفرت عن مقتل 130 شخصا، حيث فجر ثلاثة انتحاريين أنفسهم خارج ستاد "دو فرانس" في سان دوني.
 وقال ديدييه ديشان المدير الفني للمنتخب الفرنسي "إننا في الدور قبل النهائي، وسنقدم كل ما لدينا أمام أفضل منتخب، ليس في أوروبا فقط، ولكن في العالم".
 وأسند ديشان مهمة قيادة خط الهجوم إلى جيرو بعد استبعاد النجم كريم بنزيمة لاعب ريال مدريد الإسباني والمتهم في المشاركة في عملية ابتزاز بمقطع فيديو جنسي لزميله بالمنتخب ماتيو فالبوينا.
 ولم تقتنع الجماهير بمستوى جيرو في المباريات الودية الاستعدادية للبطولة الأوروبية ولكن اللاعب نجح في إثبات نفسه ليصبح دعامة أساسية ويحمل على عاتقه طموح الجماهير.
 وسجل جيرو أول أهداف المنتخب الفرنسي في البطولة، خلال مباراة رومانيا في دور المجموعات، كما ساعد أنطوان جريزمان في تسجيل هدف الفوز على أيرلندا في دور الستة عشر.
 والآن تنتظر الجماهير عرضا قويا جديدا من جيرو في المباراة أمام أبطال العالم.
 وقال جيرو: "نحن محظوظون بخوض مباراة في الدور قبل النهائي بالبطولة الأوروبية، وسط جماهيرنا.. أنا فخور للغاية بما يحققه المنتخب الفرنسي وأتمنى أن نحقق نتيجة إيجابية أخرى".
 وفي الوقت الذي يلمع فيه نجم جيرو بشكل كبير، يختلف الحال تماما بالنسبة للمهاجم الألماني توماس مولر الذي لم يسجل حتى الآن في البطولة الحالية.
 وتأثرت ثقة مولر مجددا بعدما أهدر واحدة من ضربات الجزاء الترجيحية التي حسمت فوز ألمانيا على إيطاليا في دور الثمانية مساء السبت الماضي.
 
