آرسنال يقترب من ضم شنايدرلين 

اقترب فريق آرسنال الإنجليزي لكرة القدم من التعاقد مع مورجان شنايدرلين من ساوثهامبتون، بناء على رغبة المدير الفني آرسين فينجر التي أبداها أكثر من مرة منذ فترة.
 وكان فينجر قد طلب ضم لاعب خط الوسط شنايدرلين في فترتي الانتقالات الماضيتين، وقد حاز اللاعب أيضا على اهتمام مانشستر يونايتد وتشيلسي.
 لكن اللاعب البالغ من العمر 25 عاما ظل مع ساوثهامبتون، رغم الرحيل الجماعي لعدد من زملائه في الصيف الماضي، وكافح مع الفريق الذي تنافس هذا الموسم تحت قيادة المدير الفني رونالد كومان على التأهل لدوري أبطال أوروبا.
 والآن يبدو اللاعب الفرنسي راغبا في خطوة جديدة بالانتقال إلى آرسنال، ويتوقع أن يدفع آرسنال نحو 25 مليون إسترليني مقابل الحصول على خدمات اللاعب الدولي.
 
