دكة ودبكة 

ترك دكته التي اعتاد الجلوس عليها قسرا، إلا أن النصر دفع الثمن بعد أن أصر عليها، فعاقبه الأهلي بعد أن دك شباكه بـ 2/4 في الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل، مواصلا تحطيم الأرقام القياسية بعدم الخسارة خلال 38 نزالا.
 وألزم الأهلي بالجلوس على الدكة "يسار المنصة"، بخلاف ما اعتاد عليه "يمين المنصة"، تاركا مكانه للنصر الذي طالب بتطبيق النظام الآسيوي بشأن جلوس الضيف والمضيف، فبح صوت الأول ووصف القرار بـ "الفوضوي"، ولا سيما أنه قبل اللقاء بـ 24 ساعة.
 وكرس الأهلي عقدته للنصر، وألحق السويسري جروس مدرب الأهلي، بالأوروجوياني دا سيلفا مدرب النصر، الخسارة الرابعة على التوالي، فتسنم هرم الترتيب مؤقتا بعد أن رفع رصيده إلى عشر نقاط، وظل النصر عند خمس نقاط.
 ويدين الأهلي فوزه إلى مهاجمه وعقيده السوري عمر السومة الذي أمتع عشاقه بـ "الدبكة" بتسجيله ثلاثة أهداف "هاتريك"، قبل أن يضيف إسلام سراج الهدف الرابع، فيما سجل للنصر أدريان من ركلة جزاء، وعمر هوساوي.
 لم يحتج الأهلي سوى خمس دقائق فقط ليفتتح التسجيل عبر السومة الذي استثمر خطأ من خارج منطقة الجزاء تسبب فيه العائد من الإيقاف حسين عبدالغني.
 حاول النصر العودة سريعا لأجواء المباراة، ولكن الأهلي استغل اندفاعه ليعود السومة بالهدف الثاني بطريقة الهدف الأول نفسها ولكن هذه المرة بالجهة اليسرى للنصر عندما نفذ خطأ على رأس خط 18 فشل العنزي في التعامل معه (27).
 بعد مرور عشر دقائق فقط أصاب السومة الهدف الثالث لنفسه وفريقه، مستغلا تمريرة مصطفى بصاص (37).
 في الشوط الثاني تحسن أداء النصر، ومن هجمة منظمة احتسب الحكم ضربة جزاء لصالح لاعبه خالد الغامدي إثر عرقلته من قبل معتز هوساوي تصدى لها البولندي أدريان وضعها قوية في حلق المرمى (69).
 لم تمر سوى ثلاث دقائق فقط حتى تمكن البديل إسلام سراج من إضافة الهدف الرابع للأهلي (72)، ولكن عمر هوساوي قلص الفارق للنصر (82).
 
