آل خليفة لـ «حقوقيين»: أكاذيبكم سيئة 

لم يتم اعتماد الترشيحات الثمانية بشكل رسمي من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لانتخابات الرئاسة لكن ذلك لم يمنع من انطلاق الحملة الانتخابية لبعض المرشحين بدءا بالشيخ البحريني سلمان آل خليفة الذي دافع عن نفسه إزاء الاتهامات التي وجهت إليه من قبل منظمات حقوق الإنسان أو الجنوب إفريقي الذي يلعب ورقة الرجل الجديد من خارج النظام.
 وترشح لخوض الانتخابات ثمانية أشخاص هم سلمان آل خليفة، الأمير الأردني علي بن الحسين، السويسري جاني اينفانتينو، والفرنسيان ميشال بلاتيني (موقوف حاليا) وجيروم شامباني، الجنوب إفريقي طوكيو سيكسويل، الترينيدادي ديفيد ناكيد، والليبيري موسى بيليتي.
 وكشفت المصادر أن اللائحة الرسمية التي ستتضمن أسماء المرشحين المعتمدين قد تصدر اليوم علما أن باب الترشيحات أقفل منتصف ليل الإثنين.
 لكن قبل الإعلان الرسمي، اضطر الشيخ سلمان أحد الأسماء القوية المرشحة بقوة إلى دخول معترك الحملة الانتخابية مدافعا عن نفسه إزاء الاتهامات التي وجهت إليه من منظمات لحقوق الإنسان وذلك في حديث لإذاعة "بي بي سي" البريطانية بقوله: "أكاذيب سيئة ومضللة تتكرر في السابق وحاليا لا أستطيع أن أنفي شيئا لم أقم به".
 وأضاف: "هذه الاتهامات ليست مسيئة فحسب، بل مؤذية أيضا، بعض الأشخاص يملكون أجندات على طاولاتهم".
 وكانت مجموعات من حقوق الإنسان اتهمته أنه كان طرفا في توقيف وتعذيب لاعبي كرة القدم عندما كان رئيسا للاتحاد البحريني لكرة القدم.
 وكان الشيخ سلمان رئيسا للاتحاد البحريني 2011 عندما قتل عدد من الأشخاص لدى قيام قوات الأمن البحرينية بقمع تظاهرة شيعية معارضة تطالب بإجراء إصلاحات في البلاد.
 واتهمت منظمات لحقوق الإنسان الشيخ سلمان أنه تعرف على بعض اللاعبين الذين قاموا بالتظاهر ولم يقم بأي شيء لحماية هؤلاء من التعرض للأذى.
 وأصبحت مسألة حقوق الإنسان قضية في غاية الأهمية بالنسبة إلى الفيفا بعد أن تلطخت سمعة هذه المنظمة الكروية العريقة أواخر أيار (مايو) الماضي، حتى أن الجمعية العالمية للاعبين المحترفين (فيفبرو) اعتبرتها أولوية في إطار دعهما لأحد المرشحين من عدمه.
 أما الجنوب إفريقي طوكيو سيكسويل فلا يعاني من هذه المشكلة، وهو كان رفيق الزعيم الجنوب إفريقي نلسون مانديلا في زنزانته لسنوات طويلة، وقد لعب سيكسويل غير المنغمس في كرة القدم، ورقة الرجل الجديد من خارج النظام الحالي وعلى نظافة كفه.
 وقال سيكسويل في مؤتمر صحافي عقده في مقر الاتحاد الجنوب إفريقي في سويتو إحدى ضواحي جوهانسبورج: "الأمر يتعلق بإدارة مالية ونظام مراقبة والتأكد من وجود شفافية كبيرة ومسؤولية أيضا من قبل أعضاء اللجنة التنفيذية هذا ما أريد أن أجلبه إلى الفيفا في حال انتخابي".
 وأضاف: "إذا تابعنا حركة الأموال، فإنها تترك أثرا وإذا اختفت هذه الأموال فمن واجبنا معرفة من حصل عليها في النهاية بالنسبة إلي الأمر الأكثر سهولة التي خبرته في مسيرتي من خلال إدارة منظمات تبلغ ميزانيتها خمس مرات أو عشر مرات أو حتى 20 مرة أكبر من ميزانية الفيفا".
 ويعتبر سيكسويل من المعارضين للرئيس السابق السويسري جوزيف بلاتر وطريقة إدارته للسلطة الكروية العليا التي تمر بالأزمة الأكثر خطورة في تاريخها، منذ اعتقال سبعة مسؤولين حاليين وسابقين وتوجيه الاتهام إلى 14 شخصا آخرين بطلب من القضاء الأمريكي بتهم فساد ورشاوى وابتزاز وتبييض أموال.
 في المقابل، لجأ الاتحاد الأوروبي (ويفا) إلى السيناريو البديل بإعلانه ترشيح أمينه العام السويسري جياني إنفانتينو لانتخابات رئاسة الفيفا ما شكل ضربة قوية لآمال رئيسه الفرنسي ميشال بلاتيني.
 وكان ينظر إلى بلاتيني كأقوى المرشحين لخلافة السويسري جوزيف بلاتر في انتخابات رئاسة الفيفا، لكنه أوقف لمدة 90 يوما مؤقتا من لجنة الأخلاق المستقلة في الاتحاد الدولي لتلقيه دفعة غير مشروعة من بلاتر الذي أوقف بدوره.
 وتقررت الانتخابات في 26 شباط (فبراير) 2016 إثر استقالة بلاتر بعد أيام قليلة على إعادة انتخابه لولاية خامسة متتالية في أيار (مايو) الماضي نتيجة فضائح فساد كبرى.
 وتسير عدة تحقيقات في أمريكا وسويسرا حول فضائح فساد وتبييض أموال وابتزاز وإساءة ائتمان، نتج عنها إيقاف بلاتر والفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي والأمين العام للفيفا الفرنسي جيروم فالك والملياردير الكوري الجنوبي تشونج مونج جون.
 
