نيفيز: الهلال لي .. كالقلب من الجسد 

اعترف البرازيلي تياجو نيفيز لاعب وسط فريق الهلال لكرة القدم سابقا، أنه بدأ في التفاوض للخروج من فريقه السعودي لنظيره الجزيرة الإماراتي قبل ثلاثة أشهر من توقيعه الحالي للأخير، وقال "منذ ثلاثة أشهر تقريباً بدأت المفاوضات، وكان قراري واضحاً وحاسماً وهو اختيار الجزيرة بلا تردد، رغم أن وكيل أعمالي أخبرني برغبة كل من الأهلي والوحدة في التفاوض معي والفوز بخدماتي"، كاشفا عن تطلعه الكبير للعب بجوار الثنائي علي مبخوت وميركو فوسينيتش، مؤكدا أن شراكته مع هذا الثنائي داخل الملعب يجب أن تقود الجزيرة لتحقيق الألقاب.
 وشدد نيفيز خلال حواره الموسع بصحيفة "الاتحاد" الإماراتية على أنه اختار الجزيرة الإماراتي لتكون محطته العربية الثانية عقب استشارته مواطنيه رافائيل سوبيس، وريكاردو أوليفييرا، وماجراو، وقال "طالبوني جميعاً بالموافقة فوراً، دون النظر في شروط العقد"، مضيفا "من أهم الأسباب وجود براجا في قيادة الجهاز الفني، وهو الذي تدربت تحت يديه من قبل في فلومينينسي لمدة عام ونصف، وأعتبره واحداً من أنجح المدربين في العالم وأسهم في تطوير قدراته شخصيا وفرديا".
 وأضاف "مثلما نجحت في صنع التاريخ لنفسي في الدوري السعودي، فأنا أحمل إصراراً أكبر على أن أصنع مجداً كبيراً في الدوري الإماراتي".
 وأكد نيفيز أن الكرة الإماراتية تختلف عن السعودية في المستوى، وقال "ربما يكون الدوري الإماراتي أقل نسبياً من نظيره السعودي، لكننا يجب ألا ننسي أنه توجد في الإمارات فرقاً قوية مثل نظيرتها السعودية، كالجزيرة، والعين، والأهلي، والوحدة، وبالتالي فأنا أتوقع أن تكون المنافسة شرسة الموسم المقبل".
 وعن تجربته مع الهلال، قال نيفيز "الهلال بالنسبة لي مثل القلب من الجسد، والجزيرة يجب أن يكون أكثر من ذلك، وأنا أمام تحدٍ جديد أصعب من كل التحديات التي سبقت، وعلي أن أثبت نفسي من جديد، وللعلم في كل تجربة جديدة أخوضها وأنا في بداياتها أشعر وكأنني ألعب لأول مرة، وأتناسى كل أمجادي وتاريخي"، مؤكدا أنه لن يستغرق كثيرا من الوقت ليتأقلم على محيطه الجديد.
 وزاد "الكرة السعودية كانت في الصدارة الخليجية، لكنها توقفت عن التطور، والآن أظن أن الإمارات تشهد نقلة نوعية كبرى، تجعلها الأقوى على المستوى الخليجي، وتليها قطر، وعموماً فإن الكرة الخليجية في تطور مستمر، لكنها يجب أن تطبق الاحتراف بدقة حتى لا تميل الكفة في صالح دول شرق آسيا التي تسير أيضاً نحو الأمام بقوة، والاحتراف الذي أقصده هنا هو إتاحة الفرص أمام الأجيال الجديدة للاحتراف الخارجي، خصوصاً في أوروبا".
 
