هوساوي: سنغلق المنافذ 

شدد معتز هوساوي مدافع فريق الأهلي لكرة القدم على أهمية نزال الليلة أمام نظيره الشباب في الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل، وقال، "نحن في الأهلي نحتاج للفوز من أجل الحفاظ على موقعنا في الصدارة، والشباب يبحث هو الآخر للفوز من أجل الهدف نفسه".
 وبين أن فريقه أنهى جميع التحضيرات بشكل جيد في الأيام القليلة الماضية، وقال، "منذ انتهاء مواجهتنا الأخيرة أمام نجران بدأنا في الاستعداد لهذا اللقاء، تدربنا كثيرا على كل ما هو مطلوب منا كلاعبين من تعليمات من قبل المدرب جروس، لدينا تعليمات وواجبات وخطة ينبغي علينا تنفيذها قمنا بتطبيقها كثيرا في التدريبات، نعمل على إغلاق جميع منافذ القوة في الشباب حتى نقلل من خطورتها".
 وأشار إلى أنه هو وزملاؤه اللاعبون عاقدو العزم على تحقيق الفوز، وقال، "تعاهدنا كلاعبين قبيل هذا اللقاء على تقديم كل شيء وبذل قصارى الجهد لتحقيق الفوز الذي يظل هو همنا الأول والأخير".
 
