آنجوس.. الأموال قبل الرحيل 

علّقت إدارة نادي الفيصلي طلب الاستقالة الذي تقدّم به البرازيلي آنجوس من تدريب فريق كرة القدم، وحولته للمستشار القانوني، تمهيداً للمطالبة بتعويضات مالية قبل الإعلان عن الانفصال بشكل رسمي وفي الغالب سيجبر على إعادة مقدم العقد فضلا عن راتب شهرين.
 وكشفت لـ"الاقتصادية" المصادر أن البديل المنتظر لآنجوس سيتم الإعلان عنه في غضون ثلاثة أيام، وقد يكون أحد الأسماء التي عملت من قبل مع الفرق السعودية.
 من جانبه، أوضح وائل المدلج عضو إدارة النادي، أنه بعد الخسارة أمام الشباب 1/0 في الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين عقدوا اجتماعا مع آنجوس وجددوا فيه الثقة، قبل أن يتفاجأوا بتقديمه الاستقالته دون سابق إنذار. وأبان "لا مجال للتهاون في حقوقنا، خصوصاً أن آنجوس هو من اختار اللاعبين الأجانب وبعض المحليين واستقالته في منتصف الموسم تضرّ كثيراً بالفريق، لذلك سنطالب بتعويضنا قانونياً قبل فسخ عقده". وعن وجود إغراءات مالية من قبل أندية الشرقية، الاتفاق والقادسية تسببت في تقديمه الاستقالة، قال "لا أعتقد أن الأندية السعودية ترضى الإضرار بالفيصلي أو أي فريق آخر خصوصاً أن هناك ميثاق شرف بينها، وتعميما صادرا من الهيئة العامة للرياضة بعدم التوقيع مع المدرب إلا بموافقتنا". واستغرب المدلج هروب مدرب كبير مثل آنجوس من المسؤولية، وقال "المعروف أن النتائج إذا تراجعت، فإن إدارات الأندية هي من تبعد المدرب وليس الأخير من ينسحب من تلقاء نفسه".
 
