فييتو.. لقب خلال 134 دقيقة 

لم يمض سوى 35 يوما حتى منح فريق الهلال لكرة القدم، اللاعب الأرجنتيني لوسيانو فييتو الوافد الجديد إلى الديار الزرقاء لقبا وزين جيده بالذهب، إثر الفوز على النصر 2/ 1 أمس في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.
 وانضم فييتو إلى الهلال في الـ25 من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، بعقد يمتد ثلاثة أعوام، بديلا عن البرازيلي كارلوس إدواردو المنضم إلى شباب أهلي دبي الإماراتي.
 ولعب فيتتو حتى الآن بالقميص الأزرق 134 دقيقة منها 29 دقيقة في كأس الملك أمام النصر حيث حل بديلا في الشوط الثاني، بينما لعب 105 دقائق في ثلاث مباريات في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، منها أساسي في مباراة واحدة أمام النصر 2/ 0 في الجولة الخامسة، بينما بديلا أمام ضمك 4/ 3، والاتفاق 2/ 0.
 يشار إلى أن فيتتو جاء للهلال من سبورتينج لشبونة، ولعب قبل ذلك مع إشبيلية وأتلتيكو مدريد الإسبانيين، إلا أنه لم يحظ بالتتويج بأي لقب.
