شتموا الأنصاري وأتعبوه نفسيا 

كشفت المصادر أن الكويتي فهد الأنصاري لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، يعيش أزمة نفسية حادة بعد الاتهامات التي طالته من الجماهير عبر مواقع التواصل الاجتماعي بعد الخسارة من الأهلي 4/1 في الجولة الـ17 من دوري جميل للمحترفين.وأشار المصدر إلى أن اللاعب تعرض للشتم إضافة لوالده في مواقع التواصل الاجتماعي بسبب تقصيره في أداء مباراة الأهلي، وقال "الكويتي عبدالله جاسم وكيل أعمال الأنصاري وصل إلى جدة أمس للوقوف بجانب اللاعب الذي يمر بأزمة نفسية عقب ما تعرض له من بعض الجماهير".وسيغيب الأنصاري عن المواجهتين المقبلتين في دوري جميل للمحترفين أمام التعاون، والشباب؛ نظرًا للإصابة التي يعانيها منذ فترة في منطقة أسفل الظهر حيث شارك في اللقاءات الماضية أمام الطائي والوحدة والأهلي متحاملا على الإصابة، ويسعى الجهاز الطبي لتجهيزه لمواجهة الكلاسيكو التي تجمع الاتحاد والهلال ضمن الجولة الـ20 في جدة. وينتظر الجهاز الفني بقيادة المدرب خوسيه سييرا وصول الدولي المصري محمود كهربا بعد فراغه من المشاركة مع المنتخب المصري في أمم إفريقيا التي خسرها منتخب بلاده من الكاميرون بهدفين مقابل هدف، حيث استعان بعديد من اللاعبين الأولمبيين في مختلف المراكز، وهم عون البيشي، طارق عبدالله، مهند السلمي، حسين حلواني، ومعن الحذيفي وذلك لتعويض النقص في الفريق بعد إصابة المدافع عمار الدحيم وغياب الثنائي عوض خريص وبدر النخلي عن مواجهة التعاون لحصولهما على البطاقة الصفراء الثالثة. وكان المدرب قد استبعد عبدالرحمن الغامدي، سلطان مندش، عبدالعزيز العرياني، ومعتز تمبكتي لعدم قناعته بمستوياتهم.
 
