ماميتش لعبدالغني: لا تلعب «طويل» 

منذ أن هبط إلى ملعب نادي النصر، بادر المدرب الكرواتي زوران ماميتش بمعالجة الأخطاء التي دونها في سجل ملاحظاته على فريقه الجديد، بعد أن انكب على دراسته بعد أن تم التعاقد معه، أبرزها عدم محاصرة الخصم والضغط عليه إذا امتلك الكرة، ومطاردته، وافتكاكها إذا انقطعت منهم، فضلا إلى تزويد اللاعبين بجرعات تكتيكية للعب الذي سيعتمد عليه في منافسات الموسم المقبل.
 وخلال التدريبات التي جرت، يحبذ ماميتش "الذي يجيد التحفيز ومرن وانضباطي ويجد تفاعلا من اللاعبين" اللعب بالطريقة الحديثة، بالاعتماد على تمرير الكرة على الأرض، والتمرير السهل بلا تعقيد، والتحرك دفعة واحدة، حيث أوقف أكثر من مناورة لتزويد اللاعبين بملاحظاته والأخطاء التي وقعوا فيها حيث تفاعلوا معه كثيرا، إلا أن أبرز الملاحظات التي دونها كانت على قائده حسين عبدالغني طالبا منه عدم لعب الكرات الطويلة أكثر من مرة.
 ويجيد عبدالغني الذي جدد عقده لموسمين، إرسال الكرات الطويلة والعرضية المتقنة للمهاجمين سواء كانت متحركة أو ثابتة، واعتمد أكثر المدربين الذين مروا على النصر على بناء خططهم عليه لضرب الخصوم، يأتي في مقدمتهم المدرب الأورجوياني دانييال كارينيو الذي أعاد الأصفر لمنصات التتويج بتحقيق لقب دوري عبداللطيف جميل وقبله كأس ولي العهد، بعد غياب طويل.
 
