حامدي .. يصدح بالذهب 

انتزع النجم السعودي طارق حامدي الميدالية الذهبية في منافسات القتال الفردي "فوق وزن 76 كجم" في بطولة العالم التاسعة للكاراتيه التي تقام حالياً في العاصمة الإندونيسية جاكرتا بمشاركة 86 دولة، حيث يعد هذا الإنجاز الأول في تاريخ رياضة الكاراتيه السعودية، وأول ميدالية ذهبية في تاريخ المملكة. وصدحت الصالة الرياضية بعزف السلام الملكي ورفرف العلم السعودي على منصة أعلام الأبطال بعد أن قام أنطونيو أسبينوس رئيس الاتحاد الدولي للكاراتيه الإسباني بتتويج البطل السعودي طارق حامدي بالميدالية الذهبية بعد فوزه على المصري الذي تحصل على الميدالية الفضية.
 وارتفعت حصيلة المنتخب السعودي في البطولة إلى ميداليتين: ميدالية فضة حققها البطل عمر العازمي، وميدالية ذهبية حققها البطل طارق حامدي.
 وتعتبر هذه الميدالية هي الثانية للبطل طارق حامدي الذي سبق أن توج بالميدالية البرونزية في بطولة العالم التي أقيمت في إسبانيا عام 2013.
 وأهدى البطل حامدي هذا الإنجاز إلى مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز وإلى كل الرياضيين، وإلى والديه، مؤكدا أن الإنجاز تحقق بفضل الله ثم بالدعم الذي وجده من الجميع، متمنياً أن يواصل حضوره العالمي في المستقبل بعد أن أضاف الميدالية الثانية له على مستوى العالم.
 
