ولاعة تكبد الباطن 50 ألفا 

غرمت لجنة الانضباط في اتحاد القدم، نادي الباطن 50 ألف ريال بعد أن قامت جماهيره بإصابة الحكم المساعد الأول عن طريق قذفه بولاعة سجائر، في مباراة الباطن والرائد على ملعب الباطن ضمن ملحق دوري عبداللطيف جميل.
 وأكدت اللجنة أن القرار غير قابل للاستئناف وفقا للمادة 126 من لائحة الانضباط. في المقابل، غرمت الانضباط، عبد اللطيف الخضير وخالد السيف عضوي شرف الرائد 20 ألف ريال، 10 آلاف ريال لكل شخص بعد أن وجدا في غرف تغيير الملابس ومضمار الجري حول أرض الملعب قبل بداية المباراة، على الرغم من عدم تسجيل اسميهما في كشف المباراة الرسمي خلال نزال الباطن والرائد على ملعب نادي الباطن ضمن ذهاب مباراة ملحق دوري عبداللطيف جميل.
 
