الدبل: لا نتعامل مع ماكينة فلوس 

فيما عد خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق، ناديه محظوظا بوجود نخبة من الشرفيين الذين عدهم بأنهم رجال مواقف، رفض عبدالعزيز الدوسري رئيس النادي سابقا، حضور الاجتماع الشرفي الأول المزمع عقده اليوم متحفظا على الأسباب التي أشار إلى أنها عدة ورفض سردها حاليا.
 وأبدى خالد الدبل ثقة كبيرة بنجاح الاجتماع الشرفي، موضحا أنه قبل أن يكون رئيسا للنادي فهو عضو شرف، وقبل ذلك كان أمينا عاما للمجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف، ما يجعله يعرف عن قرب دور الهيئة الشرفية وما تقدمه.
 وبين أنه يعرف جيدا دور أعضاء الشرف وما قدموه للنادي، سواء في الأعوام الماضية، أو حتى بعد تسلمه لإدارة النادي، مضيفا "هناك شرفيون بادروا للدعم مباشرة، وهناك شرفيون ندرك تماما أنهم رهن الطلب".
 وشدد الدبل على رفضه بأن يتم التعامل مع عضو الشرف على أنه ماكينة فلوس متنقلة، لافتا إلى أنه يتمنى وبثقة مطلقة أن تأخذ هيئة الشرف في الاتفاق دور الرقابة والمحاسبة إلى جانب دورها الرئيس كهيئة استشارية من أجل أن يتم تفعيلها بالشكل الصحيح.
 بالعودة إلى الدوسري، فقد ألمح عبر "الاقتصادية" أنه سيبوح مستقبلا بالأسباب التي منعته من حضور الاجتماع الشرفي، مشيرا إلى أنه يفضل الصمت في الوقت الحالي، وأنه سيظهر كل شيء في وقته.
 وسيتناول الاتفاقيون اليوم عديدا من الملفات، حيث يأتي في مقدمتها الوقوف على الهيكل الإداري الذي تشكل في أعقاب تسلم الإدارة النادي نهاية آب (أغسطس) الماضي، وأجندة مجلس الإدارة وما تحقق منها خلال ثلاثة أشهر؛ فيما يتعلق بالجوانب الفنية لألعاب النادي وفريق كرة القدم، والجوانب الاستثمارية وعقود الرعاية السبعة التي تم إبرامها، فضلا عن اللائحة الجديدة لهيئة أعضاء الشرف التي ينتظر اعتمادها، كما ستقدم عرضا خاصا بمرافق النادي وحاجتها للتطوير لتواكب المرحلة الجديدة.
 
