أوباميانج ينزل توريه عن عرش إفريقي 

أنزل الجابوني بيير إيميريك أوباميانج مهاجم فريق بروسيا دورتموند الألماني لكرة القدم، نظيره العاجي يايا توريه عن عرشه بإحرازه جائزة أفضل لاعب كرة قدم إفريقي لعام 2015، متفوقا على لاعب وسط مانشستر سيتي الإنجليزي، والغاني أندريه آيو لاعب مرسيليا الفرنسي ثم سوانسي الويلزي.
 وأعلن الاتحاد الإفريقي للعبة خلال احتفال في مدينة أبوجا النيجيرية تتويج أوباميانج الذي أصبح أول جابوني يتوج بالجائزة، فخلف توريه حامل اللقب في النسخ الأربع السابقة، بعد تصويت من قبل المدربين والمديرين الفنيين في الاتحادات الوطنية الإفريقية.
 ونال أوباميانج الذي حل ثانيا في التصويت الماضي 143 نقطة مقابل 136 لتوريه، و112 لآيو. وكان أوباميانج "26 عاما"، قائد منتخب الجابون وصاحب 16 هدفا في الدوري الألماني في موسم 2014/2015، و18 حتى الآن في موسم 2015/2016، و27 في مختلف المسابقات، الأوفر حظا لنيل اللقب. ونظرا لتألقه مع فريقه الأصفر، ارتبط اسم أوباميانج، الذي حمل ألوان سانت إتيان الفرنسي بين 2011، إلى 2013، أخيرا بالانتقال إلى أندية آرسنال، ليفربول، ومانشستر يونايتد الإنجليزية.
 وأشاد الرئيس الجابوني علي بونجو أونديمبا بـ"أوبا"، كما يطلق عليه في ألمانيا، أحد أبرز آمال بلاده برفع الكأس القارية على أرضه في 2017.
 وقال بونجو في بيان "هو مثال الالتزام والنجاح على أعلى المستويات، لقد أثبت هذا الجابوني الاستثنائي حدسا مبهرا وسرعة هجومية لا مثيل لها". وتابع "عبقريته مكسب أساسي للفهود استعدادا لكأس أمم إفريقيا".
 ونال الفرنسي هيرفيه رينار جائزة أفضل مدرب بعد قيادته ساحل العاج إلى لقب كأس أمم إفريقيا 2015، قبل أن ينتقل لتدريب ليل الفرنسي الذي أقاله في نوفمبر (تشرين الثاني) الماضي. وهذه ثاني جائزة لرينار "47 عاما" بعد قيادته زامبيا إلى اللقب القاري لأول مرة في تاريخها عام 2012، علما بأن مواطنه الراحل برونو ميتسو نال الجائزة مرتين مع منتخب السنغال في 2001، 2002.
 وأحرزت ساحل العاج جائزة أفضل منتخب في القارة، والكاميرون جائزة أفضل منتخب لدى السيدات.
 
