كانيدا: هدفنا هزيمة بونيودكور على أرضه لتعويض خسارة نقطتين بالرياض 

قال الاسباني راؤول كانيدا مدرب النصر حامل لقب الدوري السعودي اليوم الاثنين إن فريقه يسعى لتعويض فقدان نقطتين بالتعادل مع بونيودكور الأوزبكي عندما يلتقي مع المنافس ذاته غدا الثلاثاء في طشقند ضمن الجولة الثانية لدوري أبطال آسيا لكرة القدم.
 وستكون مواجهة بونيودكور غدا الثانية لكانيدا مع النصر بعد التعادل 1-1 مع الوحدة بالدوري المحلي يوم الجمعة الماضي.
 وعاد المدرب الاسباني لقيادة بطل السعودية بعد إقالة الايطالي فابيو كانافارو في 12 فبراير شباط الجاري.
 وسبق لكانيدا (47 عاما) قيادة النصر في بداية الموسم الماضي لكنه أقيل بعد بداية سيئة لمشوار الدفاع عن اللقب.
 وقال كانيدا في مؤتمر صحفي اليوم في طشقند "جئنا إلى أوزبكستان لتعويض خسارة نقطتين في الرياض الأسبوع الماضي والعودة بالنقاط الثلاث رغم أن الفريق قدم مباراة جيدة على ملعبه."
 وسجل حسين عبد الغني قائد النصر هدفا قبل النهاية لينقذ فريقه من الخسارة ويمنحه التعادل 3-3 على ملعبه أمام بونيودكور في مستهل مشوار الفريقين بالمجموعة الثانية في دوري الأبطال يوم الثلاثاء الماضي.
 وأضاف كانيدا "ندرك قوة بونيودكور وامتلاكه عناصر ذات مهارة عالية لكن ثقتي في فريقي كبيرة لتحقيق الانتصار. فلست غريبا عليهم وأعرفهم تمام المعرفة."
 وقال حسن الراهب مهاجم الفريق خلال المؤتمر "هدفنا العودة للرياض بالانتصار من خلال الأداء المتوازن واستثمار كل الفرص المتاحة خلال المباراة رغم أن المنافس قوي ويملك عناصر مميزة. والمدرب ركز خلال التدريبات الأخيرة على إعداد الفريق للفوز."
 ويتصدر زوب آهان الإيراني المجموعة برصيد ثلاث نقاط من الفوز على لخويا القطري في الدوحة يليه بونيودكور والنصر برصيد نقطتين لكل منهما.
 
