بيتزي: اختلفنا .. لن نتغير 

أوضح الأرجنتيني خوان بيتزي مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، أن الاختلاف يظل كبيرا بين أداء الأخضر في مباراتي روسيا 0 /5، والأورجواي بعد الخسارة بهدف، ضمن الجولة الثانية للقاءات المجموعة الأولى في نهائيات مونديال روسيا 2018، وقال، "الاختلاف كان هائلا، واجهنا ضغطا كبيرا في المباراة الأولى كونها افتتاحية، ولا يوجد سبب إضافي يوضح لي ما حدث في اللقاء الأول".وتابع من خلال المؤتمر الصحافي "أعتقد بأن السرعة التي لعبنا بها أمام الأوروجواي كانت كافية، كان يجب علينا أن نكون أكثر دقة في التمرير، الاستحواذ جاء بالتساوي بين المنتخبين، تمكنا من فرض أسلوبنا في اللعب، استقبلنا هدفا من خطأ أفقدنا القدرة على تسجيل التعادل رغم استحواذنا الكبير". وأشار إلى أنه لن يجري أي تغييرات على طريقة الأخضر، وقال "سندخل مباراتنا المقبلة بذات الأسلوب الذي لعبنا به مواجهة الأوروجواي، نريد أن نلعب بالطريقة التي تجعلنا نستحق تمثيل اسم السعودية". وعن اختياراته للاعبين، قال "صحيح أنني بدأت الإشراف على الأخضر منذ سبعة أشهر، لكن هذه الفترة كانت كافية لتجهيز اللاعبين ومتابعتهم، لقد أشرفنا على 40 لاعبا كان بإمكانهم المشاركة في المونديال، قبل أن نستقر على قائمة الـ23 لاعبا".
 
