ديجاو: لندن ..  أفضل مكان 

أكد البرازيلي ديجاو رودريجو سيلفا مدافع فريق الهلال لكرة القدم سعادته الغامرة بتحقيق فريقه بطولة كأس السوبر السعودي أمس الأول على حساب النصر في المباراة التي أقيمت في العاصمة البريطانية لندن.
 وأكد المدافع البرازيلي لصحيفة "جلوبو سبورت" البرازيلية أهمية الفوز الذي تحقق في لندن، وقال:" الأمر أفضل أن نحقق البطولة هنا في المكان الذي خرجت منه اللعبة للعالم كله، ورغم المسافة كانت الجماهير خلفنا وصنعنا التاريخ".
 وأضاف "أنا سعيد للغاية من أجل مواطني كارلوس إدواردو والهدف الذي سجله، عليه أن يفهم أن المسؤولية هنا كبيرة".
 
