الاتحاد السعودي للهجن يستعد لاطلاق موسم سباقات الهجن 

يستعد الاتحاد السعودي للهجن لاطلاق موسم سباقات الهجن للموسم الرياضي والتي تم اعتمادها في 6 ميادين وأعلن الاتحاد عنها مؤخراً بدعم وتوجيه من الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع.
 وأوضح الاتحاد بأن السباقات تنطلق يوم الخميس المقبل الموافق 17 سبتمبر 2020 بميدان حائل لسباق الهجن يليه في ميدان الملك فهد لسباق الهجن بالنعيرية بتاريخ 22 اكتوبر وميدان رماح لسباق الهجن بتاريخ 26 نوفمبر من العام نفسه بعدد 342 شوطا لجميع الأعمار. مبينا أنه سوف يتم لاحقا اعلان موعد انطلاق كأس وزارة الرياضة وكأس اللجنة الأولمبية العربية السعودية وكأس الاتحاد السعودي للهجن.
 من جانبه أوضح الاتحاد السعودي للهجن أنه تم الاستعداد بشكل كامل لجميع السباقات وعمل التجهيزات اللازمة ونوه الاتحاد بأهمية الالتزام بالإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية للحد من انتشار فايروس كورونا. داعيا الجميع إلى الالتزام في التقيد بالإجراءات الاحترازية مع تقليل المخالطة والالتزام بالاجراءات المفروضة من قبل الاتحاد السعودي للهجن قدر الإمكان للتصدي لهذا الفايروس. متمنيا التوفيق لجميع المشاركين.
