رعاية النصر بـ 200 مليون وإبعاد المالك 

فيما أعفى سعود آل سويلم رئيس نادي النصر، نائبه سلمان المالك من منصبه، بشر باقترابه من توقيع عقد رعاية بقيمة 200 مليون وهو على وشك الانتهاء بنجاح تام، وقال في تغريدات له أمس على حسابه في "تويتر" "أخي سلمان المالك بذل جهدًا كبيرًا لا يخفى على الكيان النصراوي وجماهيره، أشكره باسمي وباسم جماهير العالمي على كل جهوده، اليوم أعفيته من منصب نائب رئيس النادي، مع ثقتي الكاملة بأنه سيبقى جنديًا من جنود النصر وأحد أبنائه الأوفياء". وفيما يتعلق بعقد الرعاية قال "بحمد الله وتوفيقه، نحن على وشك إنهاء عقد رعاية لنادي النصر بمبلغ 200 مليون ريال لأربعة أعوام، بواقع 50 مليون ريال كل عام، بإذن الله تعالى تتكلل جهودنا بالتوفيق والنجاح". وسيقدم آل سويلم هدية شخصية للدولي فهد الهريفي خلال حفل اعتزاله غدا، وقال "بكل فخر أنتظر حفل اعتزال النجم الكبير الهريفي، ويشرفني الإعلان عن تقديم هدية شخصية (مليون ريال) كتكريم رمزي لنجمنا الرمز، وننتظر من أعضاء الشرف الكرام مبادرتهم بتكريم ابن النصر الوفي، وبإذن الله سيكون حفلًا يليق بتاريخه العظيم".
 
