المولد .. طريق الأهلي ممهد 

فتحت إدارة النادي الأهلي باب المفاوضات مع فهد المولد مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم للتعاقد معه في الفترة المقبلة بعد أن فشل مسؤولو ناديه في حسم أمور تجديد عقده الاحترافي الذي انتهى منذ فترة ولم يتوصل الطرفان إلى صيغة نهائية حيال كل الأمور الخاصة بالتجديد.
 وكشفت لـ "الاقتصادية" مصادر خاصة، أن إدارة الأهلي تواصلت كثيراً مع عصام العبدلي وكيل أعمال اللاعب في الأيام القليلة الماضية وفتحت معه باب المفاوضات بشكل شفهي، وقالت "مسؤولو الأهلي ينتظرون فراغ اللاعب من المشاركة مع المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 م وكأس آسيا 2019 التي انتهت أمس لحسم الأمور بشكل سريع".
 وأشارت المصادر إلى أن المولد طالب ببعض المميزات خارج عقده الذي رصدته إدارة الاتحاد والبالغ 2.4 مليون ريال السقف الأعلى للاعب المحترف، الأمر الذي لا يزال نقطة الخلاف بين اللاعب وناديه الاتحاد.
 
