فك الحظر عن إلتون .. يقترب 

ربما تجد لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم نفسها أمام خيار فك الحظر عن البرازيلي إلتون جوزيه لاعب نادي الفتح سابقا، والسماح للأندية بالتعاقد معه، خلال فترة الانتقالات الشتوية، إذا اضطرت للإجابة عن سؤال "فيفا" عن أسباب هذا القرار الذي يخالف نظام انتقال اللاعبين الدولي بعد الشكوى المقدمة منه.
 وتباحث الإماراتي صالح العبيدلي وكيل إلتون، مع اتحاد القدم السعودي، لمعرفة مدى صحة منع أنديته من التعاقد معه، على خلفية الشكوى المقدمة من الفتح.
 وأوضحت المصادر أن العبيدلي اجتمع قبل يومين بشكل ودي مع أحمد عيد رئيس اتحاد القدم السعودي ونائبه محمد النويصر، إضافة إلى عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، بسبب منع أي نادٍ من التعاقد مع اللاعب وعدم تسجيله في نظام الاحتراف.
 وأضافت، أن عيد والنويصر أكدا للعبيدلي عدم صحة ذلك القرار لأنه يخالف نظام انتقالات اللاعبين الدولي، في الوقت الذي أصر فيه البرقان على صحة ما صدر من لجنته، دون أن يقدم دليلا، وهو ما طلبه المجتمعون معه للرد على استفسار "فيفا".
 وأشارت إلى أن اتحاد القدم السعودي ملزم في الأيام المقبلة بالرد على خطاب فيفا الذي احتوى استفسارا عن قرار منع الأندية من التعاقد مع اللاعب، إضافة إلى وضعه لملاحظة داخله تنص بضرورة الالتزام بنظام انتقالات اللاعبين الدولية قبل بدء فترة الانتقالات الصيفية.
 وتابعت إمكانية معاقبة "فيفا" لاتحاد القدم السعودي، حال لم يلغ ذلك القرار وأنه سيتم تسجيله في النظام حال تعاقد معه أي نادٍ سعودي، على أن تمنح لجنة الاحتراف إذا رفضت هذه الخطوة يومين لإدراجه ضمن اللاعبين المحترفين لناديه الجديد.
 وكان إلتون قد غادر الفتح قبل نهاية عقده بحجة عدم تسلمه مستحقاته الأمر الذي دعا الأخير إلى تقديم شكوى لدى لجنة الاحتراف قبل أن يلزمه "فيفا" بدفع مستحقاته وفسخ عقده، وتردد أن نادي القادسية يريد التعاقد معه بعد أن مثل نادي المسيمير القطري.
 
