قمة الأهلي .. لا تمس 

حافظ فريق الأهلي السعودي لكرة القدم على سجله خاليا من الهزائم في دوري أبطال آسيا في جولته الرابعة، إثر تعادله مع ضيفه الغرافة القطري 1/1 حيث تكررت نتيجة الذهاب بينهما، ليعزز صدارته للمجموعة الأولى، التي شهدت تعادل الجزيرة الإماراتي مع تراكتور الإيراني بالنتيجة نفسها.ورفع الأهلي المتصدر رصيده إلى (8 نقاط)، حيث فاز في مباراتين وتعادل في مثلهما، وأيضا رفع الجزيرة رصيده إلى (5 نقاط) بفارق الأهداف أمام الغرافة، وأخيرا تراكتور إلى نقطتين.وكان الأهلي يبحث عن الفوز لتوسيع الفارق بينه ومنافسيه حتى يضع قدمه اليمنى على أعتاب التأهل للدور المقبل، إلا أن الغرافة نجح في أخذ الأسبقية إثر كرة عرضية انبرى لها الإيراني مهدي طارمي ولعبها على يمين ياسر المسيليم (56)، ولكن الأهلي لم يتأخر في الرد عندما استقبل المصري مؤمن زكريا كرة عرضية لعبها برأسه على يسار قاسم برهان (58).وناب القائم عن الحارس القطري عندما تصدى لكرة اليوناني فيتفا قبل أن تعود لمؤمن زكريا الذي صوبها بجانب القائم (77)، وكاد الأهلي يحسم المباراة في الوقت القاتل لولا تدخل مدافع الغرافة الذي حول كرة الى ركنية.وفي المجموعة الثالثة، ودع الوصل الإماراتي رسميا بعدما مني بالهزيمة الرابعة على التوالي بخسارته أمام ضيفه بيرسيوليس الإيراني بهدف كمال الدين كاميابيناي (37)، بينما أكتسح السد القطري ناساف كارشي الأوزبكي برباعية نظيفة سجلها الإسباني تشافي هيرنانديز (3)، عبدالكريم حسن الحاج (15)، بغداد بونجاح (43)، ويوغرطة (70). ورفع بيرسيوليس رصيده إلى (9 نقاط) ليقتسم الصدارة مع السد القطري، يحتل ناساف المركز الثالث بـ (6 نقاط)، وأخيرا الوصل بلا رصيد.
 
