وزير التعليم: نشجع الرياضة المدرسية ليكون المنتخب من الطلبة 

أكد الدكتور عزام الدخيل وزير التعليم بعد تدشين أكاديمية ريال مدريد في مدارس الرياض بالتعاون مع مؤسسة ريال مدريد بحضور السفير الإسباني في السعودية خواكين بيريث توريبا، وخوليو جونزاليس رونكو المدير العام لمؤسسة ريال مدريد، أنهم يسعون إلى تشجيع الرياضة المدرسية ليكون المنتخب من طلبة المدارس الرياضة، وقال، "ما يتم اليوم هو نموذج رائع في هذه الأكاديمية المتمثل في هذه المدارس التربوية العريقة مدارس الرياض، وأكاديمية ريال مدريد، والكل منا يعرف ما هي أكاديمية ريال مدريد وهو النادي الذي يطمع اللاعبون من جميع أنحاء العالم في أن ينضموا إليه في يوم من الأيام، وفي هذا اليوم ريال مدريد هو الذي يأتي هنا إلى الرياض وإلى مدارس الرياض ليس لاكتشاف المواهب فقط بل إلى رعايتها وتألقها". وأشار إلى أن مدارس الرياض عندما تقوم بهذا المشروع فهذا يرسخ منهجا ومبدأ مهما في المؤسسات الربحية في التعليم فهي تعيد استثمار دخلها في أبنائها وبناتها، وهو ما نراه اليوم في مدارس الرياض، وقال، "سندعم التعليم الأهلي وسندعم التعليم والقطاع غير الربحي".
 من جانبه، قال جونزاليس رونكو، "نحن سعداء للغاية بافتتاح أول أكاديمية اجتماعية رياضية لمؤسسة ريال مدريد في السعودية بالتعاون مع مدارس الرياض، لطالما كانت كرة القدم مصدر اجتذاب هائل للشباب وقوة تتخطي الحدود، ولذا تعمل مؤسسة ريال مدريد على تعزيز قيم كرة القدم كوسيلة فعالة لتعزيز التنمية الاجتماعية حول العالم"، وتابع، "مؤسسة ريال مدريد جزء من روح النادي، وبفضلها فنحن اليوم موجودون في أماكن عدة من العالم حيث يعد ريال مدريد شيئا مميزا للغاية، فمدارسنا الاجتماعية الرياضية بها الآلاف من الأطفال والشباب الذين يجدون فيها مصدرا للتطور والشعور بالأمل".
 
