ضمك والدرعية .. طموح صعود وبقاء 

طموح الصعود يصطدم بأمل البقاء عندما يستضيف فريق ضمك صاحب الأرض والجمهور ووصيف دوري الدرجة الأولى بـ34 نقطة متخلفاً عن المتصدر ومتقدماً على الثالث بفارق الأهداف "وله مباراة مؤجلة" ضيفه القابع وحيداً في قاع الترتيب الدرعية بـ6 نقاط والمتمسك ببصيص الأمل للبقاء وذلك على ملعب الأمير سلطان بن عبدالعزيز في أبها ضمن الجولة الـ20.
 ولمواصلة المنافسة على الصدارة يسافر المجزل الثالث بـ34 نقطة وبفارق الأهداف عن المتصدر والوصيف للخرج لمقابلة الشعلة العاشر بـ25 نقطة على ملعب الثاني، بينما يصطدم العروبة الرابع بـ32 نقطة بضيفه الاتفاق الثامن بـ26 نقطة على ملعب الأول في الجوف.ويجمع فارق النقطة الجيل السادس بـ28 نقطة بضيفه الطائي الخامس بـ29 نقطة على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء.
 
