الروضان: العائق .. 45 يوما تحضيرا 

عدّ زهير الروضان، مدير الكرة في نادي الحزم، أن أكبر عائق يقف أمام عودة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، يتجسد في فترة الإعداد التي يفترض أن تسبق موعد استئناف المسابقة بعد تعليقها بقرار من وزارة الرياضة، انسجاما مع مجهودات مكافحة فيروس كورونا المستجد، وقال "كما هو معلوم فإن جميع فرق المحترفين تحتاج شهرا ونصف الشهر "أي 45 يوما"، للتحضير المهم لإكمال الجولات الثماني المتبقية من الدوري، وهذا الواقع سيقودنا إلى التداخل بين الموسمين، وسننتظر القرار المناسب الذي يصدره الاتحاد السعودي لكرة القدم، بعد الدراسة الكاملة لما يطرأ خلال المرحلة المقبلة". من جهة أخرى، غادر، أمس، الجهاز الفني للحزم، بقيادة المدرب البرازيلي أندريه لويز، برفقة مواطنيه اللاعبين فاجنر أليماو، لويس مورالها، وجوناثان كافو، إلى بلادهم عبر رحلة خاصة بالتنسيق مع السفارة البرازيلية في الرياض، التي حرصت على مغادرة منسوبيها في جميع الأندية بمختلف درجاتها ومنهم فابيو كاريلي، مدرب الاتحاد. وستستمر التدريبات من على البعد بحسب البرنامج المعد مسبقا من قبل الجهاز الفني، مع متابعة من قبل الجهاز الإداري، فيما ستكون العودة للتدريبات الجماعية بعد اتخاذ القرار الخاص بمصير الموسم الحالي من قبل الجهات المسؤولة.
