يسر بعد عسر 

فيما عاش فريقا الهلال والأهلي لكرة القدم، دقائق صعبة للغاية، قبل أن يحولا تأخرهما إلى فوز صعب أمام الرائد 2/ 1 والشباب 3/ 2 على التوالي، سقط النصر في فخ الخسارة أمام التعاون 0 /1، بينما كسب الاتحاد مضيفه أحد بذات النتيجة في الجولة 19 في الدوري السعودي للمحترفين. وعزز الهلال صدارته بعد أن رفع رصيده إلى (39 نقطة)، محافظا على فارق النقطتين بينه والأهلي (37 نقطة)، التعاون رصيده إلى (24 نقطة) ، وتجمد رصيد النصر في (27 نقطة)، الشباب (25 نقطة) أحد ( 15 نقطة)، وأخيرا الرائد (13 نقطة).وفي الرياض أدخل الرائد الهلال في امتحان صعب، بعد أن تقدم عليه بهدف سلطان السوادي (13)، ولكن صاحب الأرض والجمهور انتفض بعد أن استدرك خطورة الموقف بهدفين سجلهما مجاهد المنيع (52) والفنزويلي جيليمن ريفاس (79).وفي جدة، عاش الأهلي ذات الأوقات الصعبة، قبل أن تتيسر لصالحه بعد أن حول تأخره بهدفين سجلهما محمد بن يطو (12) وهتان باهبري (14)، إلى فوز بثلاثية أحرزها فيتفا (من ضربة جزاء 40)، مؤمن زكريا (87)، مهند عسيري هدف الفوز في الدقيقة الخامسة من الوقت بدل الضائع للمباراة.وفي بريدة، دخل النصر إلى المباراة وعينه على الفوز حتى يستعيد توازنه بعد تعثره في الجولات الماضية، وآخرها بالخسارة أمام الفيحاء 0/ 1، ولكن التعاون رفض أن يكون الضحية، وتمسك بحقه بالفوز داخل الملعب لا سيما أنه منتشٍ بفوز كبير على الفيحاء 4/ 0، فكان له ما أراد بهدف سجله المدافع البرتغالي ريكاردو ماتشادو (66). وفي المدينة المنورة، أثبت الاتحاد أنه كثيرا ما يتحدى الظروف، في ظل الأزمات التي يعانيها، خصوصا بعد ذهاب فهد المولد الذي يعد واحدا من أفضل لاعبيه وأحد مفاتيح النصر إلى الدوري الإٍسباني، واقتنص فوزا ثمينا أمام أحد يعود الفضل فيه للاعبه زياد الصحفي (80).
 
