«فيفا»  يوبخ «الإسباني» 

غرّم الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" نظيره الإسباني 220 ألف دولار أمريكي (220 ألف فرنك سويسري) في سياق معركته في قضية انتقالات اللاعبين القاصرين.
 وكانت أندية: برشلونة، ريال مدريد، وأتلتيكو مدريد، قد غرمت وعاقبتها المنظمة الدولية في السنوات القليلة الماضية، لتوقيعها بطريقة غير مشروعة مع اللاعبين الأجانب دون سن 18 عاما، وفضلا عن الغرامة، وبخ "فيفا" الاتحاد الإسباني، ومنحه ستة أشهر كي تتماشى قوانينه مع أنظمته.
 وقال الاتحاد الدولي "إن آخر الحالات تشمل لاعبين قاصرين حملوا ألوان أتلتيكو مدريد بين 2007 و2014، ريال مدريد بين 2005 و2014".
 ويقضي كل من ريال مدريد وأتلتيكو مدريد راهنا فترة حظر على ضم اللاعبين الأجانب لمدة عام، لكنهما استأنفا لدى محكمة التحكيم الرياضية "كاس".
 وغرّم الاتحاد الدولي سابقا أتلتيكو 821 ألف يورو، وريال مدريد 328 ألف يورو.
 وكان الاتحاد الإسباني قد غرم 280 ألف فرنك سويسري في 2014 بعد معاقبة برشلونة على التعاقد مع لاعبين قاصرين.
 وقررت محكمة التحكيم الرياضي "كاس" في أيلول (سبتمبر) الماضي السماح للاعبين القاصرين الأجانب الذين يحملون الجنسية الإسبانية إلى جانب جنسية بلدانهم الأصلية، مواصلة اللعب مؤقتا مع الفرق العمرية لريال مدريد الإسباني.
 وينص القانون على منع اللاعبين القاصرين الانتقال إلى فريق أجنبي إلا في ظروف استثنائية محدودة والانتقال لا يتم في هذه الحالة إلا بعد موافقة لجنة خاصة في "فيفا".
 
