الروماني سان مارتين لاعب الاتحاد يصل إلى جدة اليوم 

يصل الروماني سان مارتين، المحترف في صفوف نادي الاتحاد اليوم الأربعاء، إلى مدينة جدة، بعد انتهاءه من المشاركة مع منتخب بلاده في التصفيات المؤهلة لكأس الأمم الأوروبية (يورو 20916).
 ولم يتحدد حتى الآن إمكانية مشاركة مارتين، خلال مباراة فريقه أمام القادسية، المقرر إقامتها في الجولة الرابعة بالدوري. ويعاني الاتحاد من إصابات بالجملة في صفوفه قبل لقاءه مع القادسية، إذ تأكد غياب زياد المولد، وتركي جلفان، وعبدالفتاح عسيري، بسبب الإصابة التي لحقت بالأول في الركبة، وشد عضلات الفخذ الخلفية للثنائي جلفان وعسيري.
 وينتظر أن يجري محمد نور، قائد الاتحاد كشفا على إصابته في مشط القدم، لتحديد إمكانية مشاركته في اللقاء.
 
