التصفيات الآسيوية لمونديال 2022 بـ «التجمع» 

ظر أن يعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تأجيل التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر ونهائيات كأس أمم آسيا 2023 في الصين لتقام بنظام التجمع في حزيران (يونيو) بدلا من آذار (مارس) المقبل بسبب جائحة فيروس كورونا. ويعقد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم اجتماعا حاسما في مقره في العاصمة الماليزية كوالالمبور بعد أن طلبت دول عدة من شرق آسيا التأجيل على أثر تفشي الجائحة وخطورة الوضع الصحي بها. وعلمت "الاقتصادية" من مصدر خاص أن الاتحاد السعودي أبدى رغبة في استضافة مباريات مجموعته إضافة إلى تقدم اتحادات كل من: الإمارات، قطر، إيران، أوزبكستان، وأستراليا، وقال المصدر "سيعقد الاتحاد الآسيوي اجتماعات عن بعد مع الاتحادات الراغبة في الاستضافة للاطلاع على الاستعدادات، الصحية والتنظيمية، حيث سيتم النظر للملف الأفضل، مع اشتراط وجود بروتوكولات احترازية لفيروس كورونا". وتضم مجموعة المنتخب السعودي في التصفيات الحالية التي لعبت فيها خمس جولات، وتبقى فيها ثلاث جولات، كلا من أوزباكستان المتصدر (9 نقاط)، السعودية (8 نقاط)، سنغافورة (7 نقاط)، اليمن (5 نقاط)، وفلسطين (4 نقاط). وعلى صعيد دوري أبطال آسيا، قرر الاتحاد الآسيوي تقديم 550 ألف دولار (مليوني ريال) للأندية التي ستستضيف مجموعاتها ضمن دور المجموعات للمساهمة في تحمل مصروفات الاستضافة، وكشف المصدر "الفرق المشاركة ستتحمل تكاليف مشاركتها". وأضاف "سيتم الكشف عن موعدها خلال الأيام القليلة المقبلة في حال تم تثبيتها أو تأجيلها مع أن التأجيل هو الأقرب".