المرداسي يقود نهائي كأس العالم للشباب في نيوزيلندا 

كلفت لجنة الحكام بالاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" طاقم تحكيمي بقيادة السعودي فهد المرداسي حكم ساحة ، وحكم مساعد أول السعودي عبدالله الشلوي ومساعد ثاني العماني أبوبكر العمري لقيادة المباراة النهائية لكأس العالم للشباب تحت 22 سنة التي ستقام بعد غد السبت بين البرازيل وصربيا.
 وهذه هي المباراة الرابعة للمرداسي وطاقمه في كأس العالم للشباب ، والمقامة حالياً في نيوزيلندا، بعد قيادتهم لمباراتين في دور المجموعات الأولى بين النمسا وغانا، والمباراة الثانية بين البرازيل والمجر ، والمباراة الثالثة في دور الـ 16 بين منتخبي ألمانيا ونيجيريا.
 و تعد هذه المرة الأولى التي يقود فيها حكم سعودي مباراة نهائية، ضمن مسابقات الاتحاد الدولي، حيث يعد نجاحاً للحكم والحكام السعوديين، على الرغم من أن السعودي فهد المرداسي هو أصغر حكم في كأس العالم للشباب حيث يبلغ من العمر 29 عاماً.
 
