آل أحميد يتأهل إلى «أولمبياد طوكيو» 

ل الرباع محمود آل أحميد للمشاركة في دورة الألعاب الأولمبية المقرر إقامتها في العاصمة اليابانية طوكيو، التي تنطلق منافسات رفع الأثقال فيها أواخر تموز (يوليو) المقبل. وجاء تأهل آل أحميد إلى الأولمبياد بعد تصدره لاعبي قارة آسيا في التصنيف والترتيب المعتمد في الاتحاد الدولي لرفع الأثقال لمجموعة الرباعين المتنافسين في وزن 73 كيلو جراما. من جهته، أكد محمد الحربي رئيس الاتحاد السعودي لرفع الاثقال، أن تأهل الرباع آل أحميد، للمشاركة في دورة الألعاب الأولمبية، وهو ما سعى له الاتحاد في إعداد الرباع، والمشاركة في البطولات التأهيلية وإقامة عديد من المعسكرات، من أجل مواصلة وجود لعبة رفع الأثقال السعودية في البطولات الأولمبية بشكل دائم.