زينجا: لن أخشى الصيف 

شدد الإيطالي والتر زينجا مدرب فريق كالياري الإيطالي لكرة القدم على أن الفترة التدريبية، التي خاضها في الملاعب السعودية والإماراتية منحته خبرة كبيرة في كيفية الإشراف الفني على فريقه في حال تم استئناف الدوري الإيطالي خلال الصيف المقبل والأوقات الحارة، وقال "لا أخشى اللعب في الصيف". وحضر المدرب الإيطالي عام 2010 لنادي النصر قبل أن يرحل في العام الذي يليه للإمارات ويشرف على النصر، الجزيرة، والشباب. وقال زينجا لصحيفة "لاغازيتا ديلو سبورت" الإيطالية أمس "أعرف جيدا كيف أدرب في الصيف عندما تصل الحرارة إلى 45 أو 46 درجة، وذلك بفضل خبرتي في ملاعب الخليج عندما كنت مدربا في السعودية والإمارات". وكان الاتحاد الإيطالي قد أعلن في وقتٍ سابق تأجيل منافسات الدوري لأجل غير مسمى، بعد انتشار فيروس كورونا في إيطاليا بشكلٍ كبير. وأضاف المدرب الإيطالي "لقد أعددت كل شيء بالفعل للمرحلة المقبلة، بدءًا من التدريب بالمسافة إلى ممارسة الألعاب المتنوعة خلال شهري تموز (يوليو)، وآب (أغسطس) المقبلين".
 
