الخروج المر 

فيما قدم المنتخب السعودي لكرة القدم مستوى مغايرا عن سابقه، مسح به الصورة المهزوزة التي ظهر بها أمام روسيا في مباراة الافتتاح، استغل أوروجواي "هفوة" الحارس محمد العويس والوقوف الخاطئ للمدافعين وحقق الفوز عليه 1/ 0، أمس في الجولة الثانية للمجموعة الأولى.وحسم أوروجواي بذلك أيضا تأهل روسيا رسميا إلى الدور الثاني، كما حسمت نهاية مشوار الأخضر والمصري في الدور الأول.وكان الأخضر قد أبدى رغبة في استعادة توازنه وإنعاش آماله في البطولة من جديد بعد الهزيمة المفاجئة أمام روسيا في المباراة الافتتاحية، حيث ركز على الاستحواذ على الكرة والاعتماد على الهجمات المنظمة، بينما لجأ أوروجواي إلى التأمين الدفاعي مع البحث عن الفرصة عبر الهجمات المرتدة السريعة. واستغل أوروجواي هفوة دفاعية للأخضر، حيث غابت الرقابة عن سواريز داخل منطقة الجزاء، وتلقى الكرة من ضربة ركنية وأسكنها الشباك الخالية بعد خروج الحارس محمد العويس غير الموفق (23). وجاء رد الأخضر قويا بهجمة منظمة انتهت بتسديدة خطيرة من هتان باهبري، لكن الحارس الأوروجوياني تصدى للكرة ببراعة وأخرجها إلى ركنية لم تستغل (26)، وأتيحت فرصة أخرى أمامه عندما تمركز بشكل رائع داخل منطقة الجزاء، وتلقى عرضية عالية لكنه أخطأ تصويب الكرة لتمر فوق العارضة (29).وفي المباراة الأولى، أحرز القائد كريستيانو رونالدو هدفا من ضربة رأس بعد أربع دقائق من البداية ليقود البرتغال للفوز 1/ 0 على المغرب غير المحظوظ الذي ودع البطولة.
 
