رونالدو يقترب 

ضمت اللائحة النهائية للاعبين المرشحين لجائزة أفضل لاعب في أوروبا لعام 2016 اسم البرتغاليين كريستيانو رونالدو، وزميله في ريال مدريد الإسباني المدافع بيبي، بحسب ما أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم أمس.
 ويبدو رونالدو المرشح الأوفر حظا لنيل هذه الجائزة للمرة الثانية بعد عام 2014، وذلك بسبب تتويجه مع ريال مدريد بلقب دوري أبطال أوروبا وقيادته منتخب بلاده للفوز بكأس أوروبا خلال الشهر الحالي.
 وفي حال توج رونالدو بالجائزة، سيصبح على المسافة ذاتها من غريمه في برشلونة الإسباني النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي أحرزها مرتين عامي 2011، و2015.
 وتكونت اللائحة النهائية التي أعلنها الاتحاد الأوروبي من عشرة لاعبين، بينهم أفضل لاعب في كأس أوروبا 2016 وهداف البطولة القارية الفرنسي أنطوان جريزمان الذي خسر النهائي أمام رونالدو ورفاقه، كما خسر نهائي دوري أبطال أوروبا مع فريقه أتلتيكو مدريد أمام اللاعب ذاته.
 وضمت اللائحة لاعبا ثالثا من ريال مدريد هو الويلزي جاريث بايل، وميسي الذي قاد برشلونة إلى الفوز بثنائية الدوري والكأس المحليين لكنه تنازل عن لقب دوري الأبطال، وخسر نهائي "كوبا أميركا" على يد تشيلي للمرة الثانية على التوالي، وحارس إيطاليا ويوفنتوس جانلويجي بوفون، ونظيره في بايرن ميونيخ والمنتخب الألماني مانويل نوير وزميله توماس مولر، وهداف برشلونة الأوروجوائي لويس سواريز.
 وسيكشف الاتحاد القاري عن لائحة مختصرة من ثلاثة لاعبين في الخامس من آب (أغسطس) المقبل، ويعلن اسم خليفة ميسي في الـ 25 منه على هامش سحب قرعة دور المجموعات من مسابقة دوري أبطال أوروبا في موناكو.
 وهذه النسخة السادسة لهذه الجائزة التي تم إنشاؤها بمبادرة من رئيس الاتحاد الأوروبي الموقوف الفرنسي ميشال بلاتيني والتي تمنح بتصويت لجنة تحكيم تضم صحافيين تابعين للاتحادات الـ 54 المنضوية تحت لواء الاتحاد الأوروبي.
 ونال ميسي الجائزة عام 2011 تلاه زميله الإسباني أندريس إنييستا عام 2012، الفرنسي فرانك ريبيري عام 2013، ورونالدو عام 2014، ثم النجم الأرجنتيني مجددا عام 2015.
 وخلت القائمة الأوروبية من أبرز نجوم الكرة الأوروبية، وهم: نيمار دا سيلفا، روبرت ليفاندوفسكي، رياض محرز، جيمي فاردي، ليوناردو بونوتشي، لوكا مودريتش، وجونزالو هيجواين رغم تألقهم مع أنديتهم ومنتخبات بلادهم.
 
