400 مليون للتأمين على 736 لاعبا ومكافآت للأندية 

 الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أنه سيعلن مجموع ما سيدفعه للتأمين على 736 لاعبا يمثلون 32 منتخبا تأهل لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، عقب صدور القوائم النهائية للمنتخبات المشاركة، إضافة إلى المبالغ التي ستحصل عليها الأندية جراء مشاركة لاعبيها في البطولة الأهم على مستوى كرة القدم، حيث لن تقل عن 400 مليون دولار. وضمن المنتخبان الألماني والدنماركي التأهل للمونديال المقبل بجانب قطر المضيفة، حيث تبقى 29 منتخبا تتنافس في القارات الخمس. ودفع "فيفا" مبلغ 100 مليون دولار "375072400 ريال" رسوم تأمين للاعبين المشاركين في مونديال 2014 في البرازيل، ومبلغ 134 مليون دولار "502597016 ريالا" رسوم تأمين للاعبين المشاركين في مونديال 2018 في روسيا. كما حصلت الأندية التي شارك لاعبوها في مونديال 2014 في البرازيل على 170 مليون دولار "637623080 ريالا"، وحصلت الأندية التي شارك لاعبوها في مونديال 2018 في روسيا على 209 ملايين دولار "783901316 ريالا". وتبلغ ميزانية مونديال قطر 1.656 مليار دولار، وفقا للاتحاد الدولي "فيفا"، حيث قرر "فيفا" زيادة قيمة الجوائز إلى 700 مليون دولار بعد أن زادت 22 في المائة على مونديال 2018. وسيضمن أي منتخب يشارك في المونديال الحصول على مليوني دولار قيمة بلوغ المونديال، مبلغ عشرة ملايين ثمن التأهل لدور الـ16، مبلغ 12 مليونا ثمن التأهل لدور الثمانية، 18 مليونا ثمن التأهل للدور الربع النهائي، 50 مليونا لصاحب المركز الأول، 40 مليونا للثاني، 30 مليونا للثالث، و25 مليونا للرابع.