الحارثي: «الديربي» داخل الملعب وخارجه 

توقع سعد الحارثي المهاجم الذي ارتدى قميص فريق النصر لكرة القدم، منذ بزوغه، وختم مشواره مرتديا قميص منافسة وجاره الهلال، فوز الأول وبنتيجة كبيرة نتيجة اعتماد الأزرق الزائر على اللاعبين المحليين أكثر من مضيفه الأصفر الذي يعتمد على العنصر الأجنبي أكثر من المحلي، وقال: "مع الأسف اللاعب السعودي يتأثر بمحيطه وبما يطرح عبر وسائل الإعلام ومواقع التواصل الاجتماعي على الشبكة العنكبوتية الإنترنت". وأضاف: "مباراة اليوم لها وضع آخر خصوصا لدينا لأن بعض اللاعبين المحليين لم يصلوا لمرحلة ثقافة التعامل مع الإعلام أو وسائل التواصل الاجتماعي بأخذ الإيجابي وتخطي السلبي مما يطرح، ومع الأسف هذا يؤثر في غالبية اللاعبين إلا قلة منهم يعرفون كيف يتعاملون مع ما يطرح خاصة قبل المباريات المهمة ومنها قبل الديربي".وأوضح الحارثي أن العناصر الأجنبية في الفريقين قد تكون اللغة عائقا لهم ليعرفوا تماما ما يدور في الوسط الرياضي خاصة عبر شبكات التواصل الاجتماعي، لذا في الغالب لا يطلعون على ما يكتب أو يطرح عبر وسائل التواصل، أيضا الفريقان يضمان عناصر كبيرة تملك خبرة أكبر في التعامل مع مثل هذه المباريات الكبيرة". وشدد الحارثي أن 50 في المائة من إثارة "ديربي الرياض" تلعب خارج الملعب، وقال: "نجد 50 في المائة من الإثارة داخل المستطيل الأخضر".وزاد: "الهلال يعتمد على اللاعب المحلي أكثر من الأجنبي بخلاف النصر، اللاعب المحلي إذا لم يوجد له جوا بعيدا عن المباراة والشحن الحاصل هذه الأيام سيؤثر فيه سلبا داخل الملعب، الهلال يعتمد على العنصر المحلي بشكل أكبر بعكس النصر المعتمد على العنصر المحلي أقل، لكن اعتماده على اللاعب أكبر، وهذه نقطة إيجابية تسهل عمل إدارة النصر، ونقطة إيجابية أيضا داخل الملعب، لأن العنصر الأجنبي لديه الخبرة في التعامل مع مثل هذه المباريات، لذلك أرجح كفة النصر في لقاء اليوم وأتوقع فوزه على شقيقه الهلال 3/ 1". وعن ثقة جماهير النصر بالفوز بعد تعثر الهلال أمام أحد، قال الحارثي "الكرة ليست بيد الجماهير، الكرة في ملعب اللاعبين، كما ذكرت سابقا واللاعب الأجنبي لا يعلم ما يتداوله المشجع ولذلك رجحت كفة النصر لأن العنصر الأجنبي في النصر أكثر من خلال اعتماد النصر عليه داخل الملعب".
 
