المترجم للاتفاقيين: يسيتش «مستانس وايد» 

وجد خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق، نفسه محاصرا في أحد ممرات الملعب من قبل الجماهير التي أمطرته بوابل من الأسئلة حول مستقبل فريقها، بعد الاستغناء عن اثنين من أفضل اللاعبين المحليين هما محمد كنو، وحسن كادش، ولا سيما أن دوري عبداللطيف جميل على الأبواب، فماذا هو فاعل؟الدبل، على الرغم من الأسئلة الساخنة احتفظ بهدوئه وابتسامته، ما مكنه من التنفيس عن الجماهير القلقة، التي أكدت له أنها جاءت خصيصا إلى النادي حتى يرد على أسئلتها، فنزلت إجاباته بردا وسلاما عليها حينما أوضح لها أن إدارته تعرف تماما ماذا تعمل، وأنها كونت لجنة فنية استشارية تثق بقدرات أعضائها.وشدد الدبل على أن ذهاب كنو كان لا بد منه بعد أن رفض اللاعب تجديد تعاقده على الرغم من العروض المغرية التي قدمت له، وأنه فضل البقاء لحين الدخول في الفترة الحرة التي تخول له التوقيع لأي ناد دون الرجوع إلى الاتفاق. وعليه كان لا بد من البحث على بيع عقده للهلال الراغب بشدة في ذلك للحصول على عائد مالي مجز، مشيرا إلى أن ما حدث مع كنو حدث مع كاش الذي تبقى له عام وجنى النادي من صفقته عائدا ماديا جيدا، ما سيسهم في عملية التعاقد مع اللاعبين الجدد.ولفت إلى أن زيادة عدد اللاعبين الأجانب إلى ستة بدلا عن ثلاثة، فيها فائدة كبيرة، وسيعوضون غياب كنو وكادش، كون التعاقد معهم سيتم على معايير وأسس فنية تصب في مصلحة الفريق. ولم يوجد كادش في تدريب الأمس لوجوده في الرياض حتى ينهي إجراءات انتقاله للهلال، وسيحصل ناديه مقابل بيع عقده على 6.5 مليون ريال، بجانب انتقال أحمد الشراحيلي للاتفاق إذا وافق على ذلك، فيما سبقه كنو إلى هناك بعد أن حسم أمر انتقاله ولم يتبق سوى التوقيع النهائي خلال الساعات المقبلة، وسيتم تحويل مبلغ الصفقتين لحساب ناديهما.على صعيد ثان، نالت جملة الصربي زوران مترجم مواطنه ميودراج يسيتش التي استهل بها حديثه حين قال باللهجة الكويتية “المدرب مستانس منكم وايد” أعجاب اللاعبين في بداية مهمته معهم.يشار إلى أن زوران حاصل على رخصة التدريب B، وسبق له أن درب الفئات السنية في العربي الكويتي 15 سنة، ما جعله يجيد اللهجة العربية وخاصة الكويتية، حيث يجيد العمل الفني، إضافة إلى عمله كمترجم.
 
