مدرب الهلال: الرياض أمان لي ولزوجتي 

أكد الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أنه فضل البقاء في العاصمة الرياض خلال الفترة الماضية لشعوره بالأمان هنا له وزوجته، وقال "لم أرغب في السفر في ظروف مثل هذه، ولم أكن أرغب في أن أقضي أسبوعين في غرفة في فندق عندما أعود إلى بلادي، وأن أقضيها هنا أفضل من التنقلات، بحثت عن الاستقرار والأمان". أضاف "أعيش في مجمع سكني مميز، كأنني في إحدى قرى بوخارست، وأمارس رياضة المشي داخل المجمع عدا أوقات منع التجول الكامل، أبقى في منزلي، وقضيت وقتا ثمينا وجيدا مع زوجتي، زوجتي كانت أسعد، وأخبرتني أن الفترة الحالية هي الفترة الأكثر هدوءا منذ بداية علاقتنا". وامتدح مدرب الهلال تعامل السعوديين مع جائحة فيروس كورونا، وقال "يوجد قيود صارمة والتزام من الجميع للحد من خطورة هذه الفيروس، ويتم السماح بمغادرة المنزل لأوقات مختلفة، أطلب بعض الوجبات الغذائية من خلال التطبيقات المتاحة ولم أواجه أي مشكلة خلال فترة الحجر الصحي، حيث غادرت المنزل خلال فترة الحجر ثلاث مرات فقط". وزاد، "ابتداء من اليوم خرجنا من فترة الحجر الصحي الكامل أو الجزئي، وبدأت الحياة هنا تعود لطبيعتها".
 
