ملعب روما يستعين بالمركز الدولي  للأمن الرياضي 

أعلن مارك بانيس المدير التنفيذي لملعب "استاديو ديلا روما" الخاص بنادي العاصمة الايطالية الجاري تشييده حاليا والمقرر تدشينه عام 2019، أن مجلس إدارة ناديه استعان بالمركز الدولي للأمن الرياضي فيما يتعلق بتصميم الملعب ووضع الاستراتيجية الأمنية له.
 وقال بانيس "نحن سعداء لكون المركز الدولي للأمن الرياضي سيكون شريكنا في هذا المشروع".
 وتابع "نحن مصممون على خلق أجواء عائلية لكل واحد من أنصار اللعبة يقوم بزيارة الملعب وهذا يعني أن السلامة هي أولوية بالنسبة إلى كل شيء نقوم به. فريق التصميم التابع لنا يعمل بشكل وثيق مع المركز الدولي للأمن الرياضي فيما يتعلق بتصميم الملعب والنواحي الأمنية".
 أما رئيس المركز الدولي للأمن الرياضي محمد حنزاب فقال "هذه الشراكة مع أحد أعرق الأندية في العالم هي خطوة إضافية في عملية تطوير المركز الدولي للأمن الرياضي، يملك استاديو ديلا روما جميع المقومات لكي يكون قدوة في مجال الأمن والسلامة".
 وأضاف "الشراكة مع ملعب روما هي البداية وستكون لنا شراكات أخرى مع أندية مختلفة في المستقبل".
 وأثنى هاينتس بالمه نائب رئيس المركز الدولي للأمن الرياضي على قرار نادي روما الذي جعل من مسألة الأمن أولوية بالنسبة إليه، وقال "نحيي قرار نادي روما بالاعتراف بأهمية عاملي الأمن والسلامة لدى وضع التصاميم الأولية لبناء هذا الصرح الرياضي الكبير. يكتشف مالكو ومشغلو عديد من الملاعب هذه النقطة في وقت متأخر ولا تتضمن تصاميمهم مسألتي الأمن والسلامة ما تكلفهم مبالغ باهظة لاحقا. سنعمل على اتخاذ هاتين المسألتين في الحسبان منذ البداية لكي نقدم للجمهور تجربة فريدة".
 وسيتولى المركز بموجب هذه الشراكة أيضا تقييم المخاطر والتهديدات والاحتياجات التشغيلية الأمنية للملعب، إلى جانب ضمان توفير جوانب الأمن وفقا للمعايير العالمية وأفضل الممارسات الدولية.
 ويعد بناء ملعب نادي العاصمة خطوة مهمة للمجموعة الاستثمارية الأمريكية التي تمتلك نادي روما من عام 2011 برئاسة جيمس بالوتا (57 عاما) لإعادة النادي الإيطالي الشهير لأمجاده في الألفية الجديدة.
 
