الهلال والشباب .. مسرح دفاعي 

ستكون مواجهة فريقي الهلال والشباب الليلة ضمن الجولة الـ 11 من دوري جميل للمحترفين مسرحا للتنافس المحتدم في الجوانب الدفاعية، إذ يحتل الفريقان المرتبة الثانية في الأفضل دفاعا في الدوري، حيث لم يلج مرمى الهلال والشباب سوى ثمانية أهداف في الجولات العشر الماضية، بواقع أقل من هدف في المباراة الواحدة وهو رقم مميز يأتي خلف النصر الذي ولج مرماه سبعة أهداف فقط.
 الهلال على الرغم من تعدد المدربين خلال مشواره في دوري جميل للمحترفين نجح في أن يبقى خط دفاعه متماسكا، الفريق الأزرق بدأ موسمه بقيادة الأوروجوياني ماتوساس الذي قاد الفريق في أربع مباريات ثم خلفه الروماني سيبيريا بشكل مؤقت لمباراتين، حتى حضر الأرجنتيني رامون دياز للفريق وقاده في الجولات الأربع الماضية ليستمر الهلال قويا في الجوانب الدفاعية، ويأتي ذلك بعد وجود المدافع الخبير أسامة هوساوي وإعادة اكتشاف الشاب عبد الله الحافظ إضافة إلى الإضافة الدفاعية عبر المحور عبد الملك الخيبري الذي يعد الجدار الدفاعي الأول.
 في الشباب فإن الجانب الأهم للقوة الدفاعية هو المستويات المميزة التي يقدمها الحارس وليد عبد الله منذ بداية الموسم، بعد أن أعاد له المدرب سامي الجابر الثقة التي فقدها في الموسم الماضي، كما كان للجزائري جمال الدين بن العمري تأثير كبير في القوة الدفاعية لشيخ الأندية نظرا للإمكانات الكبيرة التي يتمتع بها، إضافة إلى الاكتشاف الجديد الذي قدمه المدرب سامي الجابر وهو المدافع عبد الله الفهد، إذ كان لاعبا في الفريق الأولمبي ولا يمثل أهمية لدى الفريق الأول لكن الجابر أعطاه الثقة ليكون إضافة فنية كبيرة.
 
