التعاون: الصافرة ضيعت النقاط 

ت إدارة نادي التعاون استياءها الكبير من القرارات التحكيمية المتكررة تجاه فريقها في مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وآخرها بحسب بيانها خلال مواجهة مضيفه النصر ضمن الجولة الـ17 في المسابقة التي خسرها بثلاثية نظيفة، حيث طالب الاتحاد السعودي إيجاد حلول عاجلة للأخطاء التحكيمية تحفظ معها حقوق الأندية وجودها التي قد تكون صافرة الحكم سببا مباشرا في ضياعها. وقال التعاون في بيانه الذي أصدره أمس، "الحكم سلطان الحربي لم يحتسب ركلة جزاء واضحة وصريحة عند الدقيقة 3.48 من عمر المباراة، كان من شأنها تغيير مجريات المباراة، حكم الساحة وفيصل البلوي حكم تقنية الـVAR لم يحركا ساكنا". وأضاف البيان "في المقابل حالات أخرى نشاهد التفاعل والاهتمام من الحكم بالعودة مرارا وتكرارا للتقنية والتوقف طويلا كضربة جزاء النصر غير الصحيحة، التي كانت خارج منطقة الجزاء في تباين واضح في قرارات وتعامل الحكام تجاه الحالات التحكيمية في المباراة نفسها"، موضحا أن ما حدث من أخطاء هو امتداد لأخطاء سابقة تعرض لها الفريق في مباريات الباطن، العين، الرائد، والفيصلي.