خلف الأخضر .. «جيش» 

بخلاف التدريبات التي جرت في جدة، تدفق مسؤولي اتحاد القدم السعودي خلف الأخضر أمس، لحضور التدريب الأخير على ستاد محمد بن زايد في نادي الجزيرة، قبل لقاء الإمارات اليوم، في ختام منافسات التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 م و كأس آسيا 2019 م.
 #2#
 ولازم أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، الأخضر منذ افتتح معسكره في جدة تأهبا لمنازلة ماليزيا ثم الإمارات، وظهر معه الدكتور خالد المرزوقي حيث شكل ثنائيا لا يفترقان تارة يمارسان رياضة المشي خلال التدريب وتارة أخرى يتبادلان الأحاديث مع بعض أو مع المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك لضبط معسكر هيليتون الذي كاد يشوبه بعض الاهتزاز إثر تأخر وليد باخشوين، وعدم التحاق سالم الدوسري، وإخلال المهاجم نايف هزازي بالنظام إثر خروجه دون إذن ما أدى إلى استبعادهم حيث من المنتظر أن تتسم مساءلتهم غدا من قبل لجنة الاحتراف.
 #3#
 وشهد التدريب الذي سبق لقاء ماليزيا، ظهورعيد والبجيكي وينكل في المدرج، وإلى جانبهم محمد النويصر، أحمد الخميس أمين عام اتحاد القدم السعودي، وأحمد العقيل، فيما شهد تدريب الأمس حضور جيش سعودي يتمثل في عيد، المرزوقي، عدنان المعيبد، المهندس عبدالعزيز القرينيس، العقيل، جاسم الجاسم، والخميس بخلاف المرافقين لهم.
 #4#
 وخلال التدريب الذي اتسم بالتحدي بين اللاعبين وعلت ضحكاتهم، عمد المدرب الهولندي على تنويع التمارين ما بين اللياقية والتكتيكية فبدأت التمارين بالجري حول الملعب ثم نفذت مجموعة من التمارين اللياقيه باستخدام الأقماع وكذلك المربعات اللياقية المتنوعة ليشرع بعدها بتطبيق العديد من الجمل التكتيكية التي تركزت على تنويع تنظيم الهجمات وتمرين التمرير السريع والتحرك بدون كرة واختتمت الحصة التدريبية بمناورة أجريت على منتصف الملعب قسم فيها مارفيك اللاعبين إلى مجموعتين .
 وكان يوسف السركال رئيس الاتحاد الإماراتي لكرة القدم، قد استقبل أحمد عيد في القاعة الرئيسية لاستاد محمد بن زايد بنادي الجزيرة وسط ترحيب كبير وحفاوة في الاستقبال و تبادل الطرفين الأحاديث الرياضية فيما بينهما.
 إلى ذلك، حدد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الطقم الذي سيلعب به المنتخب السعودي في مواجهة اليوم أمام منتخب الإمارات حيث سيرتدي المنتخب السعودي الطقم الأخضر الكامل المقلم بالأبيض فيما سيرتدي منتخب الإمارات الطقم الأبيض المقلم بالأحمر.
 
