تيتي: سنحافظ على رباطة الجأش 

أكد تيتي مدرب المنتخب البرازيلي لكرة القدم، أن التحدي الأكبر الذي يواجه منتخبه في مونديال روسيا 2018، يتمثل في مقاومة الضغوط الملقاة على كاهل لاعبيه، في ظل المطالبة بالتتويج باللقب للمرة السادسة.ويلتقي منتخب البرازيل مع نظيره البلجيكي اليوم في دور الثمانية للمسابقة في كازان الروسية، حيث يعتبر المنتخب اللاتيني المرشح الأوفر حظا للتأهل إلى الدور قبل النهائي في المونديال. وأوضح تيتي، في المؤتمر الصحافي الذي عقد أمس للحديث عن المباراة "التحدي الأكبر الذي نواجهه يتمثل في ضرورة الاحتفاظ بالثبات العقلي والضغط الهائل غير العادي، أتمنى أن تحافظ العائلة (اللاعبون والطاقم الفني) على رباطة الجأش، هناك كثير من الضغوط النفسية".وأشار المدرب البرازيلي إلى أنه أكثر هدوءا في هذه المرحلة من البطولة عن بداية المسابقة، لأن منتخبه يلعب بشكل جيد، ولاسيما بعدما تصدر المجموعة الخامسة في الدور الأول، قبل أن يجتاز منتخب المكسيك في دور الـ 16.وتساءل تيتي "لماذا أشعر بمزيد من الهدوء؟" قبل أن يرد قائلا "لأن اللاعبين يؤدون ما عليهم، وهذا يشعرك دائما بالراحة"، متابعا "بطبيعة الحال أريد أن يتطور المستوى بشكل أفضل، هذا هو التحدي".
 
