الملعب يلغي معسكر الشباب .. وعقد فاروق يمدد 

ألغت إدارة نادي الشباب المعسكر الذي كانت تنوي إقامته في الباحة لعدم توافر ملعب قريب من مقر السكن، حيث يبعد أقرب ملعب مسافة ساعة بالحافلة، أو توافر ملاعب في أوقات غير مناسبة، إضافة إلى عدم وجود صالة حديد تتوافر فيها الأدوات والأجهزة التي يحتاج إليها الجهاز الفني لإعداد اللاعبين. وستكتفي بإقامة معسكر مفتوح تبدأ الفترة الأولى منه في التاسعة صباحا، والثانية في السادسة مساء، حيث سيتضمن وجبة الإفطار في النادي ووجبة خفيفة مسائية. وأكد خالد المعجل مدير فريق كرة القدم، أن الجهاز الفني بقيادة الإسباني لويس جارسيا سيكتفي بتكثيف التمارين اليومية على فترتين للاعبين حتى موعد انطلاق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الرابع من آب (أغسطس) المقبل، وقال "سنكتفي بالتمارين اليومية المكثفة، خلال الفترة الصباحية في الصالة المغلقة والفترة المسائية على ملعب الأمير خالد بن سلطان لرفع اللياقة البدنية، وستكون التدريبات كافية لرفع المعدل اللياقي". وأضاف "نبحث مع لويس جارسيا عن المباريات الودية التي سيخوضها الشباب، أوقاتها، وعددها، وقريبا سيتم الإعلان عنها". وعلى صعيد المران، واصل الفريق الأبيض استعداداته للدوري تحت قيادة جارسيا الذي اكتفى بحصة تدريبات مسائية فقط استهلها بتمارين إحماء وتسخين ولياقية مكثفة تحت إشراف مدرب اللياقة، عقب ذلك قسم المدرب الفريق لعدة مجموعات طبقوا تمارين فنية منوعة، ثم أقام تقسيمة في وسط الملعب شهدت تطبيق تدريبات التمرير السريع من لمسة واحدة، وفتح الملعب، والتحرك من دون كرة. من جانبه، مددت إدارة النادي عقد الدولي التونسي فاروق بن مصطفى حتى نهاية الموسم الحالي، كما وافقت الإدارة على تمديد إعارة كل من الحارس محمد عواجي للعدالة ومحمد البقعاوي للفيحاء، نواف الحبشي للقادسية.
