دونيس غير خطته 

عدل اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم على خطة إعداد فريقه للمواجهة الأهم أمام الأهلي غدا ضمن الجولة الـ 24 من دوري عبد اللطيف جميل، بعد أن كان مقررا سفر الفريق اليوم إلى جدة، إلا أنه أقام مرانا مسائيا مغلقا البارحة على ملعب النادي ثم غادر مع اللاعبين العاشرة مساء.
 وسيجري الهلال اليوم بعد تغيير خطة الإعداد مرانا رئيسا على ستاد الملك عبد الله "الجوهرة المشعة" للتعرف أكثر على أرضية الملعب وحالتها بعد التغيير الذي طرأ على الأرضية أخيرا، خصوصا أن الفريق الهلالي كان قد خاض مباراته الأخيره في الدوري على الملعب نفسه أمام نجران، في وقت لم تكن فيه أرضية الملعب على أحسن حال.
 ووصلت البعثة إلى جدة دون مرافقة ناصر الشمراني مهاجم الفريق الذي تم استبعاده للمرة السادسة على التوالي من قائمة الفريق، على الرغم من مشاركته في التدريبات الجماعية بشكل كامل قبل المغادرة، ورافق البرازيلي ألميدا بعثة الفريق، على الرغم من عدم جاهزيته التامة، وهو الذي سيخضع مساء اليوم إلى اختبارات لياقية بدنية تحدد مدى إمكانية دخوله في قائمة الفريق أمام الأهلي، على الرغم من ضعف حظوظه في المشاركة.
 
