فضائح فيفا: استجواب مصرف "كريدي سويس" من السلطات الاميركية والسويسرية 

خضع "كريدي سويس" ثاني اكبر مصرف في سويسرا الى استجواب من قبل السلطات الاميركية والسويسرية في اطار التحقيقات حول ملف فضائح فساد الاتحاد الدولي لكرة القدم بحسب ما كشف اليوم الجمعة في تقريره الفصلي.
 وتلقى المصرف استفسارات حول "علاقات مصرفية مع بعض الافراد والكيانات المرتبطة بالفيفا" بحسب ما اشار التقرير موضحا انه يتعامل السلطات في هذا الاطار.
 واوضح المصرف السويسري ان هذه الاستجوابات تتتعلق على الخصوص باشخاص وكيانات مستهدفة في لائحة الاتهام التي وضعتها السلطات الاميركية في ايار/مايو الماضي، ولكنها مع ذلك لا تقتصر على هؤلاء الأفراد.
 وتحقق السلطات الاميركية والسويسرية مع العديد من المؤسسات المالية، بما في ذلك بنك كريدي سويس، لتحديد ما إذا كانت هذه المؤسسات سمحت بالتعامل مع المعاملات "المشبوهة أو غير القانونية" أو أخلت بالتزاماتها فيما يتعلق بالتشريعات واللوائح المتعلقة بغسل الأموال.
 
