بوديسكو يفحص قبل المليونين 

يخضع اللاعب الروماني كوستانتين بوديسكو، إلى فحص طبي اليوم، قبل توقيع العقد مع نادي الشباب لمدة عام مقابل مليوني دولار.وكان اللاعب قد وصل أمس إلى الرياض، حيث وجد في تدريبات الفريق المسائية واكتفى بمتابعته إلى حين الفحص الطبي.وفي المقابل خالصت إدارة الشباب اللاعب المصري عمر بركات بفسخ العقد بالتراضي، فيما ينتظر أن تتوصل للاتفاق مع لاعبين آخرين "مهاجم، وظهير أيمن". لينضما إلى الأجانب الموجودين الجزايري جمال بلعمري، التونسي فاروق بن مصطفى، والبرازيلي إيلر سيافا، والروماني جاليركا جامان، في الوقت الذي تسعى فيه إلى بيع عقد الليبي مؤيد اللافي الذي يرتبط بعقد لمدة عامين. من جهة أخرى، عاد الحارس التونسي فاروق بن مصطفى أمس، وينتظر أن يخضع لبرنامج طبي مدته عشرة أيام جراء معاناته إصابة تعرض لها خلال مشاركة منتخب بلاده في نهائيات كأس العالم الحالية في روسيا.
 
