"يويفا" يواصل حث بطولات الدوري المحلية على استكمال الموسم الحالي 

أعطى الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (اليويفا) اليوم "توصية قوية" للاتحادات المحلية لمحاولة استكمال الموسم الحالي بمجرد السماح باستئناف اللعب عقب توقف النشاط بسبب جائحة فيروس كورونا.
 وتوقفت الرياضة بسبب الجائحة التي أدت إلى تأجيل بطولة أوروبا 2020 للعام المقبل وكذلك المسابقات المحلية والقارية للأندية، وفقا لـ"رويترز".
 وأكد اليويفا أنه يريد من الاتحادات الأعضاء استكمال الموسم المحلي بدلا من إلغائه. ويأمل أيضا في إنهاء مسابقتي دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي.
 وشاركت كافة الاتحادات المحلية وعددها 55 في مؤتمر عبر الفيديو مع مسؤولي اليويفا اليوم لكن لم يصدر عن الاجتماع أي قرارات بشأن التصور المستقبلي الذي من المتوقع أن تظهر ملامحه خلال اجتماع اللجنة التنفيذية لليويفا يوم الخميس.
 ولا توجد أي إشارة إلى تغيير سياسة اليويفا الهادفة إلى إنهاء الموسم الحالي.
 ومع ذلك كان هناك تراجع في اللهجة المتشددة عن حالات بعينها من الممكن أن تشهد إلغاء المسابقات المحلية وهو أمر عارضه اليويفا سريعا.
 وقال اليويفا في بيان "كانت هناك توصية قوية لاستكمال مسابقات الدوري والكأس المحلية لكن سيتم الاستماع إلى بعض الحالات الخاصة بمجرد صدور قواعد المشاركة في المسابقات الأوروبية في حال إلغاء احدى مسابقات الدوري".
 وقال الاتحاد القاري في وقت سابق، في رده على قرار بلجيكا بإلغاء الدوري المحلي لديها، إن إلغاء الموسم "يجب أن يكون الخيار الأخير".
 وكانت هناك تكهنات بأن اليويفا يبحث إقامة المباريات النهائية لدوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي في الأسبوع الأخير من أغسطس اب لكن اليوم قال الاتحاد القاري إن "هناك العديد من الخيارات التي تم طرحها بشأن مواعيد بديلة تكفي لإقامة مباريات المنتخبات والأندية".
