الحماد: يومان لا يكفيان لابن شرقي 

أوضح الدولي سعود الحماد لاعب نادي الهلال سابقا، أن التصريحات التي أطلقها المغربي أشرف بن شرقي المنتقل حديثا للأزرق عن حماسه ورغبته في التهديف في شباك النصر اليوم في الجولة الـ21 ضمن الدوري السعودي للمحترفين، تثبت مدى معرفته بقيمتها وقوتها، وقال "اللاعب يعلم عندما يسجل هدفا في هذه المباراة سيصبح نجما جماهيريا، وستلتف حوله وسائل الإعلام". وأضاف "متى ما أتيحت الفرصة للاعب فسيكون حاضرا ويقدم ما لديه؛ لأننا شاهدنا مستواه مع فريقه السابق وكذلك مع منتخب بلاده، ولكن أرى أن يومين فقط لن يجعلاه جاهزا؛ كونه لم ينسجم مع فريقه الجديد بشكل كبير، ولذلك لن يستعجل المدرب الأرجنتيني رامون دياز في إشراكه، وربما يحتفظ به كورقة رابحة". وأشار إلى أن حظوظ الهلال أكبر في الفوز، على الرغم من أنه يفقد لاعبين مميزين، والضغوط التي تحاصره، ويبقى المهم أن يكون في يومه، أما النصر فحظوظه ضئيلة في المنافسة على اللقب لكنه يريد إيقاف نده وتقليص الفارق النقطي.
 
