ماميتش مجيبا «الاقتصادية»: اصبروا علينا 

تحفظ الكرواتي زوران ماميتش؛ مدرب فريق النصر لكرة القدم، على الطريقة والأسماء المتوقع مشاركتها في النزال أمام الهلال، غداً، على نصف نهائي كأس ولي العهد، في ردّه على سؤال "الاقتصادية"، عن وجود مفاجأة ثالثة للخصوم، كما فعل أمام الاتحاد، ثم الهلال، وقال "اصبروا علينا حتى وقت المباراة". وأضاف من خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده أمس: "الهلال على الصعيد الفني يعد ضمن الفرق القوية في دوري جميل للمحترفين؛ إن لم يكن الأفضل، لكن النصر قوي ولديه أسلحة، ويستطيع أن يتغلب على أيّ منافس". وقال عن الغيابات "سنفتقد عناصر مؤثرة، مثل عبدالعزيز الجبرين؛ وعوض خميس؛ لكننا تجاوزنا هذه المرحلة ولدينا لاعبون يتنافسون في المشاركة أساسياً والأفضل سيلعب، مشيراً إلى أن فريقه عانى أخطاء كثيرة في الموسم الماضي، وقال "منذ قدومي كنت أخطط لمعالجة جزء كبير من هذه الأخطاء الفنية، كان أبرزها أن مرمى النصر يستقبل أهدافاً كثيرة من الكرات الثابتة، الحمد لله، لم يلج مرمى النصر أيّ هدف من كرة ثابتة، وذلك يدل على قوتنا الدفاعية".
 وعن سبب ضعف الهجمات المرتدة، يرد "نفتقد لاعبين سريعين بشكل كبير؛ لذلك فإن هذه الطريقة لا تخدمنا، وبالتالي يأتي نهجنا بحسب الإمكانات المتاحة، فيما يتعلق بالمهاجم محمد السهلاوي؛ فإنه عاد مجدداً للتدريبات الجماعية أخيراً، مصير مشاركته سيتحدّد اليوم". وتناول ما حدث في الديربي التعادلي السابق، قائلاً "الجبهة الدفاعية لم تكن ضعيفة باستنثاء كرة الهدف التي سجّله منها محمد البريك؛ وكانت بخطأ من الحارس حسين شيعان". من جانبه، أكد المهاجم حسن الراهب؛ أن مباريات خروج المهزوم تحتاج إلى التركيز الذهني والجاهزية طوال دقائق المباراة، مشيراً إلى أن لقاءات الديربي تأتي مختلفة عن بقية المباريات، وقال "أنا وزملائي جاهزون للنزال، بعضنا يكمل الآخر، ونحتاج في مثل هذه المباريات، إلى إظهار قوتنا".وأبدى استغرابه من بعض الحكام المحليين الذين وضعوا فكرة أنه لاعب ممثل، ويتجاهلون ضربات الجزاء الصحيحة التي يحصل عليها، وقال "الوضع يختلف مع الحكام الأجانب؛ لأن تقييمهم قد يكون صحيحاً للحالات التي أشارك فيها، أنا سعيد بثقة المدرب، ورسالتي للجماهير: ساندونا بقوة في الملعب، وسنهزم الهلال".
 ميدانياً، ركّز ماميتش؛ على إنهاء الهجمة في تدريب أمس، حيث خصَّص لها جزءاً كبيراً من التدريبات، التي شهدت مشاركة اللاعب يحيى الشهري؛ بعد أن تعافى من الإصابة التي يعانيها في الكتف. يُشار إلى أن إدارة النادي قامت بتسليم اللاعبين رواتب ومكافآت الفوزعلى الفتح في الجولة الـ 14 من دوري جميل للمحترفين أمس.
 
