صلاح يعيد مصر لكأس أمم إفريقيا 

عادت مصر لنهائيات كأس الأمم الإفريقية لكرة القدم، بعد الغياب عن آخر ثلاث نسخ بفضل هدفين سجلهما محمد صلاح مهاجم روما الإيطالي لتفوز على مضيفتها تنزانيا أمس.
 وستعود مصر للمشاركة في بطولة الجابون 2017 بعدما غابت عن النهائيات منذ تتويجها باللقب السابع في 2010 في أنجولا.
 وعززت مصر صدارتها للمجموعة السابعة برصيد عشر نقاط مقابل نقطتين لنيجيريا ونقطة واحدة لتنزانيا، بعد انسحاب تشاد وإلغاء نتائجها.
 وواصل صلاح هداف روما بدوري الدرجة الأولى الإيطالي تألقه مع مصر في مشوار التصفيات وافتتح التسجيل قبل دقيقة على نهاية الشوط الأول من ركلة حرة متقنة.
 وأضاع علي ساماتا فرصة التعادل بعدما سدد ضربة جزاء احتسبت ضد البديل عمرو وردة ليضعها فوق عارضة الحارس المخضرم عصام الحضري (43 عاما) في الدقيقة الـ 54.
 وبعد نحو خمس دقائق ضاعف صلاح التقدم بعدما تسلم تمريرة من عبد الله السعيد ليتخطى دفاع تنزانيا ويسدد في الشباك من مسافة قريبة.
 
