البا يجدد عقده مع برشلونة حتى عام 2020 

جدد ظهير ايسر نادي برشلونة ومنتخب اسبانيا خوردي البا عقده مع فريقه حتى عام 2020 كما اعلن النادس الكاتالوني.
 واصدر برشلونة بيانا رسميا اليوم الثلاثاء قال فيه "يعلن برشلونة توصله الى اتفاق يقضي بتجديد عقد خوردي البا حتى عام 2020". وتابع "سيتم توقيع العقد في الايام القليلة المقبلة".
 واضاف ابيان "اما قيمة فسخ العقد فتبلغ 150 مليون يورو".
 وبات البا جزءا لا يتجزأ من التشكيلة الاساسية منذ انضمامه الى صفوفه قادما من فالنسيا عام 2012.
 وشارك اللاعب البالغ من العمر 26 عاما في 43 مباراة في مختلف المسابقات هذا الموسم ومن المتوقع ان يشارك اساسيا في نهائي دوري ابطال اوروبا ضد يوفنتوس السبت المقبل في برلين.
 
