النهضة .. السلم «نزول» 

عاد فريق النهضة لكرة القدم أدراجه إلى دوري الدرجة الثانية، وذلك بعد أن قضى موسما واحدا فقط في دوري الأولى منذ عودته من دوري عبد اللطيف جميل، ورغم أن الموسم الماضي كان الفريق منافساً بالعودة من جديد إلى دوري "جميل"، وتمسكه بصدارة دوري الدرجة الأولى حتى الجولات الأخيرة، لم يستطع التماسك والعودة من جديد.
 النهضة هذا الموسم مر بظروف تكالبت عليه من كل جهة، حتى إنه لم يستطع تجاوزها ومنها ظروف إدارية وأخرى فنية بدأت بعد أن جددت إدارة فيصل الشهيل رئيس النادي الثقة بالمدرب الوطني سمير هلال، لكن الأخير لم ينجح مع الفريق، لتتم إقالته والاستعانة بمساعده يوسف الغدير، الذي أشرف على الفريق في مباراتين وقدم مستوى جيدا مع الفريق، إلا أن إدارة الفريق طالبت بجلب مدرب أكثر خبرة، لتحضر المدرب التونسي شكري الخطوي، واستطاع التعديل في بعض المباريات، لكن لم تكن النتائج كما يجب، وتمت الاستعانة بناصر الهلال أمين عام النادي للإشراف على الفريق، حيث نجح في تحسين نتائجه، حتى إن الكثير أصبح له أمل المنافسة، لكن عادت النتائج مثلما سبق في خسارة بعض المباريات.
 في المقابل، أكد صائب الأطرش عضو مجلس إدارة النادي، الذي أشرف على الفريق في آخر مبارتين، أنه حزين لعودة الفريق إلى دوري الدرجة الثانية، وقال "وجودي مع الفريق ليس حبا في الشهرة أو غير ذلك، واستطعنا تحقيق الفوز في آخر مباراتين".
 وأضاف "النتائج خدمت الفرق الأخرى، هناك ظروف كثيرة أدت إلى هبوط النهضة، منها أن بعض المباريات سلبت منا، حتى إن الكثير من اللاعبين أصبح ليست لديهم الثقة في أنفسهم حينما يتقدمون مثلاً في النتيجة، وإضافة إلى أن معظم اللاعبين أصبح هدفهم ماديا".
 وكشف "هناك أندية كبيرة تتأخر في رواتبها والنادي يسير إلى الأحسن، اختيارنا لم يكن موفقا في اللاعب الأجنبي، وأيضا غياب الدعم أحد الأسباب، لم يكن سوى فيصل الشهيل الذي يدعم الفريق، وآخر الأسباب هو الغياب الإداري بعد فترة الانتخابات، هذه بعض الأمور التي تكالبت علينا، عموماً سنعتبر بما حدث، ولنا عودة بإذن الله من جديد وأقوى من الذي مضى". من جهته، قدم فؤاد السليم إداري الفريق اعتذاره لكل جماهير الفريق بعد الهبوط، وقال "كنا نمني أنفسنا بالتمسك إلى آخر أمل، لكن قدر الله وما شاء فعل، أعتقد أن الفريق قادر على العودة من جديد أفضل من أي وقت مضى".
 وطالب السليم جماهير النادي بالوقوف معهم، وقال "هذا حال الكرة، نحن نعرف أن هذا الأمر صعب عليهم، لكن هم يعلمون الظروف، الأهم الآن دراسة الأمر بتأن، ووقفة الجميع قد تعود بالفريق من جديد إلى الأضواء".	
 
