ضمك يعسكر في سلوفينيا 18 يوما 

ت إدارة نادي ضمك إقامة معسكر فريقها الإعدادي لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في سلوفينيا، مدته (18 يوما)، حيث سيبدأ من الـ15 من تموز (يوليو) حتى الثالث من آب (أغسطس) المقبل، يتخلله مباريات ودية. ووافقت إدارة النادي على توصيات اللجنة الفنية المكلفة بإعداد الفريق ودراسة كامل احتياجاته ومتطلباته للموسم الجديد، بتجديد الثقة في المدرب الكرواتي كرشمير ريزتش للموسم المقبل، والإبقاء على الجزائري فاروق شافعي، الأرجنتيني سيرجيو فيتور، الكرواتي دوماجوج أنتوليتش، والحارس الجزائري مصطفى زغبة، إضافة إلى الأرجنتيني إيميليو زيلايا، فيما قررت البحث عن بديلين عن الهولندي أمال بلجرينو، والروماني كونستانتين بوديسكو. وعلمت "الاقتصادية"، أن الخانتين المقرر البحث عنهما مراكزهما والتوقيع معهما بالتنسيق مع الجهاز الفني واللجنة الفنية في خانتي المحور والجناح الأيسر. كما جددت الإدارة عقد عبدالرحمن الريو لمدة موسم، وتعاقدت مع طلال مجرشي قادما من الفيحاء، فيما تبحث عن عدد من اللاعبين المحليين حسب طلب المدرب الكرواتي.