بلباو يستعيد نغمة الانتصارات في الدوري الأسباني ويضاعف أزمة فالنسيا 

استعاد أتلتيك بلباو نغمة الانتصارات في الدوري الأسباني لكرة القدم وتغلب على بلنسية 3 / 1 اليوم الأحد في المرحلة السابعة من المسابقة والتي شهدت اليوم أيضا فوز ريال بيتيس على رايو فاليكانو 2 / صفر.
 وقلب بلباو تأخره بهدف إلى فوز ثمين ليرفع رصيده إلى سبع نقاط ويقفز للمركز الثالث عشر فيما تجمد رصيد بلنسية عند تسع نقاط في المركز التاسع.
 وتقدم بلنسية بهدف سجله دانيال باريخو في الدقيقة 20 ورد بلباو بثلاثة أهداف سجلها إيمريك لابورت ومارسيل سوسايتا وأريتز أدوريز في الدقائق 34 و60 و70 .
 وواصل ريال بيتيس تطوير مستواه وحقق انتصاره الثاني على التوالي في المسابقة بالتغلب 2 / صفر على مضيفه رايو فاليكانو في وقت سابق اليوم.
 وأنهى بيتيس الشوط الأول لصالحه بهدف نظيف سجله المدافع الألماني هايكو فسيترمان في الدقيقة 20 حيث انطلق بالكرة من نصف ملعب فريقه وأنهى الهجمة المرتدة بتسديدة قوية إلى داخل المرمى.
 وكان فاليكانو الفريق الأكثر طموحا في بداية الشوط الثاني ولكنه دفع الثمن غاليا لخطأ البرتغالي زي كاسترو حيث خطف لاعبو بيتيس الكرة وسجل روبن كاسترو الهدف الثاني للضيوف في الدقيقة 61 .
 والفوز هو الثالث لبيتيس في سبع مباريات خاضها بالمسابقة حتى الآن ليرفع رصيده إلى 11 نقطة في المركز الثامن ويتجمد رصيد فاليكانو عند سبع نقاط في المركز الخامس عشر.
 
