المشامع: تيدرو سيعيد صياغة الخليج 

أكد علي المشامع، نائب رئيس نادي الخليج، أن إدارتهم أنهت جميع الأمور المالية للأجانب بعد الاستغناء عن خدماتهم إثر الهبوط إلى دوري الدرجة الأولى بتسليمهم جزءا كبيرا من مستحقاتهم المالية، وقال، "لم يتبق سوى قدر يسير، ولقد وافقوا على ذلك".وتحتوي قائمة أجانب الخليج، كلا من البرازيلي جادسون، الغيني فوفانا والسنغالي فرانسوا، وسيتم إنهاء بقية الأمور بتجزئة مبالغهم المستحقة.وعن اختيار المدرب الروماني تيدرو للإشراف على الخليج في دوري الدرجة الأولى تمهيدا للعودة لبطولة الكبار، يرد "استقرت خياراتنا عليه بعد مفاضلة بين كثير من ملفات المدربين العرب والأوروبيين، لما يمتلكه من خبرة جيدة في الكرة السعودية واللاعب الوطني، بعد تجربته التدريبية مع الاتفاق والشعلة، إنه طموح وسيعيد صياغة المجموعة، فضلا عن أنه يتطلع لتحقيق إنجاز مع الخليج". وأضاف المشامع، "هدفنا بالتأكيد الصعود والعودة مجددا لدوري جميل، ندرك صعوبة ومشقة دوري الدرجة الأولى ولكن الإيمان بقدراتنا وبتكاتف الجميع من إدارة، وأجهزة فنية، ولاعبين وجماهير سنحقق الهدف المنشود". من جهته، أكد تيدرو، جاهزيته لخوض التحدي لقيادة الخليج من أجل إعادته إلى مكانه الطبيعي في دوري الأضواء، مشيرا إلى صعوبة الطريق في دوري الأولى الذي يتطلب التسلح بالقوة البدنية والروح القتالية، وقال، "سعيد جدا بعودتي للعمل في السعودية عبر الخليج، لا سيما بعد مشوار سابق بصحبة الاتفاق امتد لثلاثة مواسم، لدي خلفية عن بعض اللاعبين، من خلال تجاربي في الاتفاق والشعلة أشرفت على تدريب مجموعة منهم مثل، طلال مجرشي، إبراهيم البراهيم، محمد الطويل، وكذلك يونس العليوي، من الممكن المضي بهم نحو تحقيق أهدافنا". وأتم "عقدنا عدة اجتماعات مع الجهاز الإداري، ووضعنا الخطوط العريضة لتحضيرات الفريق للموسم الجديد، بعد استعراض مكامن القوة والضعف بناء على التقرير الفني، وذلك لتدعيم الفريق بعناصر متميزة".
 
