الغروي: ثقتي بضمك لن تهتز 

أكد محمد الغروي رئيس نادي ضمك أن فريقه لم يبتعد عن الصدارة كثيرا رغم هزيمته الكبيرة من الاتفاق بثلاثية نظيفة أمس الأول في الجولة 22 من دوري الدرجة الأولى، وقال: "ضمك ما زال منافسا في الدوري، وثقتي ما زالت كبيرة بلاعبي الفريق ولن تهتز".
 وأشار إلى أن ضمك خسر مباراتين متتاليتين أمام المجزل متصدر الدوري والاتفاق الذي يرشحه بقوة إلى الصعود لدوري عبد اللطيف جميل، معترفا بأن كل فريق لا بد أن تكون لديه هزات وقال: "نحن عندما خسرنا أمام الاتفاق كان لدينا عذرنا؛ فهناك أربعة لاعبين مصابين ولاعبون موقوفون، والحال نفسه عندما لعبنا مع الاتفاق في الدور الأول فكان خمسة لاعبين مصابين".
 ووصف الغروي دوري الدرجة الأولى بالقوي وهو من الصعب التكهن على من يصعد ومن يهبط فيه، مؤكدا أن هناك منافسة كبيرة على الصعود في ظل تبادل المراكز، حيث إن العروبة، الباطن، المجزل، والاتفاق له رغبة في الصعود خاصة الاتفاق الذي يحظى بدعم جماهيري وإعلامي وكذلك الخبرة، وقال: "كما قلت الأمر غاية في الصعوبة ولن تتضح الرؤية إلا في الأسابيع الأخيرة، حيث إن ضمك ما زال لديه أمل كبير خاصة أن لدينا مباراة مؤجلة وهذه نقطة تصب في صالح الفريق". وختم "ضمك سيلعب جميع المباريات كمباريات كؤوس من أجل الظفر بالصعود"، متمنيا الصعود مع الفريق لإهداء ذلك لكل محبي عسير، رافضا الحديث عن ترشيح أي فريق بعينه للصعود.
 
