العُمري: الحبيب أساء .. عاقبوه 


 تقدم غرم العُمري وسيط اللاعبين بشكوى رسمية للجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم ضد أحمد الحبيب لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم بعد أن ذكر الأخير أنه قدم عروضا أقل من المطلوبة لشقيقه حسن، وحينما قرر التوقيع للاتفاق فوجئ بالتهديد والوعيد، وأوضح أن الوكيل قام بإضافة فقرة دون علم شقيقه، وقام بتزوير التوقيع بعد تعديل فقرات العقد.
 وأوضحت مصادر لـ"الاقتصادية"، أن العمري اعتبرها إساءة إعلامية وتشويها لصورته، وقالت "قام العمري بتقديم شكوى للجنة الانضباط مطالباً بمعاقبة الحبيب حسب اللائحة، لاسيما أنه يقع تحت مظلة الانضباط مستنداً إلى المادة 53/2 التي تنص في المخالفات الجسيمة كالتجريح والإساءة والاتهام في وسائل الإعلام مثل الصحف والإذاعة والتلفاز والصحف الإلكترونية والموقع الرسمي للنادي والمنتديات ونحوها، فتكون الغرامة المالية مبلغاً وقدره 300 ألف ريال إضافة إلى الإيقاف مدة عام.
 وكانت لجنة الانضباط قد عاقبت عبدالله القريني رئيس نادي الشباب بذات المادة التي استند الوسيط غرم العمري عليها في شكواه ضد أحمد الحبيب.
 من جهة أخرى، قدم غرم العمري استئنافه لمركز التحكيم الرياضي ضد قرار لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين الصادر بإيقافه مدة عام وتغريمه مبلغ 200 ألف ريال مقدماً دفوعاته ضد القرار، موضحاً أنه لا يوجد في لائحة الاحتراف إيقاف لمدة عام، إضافة إلى أن الاحتراف حسب استئنافه لا يحق لها فسخ عقد الوكالة بينه وبين اللاعب حسبما جاء في منطوق القرار، بل من اختصاص غرفة فض المنازعات.
