الأهلي يتراجع .. جروس يستمر 

تراجعت إدارة النادي الأهلي عن قرار إقالة المدرب السويسري جروس بعد نزال فريقها أمام ناساف كارشي الأوزبكي بعد سلسلة اجتماعات عقدتها مع طارق كيال المرشح لتولي منصب المدير التنفيذي. واتفق الجميع على ضرورة تجديد الثقة بجروس، خاصة أن الوقت ضيق للغاية للبحث عن بديل له، ولا سيما أنه لم يتبق له الكثير في منافسات الموسم. وكادت علاقة الود تنقطع بين المدرب (الأصلع) ومسؤولي الأهلي وأنصاره نظير تذبذب الأداء الفني بشكل عام الذي تسبب في فقدان فرصة تحقيق لقب كأس ولي العهد بعد الخسارة من الهلال في النزال النهائي، إلى جانب الخسارة من نجران بهدفين مقابل هدف في دوري عبد اللطيف جميل.
 وامتد سوء علاقة جروس لتصل إلى اللاعبين على خلفية التصريح الناري الذي أطلقه مهند عسيري مهاجم الفريق حينما انتقد الأسلوب الفني الذي ينتهجه المدرب في كل لقاء حتى باتت خططه مكشوفة للجميع. من جهته، أكد لـ "الاقتصادية" المدرب الوطني بندر الأحمدي أنه ضد قرار إقالة جروس في هذه الفترة بالذات، وقال "جروس لا يتحمل كل ما يجري، نعم هناك أخطاء فنية لم يعالجها بشكل صحيح، ولكن لا ننسى أيضا أن هناك انخفاضا تاما في مستوى غالبية اللاعبين".
 من جهة أخرى، أنهى الأهلي البارحة استعداداته لنزال الليلة بإجراء حصة تدريبية على ملعب كارشي المركزي الذي سيحتضن اللقاء، حيث ركز جروس في التدريبات على الجانبين اللياقي والتكتيكي قبل أن يطالب اللاعبين بتسديد الكرات الثابتة من مسافات مختلفة.
 
