خروج المغربية حياة والبحرينية اولوكيمي من تصفيات سباق 400 متر حواجز 

خرجت المغربية حياة لمباركي والبحرينية اولوكيمي اديكويا من تصفيات سباق 400 متر حواجز للسيدات في بطولة العالم لألعاب القوى في بكين اليوم الأحد.
 واستبعدت اولوكيمي بسبب بداية خاطئة بينما سجلت المغربية حياة 58.05 ثانية لتأتي في المركز 30 بالترتيب العام.
 كما أخفقت السورية غفران محمد في التأهل للدور قبل النهائي بعدما اكتفت بتسجيل 58.61 ثانية في التصفيات. لكن العداءة السورية نجحت مع ذلك في تحقيق أفضل زمن لها على الإطلاق في هذا السباق.
 وتصدرت الامريكية كاساندرا تيت والجنوب افريقية ويندا نيل والتشيكية زوزانا هينوفا حاملة اللقب المتأهلات للدور قبل النهائي.
 
