على طائرة الأهلي .. صمت ونوم وامتناع عن الأكل 

خيم الحزن على بعثة فريق الأهلي لكرة القدم بعد نهاية نزال نهائي كأس ولي العهد أمام الهلال، التي انتهت نتيجتها لصالح الأخير، بهدفين مقابل هدف، البارحة الأولى، في اللقاء الذي جرى بينهما على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض.
 التزم أعضاء الجهازين الفني والإداري واللاعبون الصمت والسكوت حيال النتيجة النهائية التي آلت إليها المواجهة؛ خاصة أن الفريق لم يظهر بمستواه الفني المعهود عنه في منافسات الموسم الرياضي الحالي؛ الأمر الذي دفع الجميع إلى الدخول في حزن كبير حيال ما حدث.
 وتوجهت البعثة مباشرة من استاد الملك فهد الدولي إلى مطار الملك خالد الدولي، استعدادا للسفر إلى جدة عبر طائرة خاصة؛ حيث رفض أغلبية اللاعبين تناول الوجبة الغذائية في الطائرة، في الوقت الذي خلد فيه البعض للنوم. وكانت بعثة الأهلي قد وصلت في ساعة متأخرة، البارحة الأولى، إلى مطار الملك عبد العزيز الدولي في جدة، في صالة (عرباسكو) المحدّدة للطيران الخاص، وكان في استقبال البعثة الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز عضو شرف النادي، الذي فضّل وأصرّ على استقبال البعثة والوقوف بجانبهم في هذه المرحلة نظير الاستحقاقات المقبلة؛ حيث عقد اجتماعاً باللاعبين في إحدى القاعات.
 وطالب الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز، جميع اللاعبين، بتجاوز الخسارة التي لحقت بالأهلي في نهائي مسابقة كأس ولي العهد، وقال: "يجب تجاوز تلك الخسارة، والعمل على استعادة المستوى المُميز والنتائج الإيجابية خلال المرحلة المقبلة".
 وأضاف: "سأكون موجوداً في أول التدريبات معكم وبجانبكم".
 
