مختار «عبء» على النصر 

شكل الهولندي يونس مختار لاعب فريق النصر لكرة القدم، عبئا على إدارة الأخير، بعد مضى الوقت دون أن تجد له عرضا تسويقيا من أجل بيعه أو إعارته خلال الفترة المقبلة، ما يجعلها تتكبد تكاليف رواتبه رغم استبداله بالبرازيلي ماركينيوس.
 وكانت إدارة النادي قد أبلغت أكثر من سمسار ووكيل أعمال حتى ينشط في البحث عن تسويق اللاعب لأي ناد آخر، ولكن لم يحدث أي تقدم، فضلا عن أن مختار نفسه لم يحرك ساكنا خلال الفترة الشتوية لإيجاد مخرج له، واكتفى بمواصلة التدريبات مع الفريق.
 من جهة ثانية، ترفع إدارة النادي اليوم لاتحاد القدم السعودي، القائمة الرسمية للاعبين الذين سيشاركون في دوري أبطال آسيا، تمهيدا لإرسالها للاتحاد الآسيوي واعتمادها، وقد ضمت ماركينيوس.
 وميدانيا، استدعى الإيطالي فابيو كانافارو مدرب الفريق، خالد الحوطي ومتعب المطلق لاعبي درجة الشباب، للمشاركة في تدريبات الفريق المقبلة، بعد إعارة عبدالرحمن الشمري للاتفاق بموافقته، لعدم الاعتماد عليه في المرحلة المقبلة.
 وكان كانافارو قد أغلق مران فريقه أمس، تأهبا لمواجهة الدرعية غدا على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض في دوري الـ 32 من كأس خادم الحرمين الشريفين.
 
