زيدان: عانينا ونجحنا 

أشاد المدرب الفرنسي زين الدين زيدان بفريقه ريال مدريد الإسباني لكرة القدم الذي وصل أمس الأول إلى النهائي الـ 14 له في دوري أبطال أوروبا (وكأس الأندية الأوروبية البطلة سابقا)، بعد تغلبه بصعوبة بالغة على ضيفه مانشستر سيتي الإنجليزي 1/0 في إياب نصف النهائي.
 وحسم ريال، الساعي إلى تعزيز رقمه القياسي من حيث عدد الألقاب (عشرة حتى الآن)، اللقاء بفضل لاعب وسط سيتي البرازيلي فرناندو الذي حول الكرة في شباك حارسه جو هارت بعد عرضية من الويلزي جاريث بايل.
 وكان هذا الهدف كافيا لريال الذي يستفيد للمرة الـ 13 (أكثر فريق) في تاريخ مشاركاته في المسابقة القارية الأم من الأهداف بالنيران الصديقة، من أجل أن يضرب موعدا في النهائي المقرر في الـ 28 أيار (مايو) الحالي على ملعب "سان سيرو" في ميلانو مع جاره اللدود أتلتيكو، وذلك لأن النادي الملكي عاد من مانشستر بالتعادل السلبي في لقاء الذهاب.
 وسيكون النهائي إعادة لسيناريو عام 2014 عندما تواجه ريال مع أتلتيكو الذي كان متقدما 0/1 حتى الثواني الأخيرة من الوقت الأصلي قبل أن يخسر اللقاء في نهاية المطاف 1/4 بعد التمديد.
 وسيبقى اللقب إسبانيا للعام الثالث على التوالي بعدما توج به برشلونة العام الماضي كما أنها المرة الثالثة في تاريخ المسابقة التي يتواجه فيها فريقان مرتين في المباراة النهائية، بعد ليفربول الإنجليزي ـ ميلان الإيطالي (فاز الأول في 2005 والثاني في 2007) وبرشلونة ـ مانشستر يونايتد الإنجليزي (فاز الأول 2/0 عام 2009، و1/3 عام 2011).
 "لقد عانينا بالقدر الذي كنا نتوقعه"، هذا ما قاله زيدان الذي كان بطل تتويج ريال بلقب 2002 على حساب باير ليفركوزن الألماني (1/2)، مضيفا "لكن في النهاية نجحنا وأنا سعيد للغاية، اللاعبون يستحقون ذلك، المشجعون ساندوا اللاعبين طيلة المباراة وهذا الأمر يساعدك دائما".
 وواصل "لعب كريستيانو بالطريقة التي يلعب بها دائما لكن الجميع عمل بجهد كبير ولهذا السبب نحن في المباراة النهائية".
 وتسلَّم زيدان منصبه في كانون الثاني (يناير) الماضي بعد إقالة رافايل بينيتيز في خطوة تعتبر مخاطرة بالنسبة للنادي الملكي خصوصا أن بطل العالم لعام 1998 لا يملك خبرة تدريبية لتسلّم فريق عملاق من عيار ريال.
 وحول النهائي الذي سيجمع فريقه بجاره اللدود أتلتيكو، قال زيدان "سيكون النهائي متكافئا تماما، لكن الآن نحن سنستمتع بذلك بلوغ النهائي، إنه يوم مهم للغاية". وستكون مباراة "سان سيرو" في الـ 28 الحالي المواجهة السابعة على الصعيد القاري بين ريال وجاره اللدود أتلتيكو الذي لم يخسر أيا من اللقاءات الستة الأخيرة في الدوري المحلي ضد النادي الملكي منذ نهائي دوري الأبطال لعام 2014.
 
