15 يوليو حل .. 5 أندية لم تكشف أرقامها 

في نهاية دوام اليوم، تنتهي المهلة التي حددتها هيئة الرياضة لخمسة أندية من دوري عبداللطيف جميل لتقديم معلوماتها المالية، كي لا تمنع من التسجيل إذا لم تستوف الشروط والمتطلبات خلال فترة التسجيل الأولى، فيما بادرت أندية أخرى يتقدمها الأهلي بالوفاء بالالتزامات المالية قصيرة الأجل.
 ولم تقر أندية، النصر، الخليج، الاتفاق، والخليج، إضافة إلى المجزل، بحجم ديونها التي قدمها المكتب المكلف بتدقيق وحصر المديونيات والالتزامات، بعد أن خاطبتها هيئة الرياضة للمصادقة على التقرير الأولي، حيث طالبت بوقت لمراجعتها، فيما أقرت تسعة أندية بصحة المعلومات.
 وكشف لـ "الاقتصادية" مصدر خاص في هيئة الرياضة أن الأندية التي أعطيت مهلة للكشف عن الديون المالية المترتبة لم تسلمها حتى الآن، وقال، "المهلة التي منحت لهم ستنتهي اليوم، وحتى البارحة لم يقدم أي نادٍ كشفا أو تقريرا ماليا بخصوص ديونه المالية".
 وأضاف، "في حال لم تتسلم هيئة لرياضة المعلومات المالية منها، فإنها لن تتمكن من تسجيل اللاعبين الجدد". وتلقت هيئة الرياضة 14 تقريرا ماليا من المكتب المكلف بالتدقيق، ما حدا بها بإبلاغ الأندية بها، لمراجعتها قبل أن تعتمد "المسودة" بشكل رسمي. وتجاوزت ديون الأندية التسعة 786 مليون ريال، في حين طلبت أربعة أندية "النصر، الخليج، الاتفاق، والوحدة" من هيئة الرياضة تأجيل تقديم معلوماتها المالية حتى جاهزيتها، فمنحتها مهلة مدتها أسبوعان، مع منعها من التسجيل حتى استيفاء المتطلبات. وكشفت هيئة الرياضة عبر بيان عن التقرير المالي للأندية حتى 30 حزيران (يونيو) الماضي عن الالتزامات قصيرة الأجل، طويلة الأجل، والإجمالي، مؤكدة أن تقارير المديونيات بصورتها النهائية سيتم اعتمادها في 20 تموز (يوليو) الجاري مع التنسيق مع اتحاد القدم السعودي في تطبيق قرار عدم السماح بتسجيل اللاعبين المحليين (محترفين وهواة) أو الأجانب وفقا للآلية المحددة منتصف الموسم، وقالت "في حال تمكن النادي من خفض هذه المديونية تحت السقف المعلن بعد 30 حزيران (يونيو) وقبل نهاية فترة التسجيل فعليه إثبات ذلك ليتم السماح له بالتسجيل".
 وأوضح التقرير المالي أحقية الهلال، الفتح، التعاون، الفيصلي، والرائد في تسجيل اللاعبين، أما بقية الأندية فلا يحق لها لسببين أن الالتزامات القصيرة الأجل أكثر من السقف الأعلى، وعدم تزويد المدقق المالي بموعد جاهزيتها للبدء بأعماله.
 
