مونتاري.. يبدأ 

كسب فريق الاتحاد لكرة القدم نظيره انترفارماسي الإيطالي بهدف سجله عوض خريص (30) في اللقاء الذي جرى بين الفريقين ضمن معسكر الأول في بوفينا الإيطالية، تأهبا للموسم الجديد. ودفع المدرب الروماني بولوني باللاعبين البدلاء للوقوف على مستوياتهم، ولا سيما الذين لم يشاركوا في النزالين الوديين الماضيين. وكان الاتحاد قد كسب أورنافاسيس الإيطالي، بتسعة دون مقابل أحرزها المهاجم الفنزويلي ريفاس خمسة أهداف، أحمد عسيري، مختار فلاتة، رياض الإبراهيم، ومحمد قاسم، فيما خسر تجربته الأولى أمام ليما سول القبرصي بهدف. وفي التدريب الصباحي، انخرط الغاني مونتاري في التدريبات، وأبدى جاهزية فنية وبدنية جيدة. وكان منصور البلوي المشرف على كرة القدم، قد حث اللاعبين على بذل المزيد ومضاعفة الجهد، والتعاون مع المدرب الروماني لإعداد الاتحاد للموسم المقبل في أكمل وجه. يشار إلى أن المدافع الجديد فيصل الخراع التحق بمعسكر الاتحاد بعد أن انتقل إليه قادما من هجر لمدة خمسة أعوام.
 
