توتنهام .. الهزيمة الأولى 

احتفظ تشيلسي بالصدارة وألحق بضيفه توتنهام الهزيمة الأولى له بعدما تغلب عليه 2/ 1 أمس على ملعب “ستامفورد بريدج” ضمن المرحلة الـ 13، من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.
 أحرز بدرو رودريجيز (45) وفكتور موسيس (51) هدفي تشيلسي بعدما تقدم توتنهام أولا عبر كريستيان إريكسن (11)، ليقفز برصيده لـ 31 نقطة. فيما لحق ليفربول بمانشستر سيتي برصيد 30 نقطة لكل منهما، بفوز الأول على سندرلاند 0/2، والثاني على بيرنلي 2/1، على ملعب تورف مور، افتتح بيرنلي صاحب الأرض التسجيل عندما شتت المدافع نيكولاس اوتامندي بتشتيت الكرة فوصلت إلى دين مارني الذي أطلقها طائرة من 25 مترا لتستقر في الشباك (14)، لكن الأرجنتيني سيرخيو أجويرو أدرك التعادل عندما غمز الكرة من مسافة قريبة داخل الشباك (37). ومرر البرازيلي فرناندينو كرة عرضية ارتطمت بأجويرو وخدعت الحارس مارك روبنسون مانحة التقدم للسيتي (60).
 وعلى ملعب آنفيلد، حقق ليفربول الأهم بفوزه على سندرلاند 2/0 لكن صانع ألعابه المتألق البرازيلي فيليبي كوتينيو تعرض لإصابة خطيرة في الكاحل وخرج على حمالة، ونزل بدلا منه المهاجم البلجيكي الدولي ديفوك أوريجي الذي افتتح التسجيل قبل نهاية المباراة بربع ساعة قبل أن يحسم جيمس ميلنر النتيجة (90).
 وأنقذ الجزائريان رياض محرز وإسلام سليماني فريقهما ليستر سيتي بطل الموسم الماضي من الخسارة، لكنه اكتفى بالتعادل على أرضه مع ميدلزبره 2/2، بعد أن تقدم الضيوف عبر المهاجم الإسباني المخضرم ألفارو نيجريدو (13)، لكن محرز أدرك التعادل لليستر من ركلة جزاء (34).
 وتقدم ميدلزبره مجددا في الشوط الثاني عبر نيجريدو أيضا (72) ورد سليماني بالتعادل في الرمق الأخير من ركلة جزاء أيضا (90).
 وكانت مباراة سوانسي سيتي وكريستال بالاس مجنونة تماما، حيث شهدت تسجيل تسعة أهداف، وحسمها الأول لمصلحته 5/4.
 وتعادل هال سيتي مع وست بروميتش ألبيون 1/1، حيث بادر الأخير بالتقدم عبر جاريث ماكولي (34)، إلا أن مايكل داوسون أدرك التعادل (72).
 
