السهلاوي: تحسم بالجزئيات الصغيرة 

توقع محمد السهلاوي مهاجم فريق النصر لكرة القدم، أن تأتي مباراتهم تحت ضيافة الاتحاد، لحساب الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين ممتعة ومثيرة، وقال "تعودت الجماهير أن ترى من الفريقين دائما مباريات جيدة تحفل بالندية والإثارة وتمتع كل من يحضرها أو يتابعها".
 وبيّن "كل فريق يسعى لمواصلة مشواره نحو الصدارة، أتمنى أن نوفق ونحقق نتيجة إيجابية تدفعنا خطوة للأمام في منافسات الدوري".
 ووصف السهلاوي الاتحاد بأنه فريق كبير يضم مجموعة جيدة من اللاعبين كما أنه يضم عناصر أجنبية على مستوى عالٍ، لافتا إلى أن مباريات الكبار تلعب عادة على جزئيات صغيرة، مكملا "المدرب الكرواتي زوران ماميتش، شاهد الاتحاد ودرسه جيداً، وبالتالي سيعمل من أجل تحقيق الانتصار في اللقاء".
 وختم "أتوقع مباراة تنافسية مفتوحة وسط حضور جماهيري كبير، وبعون الله سيقدم الفريقان مباراة تليق بهما وبسمعتهما الكروية الكبيرة، وبالنسبة لي فأنا على الدوام أدخل كل المباريات بطموح الفوز، ونتطلع لكسب النقاط الثلاثة، ولا يهمنا من يسجل بقدر ما نصب كامل تركيزنا على تحقيق النتائج الإيجابية".
 
