الأمطار تمنع الأردن من استضافة مباراة فلسطين والسعودية 

تتعرض المملكة الأردنية لحالة من الطقس السيء والأمطار الغزيرة والتي أدت بدورها لغرق استاد عمان الدولي في العاصمة الأردنية بالمياه بالكامل، مما قد يؤثر على استضافته للمباراة المرتقبة بين المنتخب السعودي ونظيره الفلسطيني في التصفيات المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا .2019
 ونشبت أزمة بين اتحادي السعودية وفلسطين بعدما تمسك الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم بضرورة لعب المباراة المزمع إقامتها يوم الاثنين المقبل في رام الله على الملعب الوطني في الضفة الغربية، وهو الأمر الذي رفضه نظيره السعودي بسبب مخاوف أمنية.
 وقرر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" إعادة المباراة لتقام على أرض محايدة بعد أن اقتنع بمطالب الاتحاد السعودي في رفض السفر إلى رام الله.
 وتأتي موجة الطقس في الأردن لتقلل من فرص استضافته للمباراة المرتقبة، وقد يتم تأجيلها مجددا إلا في حالة إيجاد ملعب بديل يمكنه استضافة المباراة.
 
