دونيس .. بعض العقاب أذى 

فيما يشعر اللاعبون بالعدل من اليوناني دونيس المدير الفني في فريق الهلال لكرة القدم، ومنح الفرصة اللاعب الأجدر، إلا أن فريقه بدأ يتضرر من سياسته التي أثبتت نجاعتها بعد أن تسلم فريقه من سلفه الروماني ريجيكامب واستعاد بريقه الذي كاد يفقده إثر خسارة لقب دوري أبطال آسيا على يد سيدني الأسترالي، فتوج بلقبين الأول نهاية الموسم الماضي بتحقيق كأس الملك، والآخر مطلع الموسم الحالي بنيل كأس السوبر السعودي.
 ويكشف المدافع محمد جحفلي أنه يشعر مع زملائه بمعاملة عادلة من قبل دونيس، ما أوجد جوا من التفاؤل والحماس بينهم، وقال: "من النادر أن تجد مدربا يتعامل بعدل مع جميع اللاعبين ويقول للمحسن أحسنت وللمخطئ أخطأت ولا يخشى اللاعب الجماهيري أو النجم، بل كلهم في نظره سواسية وفي مستوى واحد"، لا يفرق بيننا في التعامل، من يؤدي في التمارين بجدية يجد له مكانا في القائمة الأساسية وأي متهاون أو متساهل يبعده، ما يعطي للنجوم الشباب حافزا كبيرا".
 التلويح بـ "العصا والجزرة" وتطبيق هذا المبدأ يفرض العدل، والانضباط داخل المجموعة، إلا أن دونيس بدأ بقص الأجنحة ريشة ريشة بفرض نظام صارم بمقابلة كل مخطئ، ما فسر بأنه حرب ضد النجوم، ما أثر سلبا على فريقه الذي خسر لقبا قاريا، والصدارة محليا، فكان بعض النظام.. أذى.
 واستبعد دونيس الحارس خالد شراحيلي عن قائمة فريقه التي دخلت نزال الأهلي الإماراتي في إياب الدور نصف النهائي من دوري أبطال فخسر الهلال 2 /3، ما أفقده التأهل، ولا سيما أنه تعادل 1/1 ذهابا، ثم استبعد المهاجم ناصر الشمراني عن نزالي التعاون ثم الاتحاد فكسب الأول 3/ 1، وخسر الآخر 3 /4، فتنازل عن صدارة دوري عبداللطيف جميل، لصالح الأهلي الذي كان يترقب تعثره بفارق نقطة. ويرى المدرب الوطني زيد البحيري أن العدل الأساس الذي يسير عليه أي فريق، وهذا يكون في الجوانب الفنية والإدارية بالأهمية نفسها حتى يعمل الجميع بقوة، الجوانب الفنية مهمة، حيث لا يمكن المساواة بين لاعب يبذل جهدا كبيرا في التدريبات، وآخر لا يقوم بأداء التدريبات باستهتار وعدم جدية".
 وأضاف: "اللاعب الذي يتأخر عن التدريبات يجب إيقاع أكبر العقوبات عليه، لأن خطأه فيه تقليل من قيمة فريقه ومدربه واللاعبين والإدارة قبل ذلك، وتجاوز مثل هذا الأمر يعني أن الفريق سيعاني من فوضى إدارية من اللاعبين لأنهم سيعلمون عن غياب المساواة".
 وترى الجماهير بأن معاقبة الثنائي شراحيلي والشمراني طال ضررها على الهلال، وتساءلت عن سبب حرمان فريقها خدماتهما في ظل القدرة على فرض عقوبات مالية لأي مخالف.
 ويقول الإخصائي النفسي حاضر آل حاضر: "القائد يجب أن يكون ملهما لمن حوله في الجوانب الإيجابية، ولو لم يتقيد بذلك فإن قيمته ستتلاشى بين عناصره، في كرة القدم والألعاب الجماعية يجب أن يكون الفريق أهم من الفرد في كل الحالات، في حال تجاوز قيمة الفريق من أجل قدرات عنصر واحد فإن ذلك يهدم كل البناء، لذلك قد يخسر الهلال عددا من المباريات لكنه سيكسب فريقا مليئا بالمبادئ والقيم والأنظمة، ما سيجعله قويا، وهذا الأمر سيجعل اللاعبين يعملون بجد لأنهم يرون القائد الفني يقود الفريق بعدل ومساواة".
 
