«مايو» .. شهر الذهب للاتحاد 

يطلق محبو وأنصار نادي الاتحاد على شهر أيار (مايو) شهر الذهب، كونه أكثر شهور العام حصد فيها فريقهم لكرة القدم البطولات والإنجازات، حيث حصد 11 لقاء، من بينها آخر لقبين من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين عامي 2010 و2013.ونال الاتحاد أول ألقابه في هذا الشهر عام 1953، حيث ظفر بكأس وزير الداخلية، وفي عام 1999 و2000 في الشهر نفسه نجح الاتحاد في الظفر بأحد أهم لقبيه وأمام غريمه الأهلي بنيله لقب دوري كأس خادم الحرمين الشريفين مرتين متتاليتين. وفي مايو 2001، تمكن الاتحاد من جمع ثلاثة ألقاب في الشهر الذهبي، أولا حسم لقب بطولة الدوري من أمام النصر، نأل كأس ولي العهد من أمام الاتفاق، وحقق كذلك كأس السوبر السعودي المصري من أمام الأهلي المصري، وفي 2003 استطاع تحقيق لقب بطولة الدوري من أمام غريمه التقليدي الأهلي كذلك.وفي 2010 و2013 ظفر الاتحاد بلقبي كأس خادم الحرمين الشريفين بالذات من أمام الهلال ثم الشباب.ويمني الاتحاد نفسه بتحقيق لقبه الـ 12 في شهر الذهب والإنجازات، حيث يلاقي الفيصلي في النهائي الـ 13 في تاريخه بحثا عن اللقب التاسع، والثالث بصيغته الجديدة.
 
