ريال مدريد يختار الأرجنتيني اوتاميندي كخليفة محتمل لراموس 

يتطلع نادي ريال مدريد الأسباني للتعاقد مع المدافع الأرجنتيني نيكولاس اوتاميندي إذا قرر سيرخيو راموس الرحيل عن النادي الملكي.
 ووفقا لصحيفة "ماركا" الأسبانية فإن ريال مدريد حدد اوتاميندي مدافع بلنسية كخليفة لسيرخيو راموس، في حال رحل الأخير عن النادي، وسط تقارير صحفية تتحدث عن اهتمام مانشستر يونايتد الإنجليزي بجهوده.
 وطلب راموس من إدارة ريال مدريد زيادة راتبه السنوي ولكن طلبه قوبل بالرفض، مما دفعه لمطالبة النادي لدراسة العروض القادمة من الأندية الأوروبية لشرائه، رغم تبقي عامين في عقده.
 وقدم اوتاميندي مستوى مذهل مع بلنسية في الموسم الماضي، وهناك شرط جزائي في عقده مع فريقه الأسباني بقيمة 50 مليون يورو (56 مليون دولار).
 
