بيتزي: لا نعاني مع الأهداف 

أرجع الأرجنتيني خوان بيتزي؛ مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، التعادل ودياً أمام بوليفيا 2/2، إلى الصعوبات التي واجهت اللاعبين خلال شوط اللعب الثاني بسبب الأسلوب الشرس الذي لعب به الخصم؛ ما منع تدوير الكرة بذات الجودة في شوط اللعب الأول، وقال "الأداء جاء جيداً في البداية، تميز لاعبو الوسط بمد المهاجمين فهد المولد، وهارون كمارا، بالكرة فسنحت لنا أكثر من فرصة ترجمنا منها هدفين، فيما قلص المنتخب البوليفي الفارق وعدّل الكفة بعدما اتسم أداؤه بالشراسة والقوة". وأشار إلى أنه سيسعى لاستقطاب أفضل اللاعبين للقائمة التي سيدخل بها كأس أمم آسيا 2019 في الإمارات، مضيفاً "سنتابع كل اللاعبين، حيث استقطبنا إلى المعسكر الحالي لاعبين جدداً وصغاراً في السن، وأي لاعب يبرز ستتم الإستعانة به"، مشيراً إلى أنه سبق له استدعاء كمارا، في معسكر ماربيا الذي سبق مونديال 2018 في روسيا، وسيكون تحت الأنظار بعد تألقه أخيراً في دورة الألعاب الآسيوية وتسجيله عدداً من الأهداف. وحول مشكلة الدفاع واستقبال الكثير من الأهداف في فترة إشرافه عن الأخضر، قال "لعبنا أكثر من مباراة أمام منافسين كبار، كما يجب ألا ننسى أننا خسرنا أمام روسيا 0 / 5 في افتتاح مونديال 2018، أعتقد أن استقبال الأهداف أمام الكبار لا يعكس مشكلة في خط الدفاع". من جهته، بيّن سيزار فارياس؛ مدرب بوليفيا، أن التأخر في النتيجة 0 / 2، ومن ثم العودة والخروج بالتعادل يعد مجهوداً مقدراً، وقال "دفاعنا عانى بعض الضعف، بسبب قلة خبرة بعض اللاعبين لصغر أعمارهم، لكن بشكل عام فإن التجربة تعد مفيدة لمستقبل الكرة البوليفية".
 
