«هيجواين» ينضم إلى الشياطين بـ 80 مليونا 

ذكرت صحيفة "كوريري ديلو سبورت" الإيطالية أن نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي مستعد للتقدم بعرض قيمته 80 مليون يورو لنظيره نابولي الإيطالي من أجل ضم مهاجمه الأرجنتيني الدولي جونزالو هيجواين.
 وزعمت الصحيفة أن البرتغالي جوزيه مورينيو - المنتظر أن يتولى القيادة الفنية للشياطين الحمر - يضع هيجواين على رأس أولوياته الفنية.
 وتزايدت التكهنات عن تولى مورينيو تدريب اليونايتد خاصة بعد انتقاله للإقامة في مدينة مانشستر قبل أن يتأكد رسميا توليه المسؤولية الفنية للفريق خلفا للهولندي لويس فان جال.
 وأضافت الصحيفة الإيطالية أن الأمر لن يكون سهلا بالنسبة لمانشستر في ضم مهاجم ريال مدريد السابق خاصة في ظل دخول فريقي تشيلسي الإنجليزي، وباريس سان جيرمان الفرنسي حلبة السباق للحصول على خدماته.
 ويعاني يونايتد نقصا على مستوى المهاجمين، حيث اضطر أخيرا لإشراك المهاجم الشاب راشفورد والذي تألق كثيرا، لعدم وجود بديل في ظل إصابة الثنائي الهجومي واين روني، وأنطوني مارتيال.
 وكشف موقع "كالتشيو ميركاتو" الإيطالي أن يونايتد سيدخل السباق بقوة لضم هيجواين الصيف المقبل حتى لو اضطر لدفع مقابل خيالي.
 يذكر أن هيجواين مهاجم ريال مدريد السابق صاحب الـ 28 عاما، قد سجل هذا الموسم 25 هدفا في الدوري الإيطالي "سيري أ".
 وكانت تقارير صحافية قد أكدت أن مهاجم نابولي لا يرغب في تجديد تعاقده مع نادي الجنوب الإيطالي، حيث لا توجد لديه نية في البقاء مع فريقه الحالي.
 وكشفت مواقع إيطالية أن سبب رغبة هيجواين في عدم الاستمرار مع نابولي هو أن رئيس النادي أوريليو دي سانتوس يلقبه بصاحب الوزن الزائد الأمر الذي دفعه ليفكر في عدم تجديد تعاقده والرحيل.
 
