الشباب والفيصلي .. أيهما يصطاد الآخر؟ 

يستهل الشباب والفيصلي مباريات الجولة الـ 13 من الدوري السعودي للمحترفين، التي تنطلق اليوم بمواجهتهما على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض، بشعار "النقاط الثلاث فقط" للمنافسة على المراكز الأولى في سلم الترتيب.يدخل الشباب اللقاء وهو يحتل المركز التاسع برصيد 13 نقطة، فيما يدخل الفيصلي اللقاء وهو يحتل المركز الرابع برصيد 19 نقطة، وستكون المواجهة متكافئة، وتحمل كثيرا من القوة والندية.وسيعمل أصحاب الأرض بقيادة المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو، لمواصلة الانتصارات والاستفادة من عودة الروح للفريق بعد الانتصار على التعاون في الجولة الـ 12 (1/2) كأول فوز يحققه بقيادة كارينيو، الذي لن يتمكن من قيادة فريقه اليوم من دكة البدلاء بعد طرده في اللقاء الماضي، حيث سيتولى المهمة مساعده الأوروجوياني رودريجيز، في الوقت الذي سيكون فيه الاعتماد على الأسماء نفسها التي يبرز فيها الجزائري جمال الدين بالعمري، ومواطنه محمد بن يطو، صالح القميزي، عبدالله الفهد، عبدالمجيد الصليهم، وهتان باهبري. في المقابل، يدخل الفيصلي اللقاء بعد الخسارة الماضية أمام الباطن بهدف، حيث يبحث المدرب الصربي فوك رازوفيتش عن التعويض والعودة مجدداً للانتصارات، حيث عمل خلال الأيام الماضية على معالجة الأخطاء التي وقع فيها الفريق أمام الباطن، والاعتماد على التوازن بين صفوفه التي يبرز فيها الحارس مصطفى ملائكة، سلطان الدعيع، سعد الربيعي، عمر عبدالعزيز، محمد أبوسبعان، منصور حمزي، وإسلام سراج.وسيعاني الفريق العنابي جراء الغيابات في صفوفه، المتمثلة بالمحور خالم هايلاند، البرازيلي لويز جوستافو، والمدافع وسام السويد للإيقاف بداعي البطاقات الملونة، إضافة إلى البرازيلي رجيرو للإصابة.
 
