7 مقابل 3 ..  والفارق 10 أهداف 

في 11 لقاء جمع المنتخب السعودي لكرة القدم بنظيرة الياباني كانت الغلبة دائما لمهاجمي الياباني "الساموراي" أمام الأخضر، بواقع 20 هدفا مقابل عشرة، حيث تفوق اليابانيون في سبع مباريات مقابل ثلاثة للأخضر وواحدة انتهت بالتعادل السلبي.
 ويملك الياباني النتيجة الأكبر في المواجهات المباشرة مع السعودية، حيث كان آخر انتصار لهم هو الأثقل والأكبر بنتيجة 5/ 0 ضمن دور المجموعات من نهائيات كأس الأمم الآسيوية، الذي جرى في الـ 17 من كانون الأول (يناير) من عام 2011 عام في قطر، فيما ضرب "الساموري" شباك الأخضر أيضا في افتتاحية النهائيات القارية التي استضافتها لبنان عام 2000 بنتيجة 4/1.
 وكان الفوز السعودي على الياباني الأهم والأخير ضمن نصف نهائي كأس الأمم الآسيوية 2007 "أي قبل تسعة أعوام"، حيث سجل مالك معاذ "هدفين"، وياسر القحطاني ليقودا الأخضر لبلوغ النهائي القاري.
 وحملت قائمة هدافي الأخضر في الشباك اليابانية سبعة لاعبين سعوديين بالإضافة لهدف بنيران صديقة، من بينهم صالح بشير الذي قاد الأخضر لتسجيل ثاني انتصار سعودي على اليابان، الذي أكد أن "أخضر" تصفيات مونديال 2018 يضم كوكبة من أفضل مهاجمي وقناصي الدوري السعودي، وهم الثلاثي: ناصر الشمراني، ونايف هزازي، ومحمد السهلاوي.
 وقال لـ"الاقتصادية" بشير "مباراة اليوم هي بداية تأهلنا- بإذن الله- إلى مونديال روسيا، نعم اليابان منافس قوي للأخضر وأيضا منافس على إحدى بطاقتي التأهل المباشر للنهائيات العالمية، لكن لاعبي الأخضر قادرون على العودة من الأراضي اليابانية بالفوز بحول الله".
 وأضاف "في الوقت الحاضر يوجد مهاجمون مميزون في المنتخب مثل السهلاوي، هزازي، والشمراني- بإذن الله- يقودون المنتخب مع بقية زملائهم في المنتخب إلى الفوز الليلة والعودة لسيد آسيا الكبير، الشارع السعودي ينتظر بعد المستويات الكبيرة التي قدمها المنتخب منذ بداية التصفيات فوزا جديدا وتأكيدا على التفوق".
 وعن سبب عدم تسجيل المنتخب السعودي أي هدف في مرمى اليابان منذ مواجهة الأخضر باليابان في نصف نهائي كأس آسيا، قال بشير "منذ نصف نهائي كأس آسيا 2007 لم نخض إلا مباراة واحدة، لم نوفق فيها، لكننا لسنا معتادين على عدم التسجيل، لكل جواد كبوة".
 وتابع "أنا متفائل في مباراة اليوم، سيكون للاعبي الأخضر كلمة، سنهز شباك الياباني- بإذن الله- ثم ننتصر، هذا الفوز إن تحقق- بإذن الله- سيجعلنا نضع قدما روسيا، أنا واثق بزملائي نجوم الأخضر، أعرفهم وأعرف مستوياتهم، صحيح أن مواجهة اليوم صعبة لكنها ليست مستحيلة، أنا أتوقع أن نفوز 2 /1".
 
