"هارت" يؤكد جاهزية سيتي للقتال في مدريد 

قال جو هارت حارس مرمى مانشستر سيتي إن فريقه سيكون جاهزا للإطاحة بريال مدريد من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم في استاد سانتياجو برنابيو والتأهل إلى النهائي بعد أن ساعد فريقه بوضوح على الخروج بالتعادل دون أهداف في لقاء الذهاب على أرضه أمس الثلاثاء.
 وأنقذ الحارس الانجليزي هارت مرماه من فرصتين قرب النهاية ليتأجل الحسم إلى مباراة الإياب في العاصمة الاسبانية مدريد.
 وانتصر ريال مدريد بطل أوروبا عشر مرات في جميع مبارياته الست في البطولة على ملعبه هذا الموسم وسجل 18 هدفا دون أن تهتز شباكه لكن هارت قال إنه يتطلع لخوض هذا التحدي.
 وأضاف هارت الذي تصدى لفرصة خطيرة قرب النهاية من المدافع بيبي وقبلها لضربة رأس من كاسميرو بعد ركلة ركنية "سنستعد لمباراة جيدة وصراع شرس في برنابيو."
 وتابع "لا نشعر بإحباط بسبب النتيجة. نحن على استعداد. لدينا تشكيلة رائعة بدأت تؤتي ثمارها. ببساطة نحن في انتظار مباراة كبيرة الأسبوع المقبل."
 وفاز سيتي خارج ملعبه على أشبيلية في دور المجموعات وعلى دينامو كييف في أوكرانيا في دور الستة عشر كما تعادل في ضيافة باريس سان جيرمان ليتأهل إلى قبل النهائي على حساب بطل فرنسا.
 
