ماتوساس للهلال: إدواردو لا يباع 

فيما تحفظت إدارة نادي الهلال، على بقاء اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو، إلا أن المدرب الأوروجوياني جوستافو ماتوساس أصر على استمراره، حيث سيبني خطته عليه، رغم أن إدارة النادي ترى بيعه للاستفادة منه ماليا بعد أن تهافتت عليه العروض من أندية فرنسية وصينية.
 وأعلنت إدارة الهلال عن توقيعها رسميا مع المدرب الأوروجوياني لمدة موسم مع أفضلية التجديد لموسم آخر، لتولي الجهاز الفني خلفا للمدرب اليوناني دونيس، الذي أقيل من منصبه وكلف بالمهمة مؤقتا المدرب الوطني عبد اللطيف الحسيني.
 وشهدت لندن مراسم توقيع عقد ماتوساس، بحضور الأمير نواف بن سعد رئيس النادي الذي تكفل بقيمته، الذي بلغ قرابة أربعة ملايين ريال، مع الطاقم الفني.
 يشار إلى أن رئيس الهلال خلال الاجتماع الذي عقد مع الشرفيين قبل شهر ونيف، تكفل بعقد الجهاز الفني، فيما تكفل الشرفيون بتأمين دعم مادي لإدارته لضمان استمراره، حيث بلغ المبلغ الذي دخل الخزانة الزرقاء حتى الآن 39 مليون ريال، ومن المنتظر أن تدخلها ستة ملايين ليصبح المجموع الكلي 45 مليون ريال.
 وأثناء المفاوضات وتدوين بنود العقد مع المدرب الأورجوياني، وضعت إدارة النادي تحقيق لقب دوري عبد اللطيف جميل هدفا أول، ولا سيما أن الهلال لم يحقق اللقب منذ خمسة مواسم، والتأهل إلى الدور التالي من دوري أبطال آسيا كهدف ثان.
 كما تطرقت معه إلى اللاعبين الأجانب في ظل سريان عقود الثلاثي البرازيلي إدواردو، ديجاو، وألميدا "الذي مدد عقده عاما لاستثماره دون تأكيد استمراره"، إلا أنه فضل بقاء الأول كأحد الخيارات الهجومية التي سيبني عليها خططه، فيما ترغب إدارة النادي بيعه بعد أن بلغ العرض 12 مليون يورو.
 بالعودة إلى سيرة ماتوساس، فالمدرب الأوروجوياني ذو 49 ربيعا صاحب cv جيد جدا، حيث يحمل في جعبته أربع بطولات منها لقب الدوري المكسيكي في مناسبتين والدوري الأوروجوياني مرة واحدة، إضافة إلى تحقيق كأس الكونكاكاف العام الماضي "وهي البطولة الكبرى في مسيرته".
 ويلعب ماتوساس بطريقة هجومية في أغلب مبارياته مع أنديته السابقة والمتمثلة بـ 4-4-2 وهو الأسلوب الذي يعتمد عليه منذ بدايته التدريبية في عام 2002.
 
