الرجوب يعلن سحب طلب تعليق عضوية اسرائيل في الفيفا 

اعلن رئيس الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم جبريل الرجوب اليوم الجمعة سحب طلب التصويت لتعليق عضوية الاتحاد الاسرائيلي في الجمعية العمومية للفيفا بزيوريخ.
 وقال الرجوب "اعلن سحب طلب تعليق عضوية اسرائيل في الفيفا".
 وكشف الرجوب ان اتصالات كثيرة حصلت معه في الساعات الاخيرة شملت شخصيات عدة من الدول العربية والافريقية والاوروبية تمنت عليه سحب طلب الاتحاد الفلسطيني للتصويت على تجميد نظيره الاسرائيلي.
 لكن رئيس الاتحاد الفلسطيني طلب التصويت على امور اخرى تتعلق بحرية اللاعبين والاندية الفلسطينية والعنصرية، ورفع بطاقة حمراء ضد العنصرية.
 وقد شكر بلاتر الرجوب "على رحابة صدره بسحب طلب اقصاء الاتحاد الفلسطيني"، ثم اقترح التصويت على تشكيل لجنة منبثقة من الكونغرس توجد آلية فعالة لحل جميع المشاكل وحرية تنقل اللاعبين ومشكلة انشاء الاندية، مؤكدا ان هذه اللجنة "ستسهر على حل هذه المشكلة".
 وتابع "نحن في الفيفا يمكن ان نساعد على انبثاق لجنة لحل هذه الامور وان نسهر على حل المشاكل، وهذا ما يتماشى مع النظام الداخلي للفيفا".
 وقد وافق 90 بالمئة من اعضاء الجمعية العمومية على على تشكيل اللجنة.
 وحصلت مصافحة بين رئيسي الاتحادين حيث توجه رئيس الاتحاد الاسرائيلي اوفير ايني نحو الرجوب وصافحه.
 وكانت اعمال الجمعية العمومية الخامسة والستين للاتحاد الدولي بدأت صباحا على وقع دخول متظاهرتين مؤيدتين للفلسطينيين رفعتا علم فلسطين ودعتا الى تعليق عضوية اسرائيل قبل ان يخرجهما رجال الامن.
 كما تجمع قرابة 150 متظاهرا فلسطينيا للهتاف خارج مقر الجمعية العمومية قبل بدء اعمالها.
 وتقدم الاتحاد الفلسطيني قبل اشهر بطلب لوضع قرار التصويت على تعليق عضوية اسرائيل في الفيفا اثناء انعقاد الجمعية العمومية بسبب القيود التي تفرضها على سفر اللاعبين الفلسطينيين.
 كما تعارض فلسطين مشاركة خمسة اندية تقع داخل مستوطنات اسرائيلية في الاراضي الفلسطينية المحتلة في بطولة اسرائيل لكرة القدم.
 وبذل المسؤولون في الفيفا جهودا كبيرة في الكواليس لتفادي التصويت، كما ان بلاتر توجه الاسبوع الماضي الى اسرائيل والاراضي الفلسطينية من اجل ايجاد حل فاجتمع مع بنيامين نتنياهو ومحمود عباس من دون ان ينجح في ايجاد الحل المناسب.
 هذا وعبرت اسرائيل عن ارتياحها لان الاتحاد الدولي لم يضطر للتصويت على اقتراح بتعليق عضوية اتحادها في هذه الهيئة الدولية بعد سحب الفلسطينيين لطلب مقدم في هذا الاتجاه.
 وقالت مساعدة وزير الخارجية تسيبي هوتوفيلي في بيان ان "نتيجة المحادثات في الفيفا ايجابية واشعر بالارتياح لاننا لم نصل الى وضع عبثي تعلق فيه عضوية دولة مثل اسرائيل من هيئة مختصة بالرياضة قبل كل شيء".
 
