«درزن» .. أهلاوي 

انضم البرازيلي كلاوديمير، لاعب كلوب بروج البلجيكي، إلى قائمة إدارة النادي الأهلي، للتعاقد معه لتدعيم المحور بعد أن تعثرت المفاوضات مع البرازيلي موريسيو جونيور لاعب زينيت سان بطرسبرج الروسي، على أثر تمسك الأخير بدفع الشرط الجزائي، إلى جانب رفض نادي سلتافيجو التنازل عن التشيلي باولو هرنانديز.وسيفاضل الأهلي بين كلاوديمير، والأوكراني دينيس هارماش، للتعاقد مع أحدهما. من جهة أخرى، كسب الأهلي نظيره ستانيش النمساوي 12/0 “درزن أهداف”، في اللقاء الودي، بعد أن لعب المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف بتشكيلتين مختلفتين.
 
