الشباب .. التمرير من لمسة 

أخضع الإسباني لويس جارسيا مدرب فريق الشباب لكرة القدم، اللاعب الأرجنتيني كريستيان جوانكا، الذي شارك لأول مرة في التدريبات الجماعية بعد وصوله الأربعاء، وكذلك الثلاثي عبدالمجيد الصليهم، علي مجرشي، ومحمد عطية، لتدريبات لياقية إضافية لرفع المعدل اللياقي لديهم خلال الحصة التدريبية. وأدى الفريق الأبيض أمس، حصة تدريبية واحدة خلال الفترة المسائية، أقامها المدرب الإسباني على ملعب النادي الرديف، حيث انطلقت عند الـ6:30 مساء بمشاركة جميع اللاعبين، ثم بدأت التدريبات عند السابعة على الملعب الرديف بتمارين إحماء وتسخين ولياقية مكثفة بقيادة مدرب اللياقة. عقب ذلك، قسم جارسيا اللاعبين إلى مجموعات عدة طبقوا تدريبات فنية تمثلت في: التمرير من لمسة واحدة، التحكم بالكرة، أتبعها المدرب بتمارين ترفيهية بالكرة الطبية اختتم بها الحصة التدريبية.
 
