أرياس وأليمان: لكم عام ولنا مثله.. والاتفاق يرفض 

بينت المصادر، أن إدارة نادي الاتفاق رفضت طلب الثنائي الأوروجوياني رامون أرياس، وبرايان أليمان بمنحهما رواتب عام كامل، مقابل التنازل عن رواتب العام الآخر، لفض عقديهما بالحصول على مخالصة مالية، حيث أكدت لهما أنها ستقدم لكل منهما رواتب ستة أشهر فقط من العقد الذي يتبقى منه موسمان إذا لم يتسن انتقالهما إلى أي ناد يرغبان فيه، مشيرة إلى أن لديها عروضا لهما وستبحث عن العرض الأفضل لها من أجل بيع عقديهما. وأبعد المدرب الوطني خالد العطوي الثنائي الأوروجوياني عن التدريبات الجماعية، والتزما بالتدريبات الانفرادية إلى جانب المهاجم محمد الصيعري، وجابر الزيادي، فيما انضم لهما المدافع أسامة السليم، حيث تبحث إدارة خالد الدبل إعارته إلى أي ناد بسبب عدم رغبته في عمل مخالصة معه، حيث يتبقى من عقده عام وسبعة أشهر وتبلغ مستحقاته أكثر من 150 ألف ريال.ودخل ناديا النهضة والخليج في مفاوضة الاتفاق في ضم السليم، حيث ترغب إدارة الثاني في أن يتم زجه في مركز الظهير الأيسر وقلب الدفاع.على صعيد آخر، أكد عمر باخشوين عضو إدارة النادي، أن اختيار اللاعبين الأجانب يتم بعناية، وقال: "نختار أجانبنا بعناية وحين يتم تداول اسم بعينه يتم عرضه ومعرفة احتياجات الفريق له والسعر المناسب"، رافضا الحديث عما يتم تداوله أن الإدارة دخلت في مفاوضات مع محمد فوزير لاعب النصر، وقال: "لا أرغب في الحديث عن فوزير وكل الأسماء التي تم طرحها عند الإدارة".
 
