الهلال وأوراوا .. الموعد يتكرر 

بعد أن افترقا نسخة واحدة، سيتجدد لقاء الهلال مع أوراوا رد دياموندز على نهائي دوري أبطال آسيا، بعد أن ضربا موعدا جديدا إثر تأهلهما إلى النهائي القاري حيث تخطى الثاني عقبة غوانغزهو ايفرغراند الصيني بهدف إيابا "الذهاب 2 / 0"، وسبقه الأول بعد أن تجاوز السد القطري رغم خسارته 2 / 4 إيابا، "حيث كسبه 4 / 1 ذهابا".وسيطر غوانغزهو على معظم فترات المباراة لكنه سقط بالضربة القاضية عندما ارتقى كوروكي لاعب أوراوا عاليا ليستقبل برأسه في الشباك تمريرة دايكي هاشيوكا العرضية من الجهة اليمنى (50)، حيث أحبط الهدف معنويات لاعبي غوانغزهو الذين كانوا في حاجة إلى تسجيل أربعة أهداف لبلوغ النهائي.وكان أوراوا قد توج بطلا لدوري أبطال آسيا في نسخة 2017 بعد أن تعادل مع الهلال 1/1 ذهابا، وتغلب عليه بهدف إيابا، ما يجعل اللقاء القاري ثأريا بينهما، حيث سيحرص النادي السعودي على تسديد الفاتورة لاستعادة اللقب المفقود من خزائنه من عام 2000، حيث حققه مرتين بالنظام القديم، ومثلها لخصمه أوراوا لكن بالنظام الجديد. وسيلعب لقاء الذهاب بين الهلال وأوراوا في التاسع من تشرين الثاني (نوفمبر) على ستاد جامعة الملك سعود "محيط الرعب"، ومباراة الإياب في الـ24 من الشهر ذاته على ستاد سايتاما. وسيدخل الهلال النهائي القاري مكتمل الصفوف، فيما سيفتقد أوراوا خدمات حارسه شوساكو نيشيكاوا لحصوله على بطاقة صفراء أمس، حيث ينص نظام البطولة على سقوط البطاقات الصفراء للاعبي طرفي المباراة النهائية حال عدم حصول أي لاعب مهدد بالإيقاف على إنذار آخر في إياب نصف النهائي.
 
