تشيلسي .. يهوي 

لندن ـ د. ب. أ: أنقذ النجم الإيفواري يايا توريه فريقه مانشستر سيتي من فخ التعادل مع ضيفه نورويتش سيتي وانتزع فوزا ثمينا 2 / 1 في الدقيقة قبل الأخيرة من مباراتهما أمس في المرحلة الـ 11 من الدوري الإنجليزي لكرة القدم ليحافظ على الصدارة.
 وواصل أرسنال مزاحمة مانشستر سيتي على الصدارة إثر فوزه الكبير 3 / 0 على مضيفه سوانسي سيتي، فيما سقط مانشستر يونايتد في كمين التعادل السلبي مع مضيفه كريستال بالاس.
 وسجل البرازيلي فيليب كوتينيو هدفين ليقود ليفربول إلى قلب تأخره بهدف نظيف إلى فوز كبير 3 / 1 على مضيفه تشيلسي، وفاز واتفورد على ويستهام 2 / 0 وليستر سيتي على مضيفه ويست بروميتش ألبيون 3 / 2 وتعادل نيوكاسل مع ستوك سيتي سلبيا.
 على استاد "الاتحاد" في مانشستر سيتي، كان نورويتش سيتي في طريقه لتوجيه صفعة قوية إلى مانشستر سيتي المتصدر والخروج متعادلا بفضل أخطاء دفاع أصحاب الأرض، ولكن توريه أنقذ الفريق وسجل هدف الفوز الذي رفع رصيده إلى 25 نقطة في الصدارة بفارق الأهداف فقط أمام أرسنال، فيما تجمد رصيد نورويتش سيتي عند تسع نقاط في المركز الـ 16 بعدما مني بالهزيمة الرابعة على التوالي.
 وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي ثم تقدم نيكولاس أوتاميندي لمانشستر سيتي بهدف (67)، وتعادل كاميرون جيروم لنورويتش (83).
 وشهدت الدقائق الأخيرة من المباراة إثارة بالغة، حيث طرد الحكم اللاعب راسل مارتن من نورويتش (88) لتسببه في ضربة جزاء سددها توريه وأحرز منها هدف الفوز لمانشستر سيتي (89) فيما أهدر زميله ألكسندر كولاروف ضربة جزاء أخرى للفريق في الدقيقة السابعة من الوقت بدل الضائع للمباراة.
 #2#
 وانتفض أرسنال في الشوط الثاني ليمطر شباك مضيفه سوانسي سيتي بثلاثة أهداف سجلها أوليفيه جيرو ولوران كوتشيليني وجويل كامبل (49 و68 و73)، على الترتيب بعد انتهاء الشوط الأول بالتعادل السلبي.
 وواصل أرسنال مزاحمة مانشستر سيتي على صدارة جدول المسابقة، فيما تجمد رصيد سوانسي سيتي عند 13 نقطة في المركز الـ 13 بفارق الأهداف فقط أمام ستوك سيتي.
 وقفز ليستر سيتي إلى المركز الثالث في جدول المسابقة برصيد 22 نقطة، بعدما تغلب على مضيفه ويست بروميتش ألبيون بثلاثة أهداف سجلها رياض محرز في الدقيقتين 57 و64 وجيمي فاردي في الدقيقة 77 مقابل هدفين سجلهما سالومون روندون وريكي لامبرت في الدقيقتين 30 و84 من ضربة جزاء.
 وتجمد رصيد ويست بروميتش ألبيون عند 14 نقطة في المركز الـ 11، حيث كانت الهزيمة هي الأولى بعد انتصارين متتاليين للفريق.
 وسقط مانشستر يونايتد في فخ التعادل السلبي مع مضيفه كريستال بالاس ليرفع رصيده إلى 21 نقطة في المركز الرابع مقابل 16 نقطة لكريستال بالاس في المركز الثامن.
 وانتزع الألماني يورجن كلوب المدير الفني الجديد لليفربول أول انتصار له في الدوري الإنجليزي، وهو الثاني فقط في خمس مباريات خاضها مع الفريق في مختلف البطولات.
 وارتقى ليفربول مؤقتا إلى المركز السابع مع 17 نقطة وتجمد رصيد تشلسي الذي تلقى الخسارة السادسة عند 11 نقطة على مقربة من منطقة الهبوط.
 وأضعفت هذه الهزيمة من موقف البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لتشيلسي لأنها الهزيمة الثالثة للفريق على ملعبه في الموسم الحالي الذي قدم فيه الفريق واحدة من أسوأ البدايات في تاريخ مشاركاته في الدوري.
 وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل 1 / 1 حيث بادر تشيلسي بهز الشباك بضربة رأس من البرازيلي راميريز سانتوس، ولكن مواطنه فيليب كوتينيو منح التعادل لليفربول بقذيفة رائعة بيسراه في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع لهذا الشوط. وفي الشوط الثاني، سجل كوتينيو الهدف الثاني له (74) ليمنح ليفربول التقدم قبل أن يطلق البديل البلجيكي كريستيان بنتيكي رصاصة الرحمة على تشيلسي بتسجيل الهدف الثالث لليفربول (83)، ليكون الهدف الرابع لبنتيكي في الدوري الإنجليزي هذا الموسم.
 
