أخضر الرماية يصل الرياض ببطاقة ريودي جانيرو 

وصلت مساء أمس الأول الجمعة بعثة المنتخب السعودي للرماية عقب مشاركتها في منافساتها بطولة الآسيوية الثامنة المقامة حاليا على الميدان الدولي للرماية بالعاصمة الهندية نيودلهي بمشاركة اكثر من ٣٨ منتخبا من أقوى المنتخبات الآسيوية.
 يذكر الرامي السعودي عطالله العنزي حقق المركز الثاني في منافسات المسدس ضغط هواء 10 متر في ميادين الرماية الدولية في العاصمة الهندية نيودلهي دورة الألعاب الأولمبية 2016 التي اقيمت، ذلك كأول بطاقة تأهل للأولمبياد تحققها الرماية السعودية لها ، لريو دي جانيرو بالبرازيل.
 #2#
 من جهته عبر رئيس الوفد السعودي المشارك في البطولة العقيد مهندس سعيد القرني عن فخره واعتزازه بما قدمه رماة الاخضر وقال باننا الان نستطيع ان نقول بأننا على طريق العمل الرياضي التخصصي المتقن وان الاتحاد يمشي في الطريق الصحيح لتنفيذ استراتيجيته التي انها منها المرحلة الاولي ٢٠١٥ ببطاقة تاهيل اولمبي وميدالية اولمبيه تحققت قبل امس بالهند وتبقى خمس مراحل من الاستراتيجيه المعتمدة من مجلس ادارة الاتحاد.
 من جانبه اكد الرامي عطالله العنزي ان تحقيقه لبطاقة التاهيل الاولمبي ولميدالية الفضية كان بفضل الله ثم بالدعم النفسي والفني من قبل الجهاز الفني والاداري بالاتحاد وكذلك مابذل من وقت وجهد لعام كامل من الاعداد والتدريب على يد المدرب العالمي البلغاري السيد فلادو سلفا وشكر الرامي كل من وقف معه لتحقيق الانجاز الغير مسبوق واعدا باذن الله ان يكون منافسا قويا على احدى ميداليات اولمبيات ريو دجي نيرو ٢٠١٦ القادمة.
 #3#
 وكان في استقبال الرماة فور وصولهم الى مطار الملك خالد عضو اتحاد الرماية اللواء عبدالكريم السعيد وممثل اللجنة الأولمبية السعودية عبدالله المصيليخ وراكان القحطاني والمنسق الاعلامي للاتحاد علي القرني.
 
