الجاسم: لا معايير فنية أمام هجر 

رفض تيسير الجاسم قائد فريق الأهلي لكرة القدم وصف مهمة فريقه الليلة أمام مضيفه هجر أحد أندية "الدرجة الأولى" في الدور ربع نهائي من مسابقة كأس ولي العهد بالسهل، وقال: "لقاءات الكؤوس لا تخضع لأي معايير فنية، ولا يعني وجود هجر في منافسات دوري الدرجة الأولى بأن تكون مهمتنا سهلة".
 وأضاف: "تابعنا عديدا من المفاجآت في لقاءات خروج المغلوب وهذا يعني أن مثل هذه النوعية من اللقاءات لها حسابات خاصة".
 واستبعد الجاسم تأثر أداء فريقه فنيا في نزال الليلة عطفا على النتيجة السلبية التي حققها الفريق في لقائه الأخير أمام النصر في الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين، وقال: "طوينا لقاء النصر وفتحنا منذ أيام ملف الاستعداد لمواجهة هجر نسعى للظهور بمستوى جيد وتلافي الأخطاء كافة التي وقعنا فيها في اللقاء الأخير".
 وتابع: "سنبذل قصارى جهدنا في أن تكون المحصلة النهائية من هذا اللقاء وبطاقة التأهل للدور نصف نهائي من صالحنا".
 وبين الجاسم أن فريقه أنهى التحضيرات كافة لهذا اللقاء، مشددا على عزم جميع زملائه اللاعبين في الظهور بشكل مغاير لما كانوا عليه في الفترة الماضية، وقال: "تدربنا بشكل جيد لهذا اللقاء وسنقوم بتطبيق كل ما هو مطلوب منا كلاعبين من أدوار داخل المستطيل الأخضر حتى يتسنى لنا تخطي هذه المرحلة".
 وأضاف: "لم نكن راضين تماما عن المستويات الفنية الماضية كوننا ندرك تماما أن لدينا الأفضل لنقدمه لذا سنفعل كل ما في وسعنا لتقديم تلك المستويات المميزة في ما هو قادم من مشوار".
 
