ديمول: الحذر واجب 

اعتبر البلجيكي ديمول مدرب فريق هجر لكرة القدم أن توقف دوري عبد اللطيف جميل بالنسبة له أمر جيد؛ كونه لم يتسلم تدريب الفريق إلا بعد ست جولات من بداية الدوري.
 وقال البلجيكي ديمول قبل خوض فريقه مواجهة نجران الليلة ضمن الجولة الثامنة من المسابقة "لم أشاهد جميع مباريات هجر خلال هذا الموسم، لا بد أن أتعرف عن قرب على مستوى اللاعبين خلال الفترة الماضية".
 وشدد ديمول على أنه يعرف الدوري السعودي، وقوته، وقال "معظم الفرق تحاول حصد النقاط، خاصة في المباريات التي تكون فيها الفرق متقاربة المستوى".
 وعن نقص عناصر الفريق بسبب الإصابات والإيقافات أوضح ديمول أنه يعتمد دائماً على اللاعب الجاهز بشكل تام، مبيناً أنه عمل طوال الفترة الماضية على تسخير إمكانات كل لاعب لمصلحة الفريق.
 وشدد على أن الفريق سيبذل قصارى جهده لحصد أكبر قدر من النقاط خلال الفترة المقبلة، مشيراً إلى أن العمل الجماعي سيقود هجر إلى تحقيق النجاحات، وقال "لكن ذلك يحتاج إلى الوقت الكافي وتكاتف الجميع".
 وعن مواجهة نجران اليوم، قال "الفريق لديه بعض الظروف، لكن هذا لا يمنع أن نشيد بالفريق النجراني، يجب علينا الحذر منه، أتمنى أن تؤول النتيجة لفريقي".
 
