إيقاف عيساكا 6 أشهر وتغريمه 

فت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، الغاني عيساكا أبودو مهاجم نادي الكوكب ستة أشهر، وغرمته 50 ألف ريال، ومنعته خلال هذه الفترة من ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم. وأوضح القرار القابل للاستئناف، ثبوت اعتداء عيساكا على الحرمة الجسدية والمعنوية للاعب نادي أحد خلال لقاء الفريقين في الجولة الـ11 من دوري محمد بن سلمان لفرق الدرجة الأولى، الذي انتهى 1 / 0، وسجله المهاجم الغاني، وفقا لإفادة لجنة الحكام. كما أوقفت اللجنة الجزائري سفيان بن دبكة مهاجم الفتح مباراتين، إضافة إلى الإيقاف التلقائي وغرامة 20 ألف ريال عقب طرده من مواجهة فريقه أمام الفيصلي ضمن الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لثبوت السلوك المشين من اللاعب تجاه لاعب الفيصلي في اللقاء الذي كسبه فريقه 3 / 2، حيث تقرر غيابه عن لقاءي فريقه أمام الوحدة والتعاون، إضافة إلى غيابه أمس الأول عن لقاء ضمك. كما عاقبت اللجنة محمد المطيري، ومدلج المدلج، إداري الفيصلي بالإيقاف مباراتين، وتغريم كل منهما 20 ألف ريال عقب ثبوت إساءتهما للحكم تركي الخضير، الذي أدار لقاء الفريق أمام الاتفاق ضمن الجولة التاسعة، حيث ظهر في مقطع الفيديو صوت أحدهما يقول، "أنت ناوينا". كما تضمنت القرارات معاقبة فهد المدلج، رئيس نادي الفيصلي بـ20 ألف ريال، لعدم ارتدائه البطاقة التعريفية أثناء مباراة فريقه أمام الفتح.