العاشرة .. منها العبور 

حضر التعادل لأول مرة بين الهلال والعين الإماراتي في مباريات دوري أبطال آسيا في المواجهة الأخيرة التي جمعتهم في الـ 21 من آب (أغسطس) في ذهاب ربع نهائي النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا، حيث يلتقي الفريقان اليوم في المواجهة المباشرة العاشرة في تاريخ البطولة القارية.والتقى الفريقان في تسع مواجهات مرة بنظام البطولة بالنظام القديم منذ الأول من آذار (مارس) عام 1999، وثماني مرات بالنظام الحالي المعمول به من عام 2003، وطوال أكثر من 18 عاما، لم يحضر التعادل حتى في المواجهتين الوديتين اللتين كسبهما الهلال ضمن استعدادات الناديين عام 2013، و2015. ويتفوق العين بمجموع الانتصارات على الفريق الأزرق بواقع خمسة انتصارات مقابل ثلاثة للهلال، وسجل الفريق الإماراتي عشرة أهداف مقابل تسعة للسعودي.ويملك الهلال النتيجة الأكبر في مواجهات الفريقين المباشرة بفوزه 3/ 0 في نسخة 2014، فيما كانت أكبر نتيجة للعين 3/4 وجاءت في نسخة 2013.كما تحمل مواجهة الليلة الرقم (32) في تاريخ مواجهات الهلال مع الفرق الإماراتية آسيويا، حيث سبق أن واجه فرق الإمارات 31 مرة، فاز في 13 مباراة، خسر سبع مباريات، وتعادل في 11 مباراة، وسجل هجومه 48 هدفا بينما استقبلت شباكه 36 هدفا. ولم يسبق للهلال أن خسر على أرضه في البطولات الآسيوية من أمام الفرق الإماراتية، كما أن ركلات الترجيح لم تحضر في أي مباراة. وتعتبر مواجهات الهلال بالعين هي الأكثر بواقع تسع مباريات، فالأهلي بثماني مباريات، الجزيرة والوحدة أربع مباريات، الشباب ثلاث مباريات، الشارقة مباراتين، وبني ياس مباراة.
 
