الزبيدي .. ادفع  أو ستوقف 

أحالت لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم قرار غرفة فض المنازعات، الخاص بإلزام علي الزبيدي لاعب فريق الأهلي بدفع 1.2 مليون ريال لوكيله أحمد المزيني إلى لجنة الانضباط، التي من المقرر أن تخاطب اللاعب بدفع المبلغ خلال 30 يوماً، وفي حال عدم التزامه ستتجة لإصدار قرار انضباطي بحقه يتضمن إيقافه عن اللعب حتى دفع كامل المبلغ.وكانت غرفة فض المنازعات ولجنة الاحتراف، قد اتفقتا في وقت قريب على أنه في مثل تلك القضايا وحال عدم سداد اللاعب خلال 30 يوما تحال القضية إلى لجنة الانضباط ليصدر فيها قرارا انضباطيا تجاهه، مع الإيقاف إلى حين سداد المبلغ، كما هو معمول به في الأنظمة الدولية لكرة القدم. يذكر أن قضية علي الزبيدي ووكيله أحمد المزيني أخذت أبعادا كبيرة بعد اتهام الأول للثاني بتزوير توقيعه في عقد الوكالة قبل انتقاله من نادي الاتفاق إلى الأهلي، إلا أن اللجنة لم تنظر في ذلك الأمر واعتبرت التوقيع صحيحاً بين الطرفين. وسبق لإدارة الأهلي التعاقد مع اللاعب علي الزبيدي، قادماً من الاتفاق لخمسة مواسم، ليسد حاجة الظهير الأيمن للفريق، إلا أنه لم يوفق في المباريات التي شارك فيها طيلة تلك الفترة الماضية، ما حدا بالمدرب السويسري جروس إلى وضعه خارج خططه الفنية فيما تبقى من الموسم الحالي، كما شملته لائحة الانتقال عن طريق الإعارة ضمن مجموعة من اللاعبين في تقريره الأخير للإدارة.
 
