كونميبول: أوقفوا العبث 

أكد أليخاندرو دومينجيز الرئيس الجديد لاتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم "كونميبول"، أنه سيطالب الاتحاد الدولي للعبة "فيفا" بمناقشة عمليات التلاعب التي تشهدها انتقالات اللاعبين بين الأندية.
 وقال دومينجيز خلال الاجتماع الاستثنائي للجمعية العمومية لـ "كونميبول" أمس الأول في مدينة لوكي فى باراجواي "إنه موضوع يقلقنا ونقوم بمناقشته وسوف نقدمه للاتحاد الدولي".
 ويعتبر الاستعانة ببعض الأندية الصغيرة في أوروجواي، وتشيلي كنوع من الخداع لتسهيل احتراف اللاعبين في أوروبا، امرا معتادا في الكرة الأمريكية الجنوبية، حيث يتم اللجوء إلى هذه الحيلة لتفادي دفع الضرائب أو من أجل أن يتمكن بعض رجال الأعمال من شراء بعض اللاعبين وتفادي الوقوع تحت طائلة لوائح "فيفا" التي تمنع الأشخاص الطبيعيين من شراء لاعبي كرة قدم. وكانت قضية المهاجم الأرجنتيني جوناثان كاليري آخر المستجدات في هذا الشأن، حيث انتقل هذا اللاعب من بوكا جونيورز إلى نادي ديبورتيفو مالدونادو في دوري الدرجة الثانية في أوروجواي مقابل 12 مليون دولار، بيد أنه من المقرر أن ينضم على سبيل الإعارة إلى ساو باولو البرازيلي دون أن تكون له صورة واحدة بقميص فريقه الأوروجوياني.
 وكشفت الصحافة الأرجنتينية أن كاليري تم بيعه إلى مجموعة من رجال الأعمال لم يتمكنوا من إيجاد فريق له في القارة الأوروبية لينتهي المطاف به معارا للنادي البرازيلي.
 وفي الإطار نفسه، أكد أحد مسؤولي كرة القدم في أوروجواي أثناء اجتماع أمس الأول، أن عمليات التلاعب التي تشهدها صفقات انتقال اللاعبين أمر يدعو للقلق، لكنه منطقي في الوقت نفسه إذا تم أخذ وضع كرة القدم في أوروجواي في الاعتبار.
 وقال المسؤول الأوروجوياني "من دون هذا النوع من الأعمال التجارية، ستموت بعض الأندية".
 
