النصر وذوب آهن .. الاتحاد يترقب 

قد يضرب فريق النصر لكرة القدم موعدا مع نظيره الاتحاد في دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، وتكرار الكلاسيكو الأكثر إثارة هذا الموسم في حال نجح بالتفوق على نده ذوب آهن الإيراني في اللقاء المؤجل من الجولة السادسة والأخيرة من دور المجموعات، حيث يلتقيان في مباراة تعد تحصيل حاصل، بعدما ضمن النصر وذوب آهن، رسميا التأهل إلى دور الـ16 من البطولة الآسيوية، من الجولة الماضية. وسيحدد اللقاء صاحب الصدارة من الوصيف، فيما فقد الوصل الإماراتي والزوراء العراقي فرصة الصعود قبل جولة من ختام الدور الأول.يشار إلى أن الفريقين الحاصلين على المركزين الأول والثاني في كل مجموعة يحصلان على بطاقتي التأهل إلى دور الـ16.وكان من المقرر أن يخوض النصر مباراته أمام ذوب آهن الثلاثاء الماضي على ملعب كربلاء في العراق، لكن الاتحاد الآسيوي قرر تأجيل اللقاء ونقلها دون أن يذكر الأسباب.وينوي البرتغالي روي فيتوريا، مدرب النصر، خوض اللقاء دون عناصره الأجنبية، حيث قام باستبعاد المغربي عبدالرزاق حمدالله، والبرازيليين جوليانو دي باولا، ومايكون بيريرا، والحارس الأسترالي براد جونز بعد الإجازة التي منحها لهم فيتوريا حتى نهاية الموسم، كما يغيب الثنائي عوض خميس، وعبدالعزيز الجبرين بسبب البطاقات.
 
