رومارينهو يقترب من سيرجيو 

 واحد فقط ليعادل البرازيلي رومارينهو مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، مواطنه سيرجيو أكثر اللاعبين الأجانب تسجيلا للأهداف مع الاتحاد برصيد 43 هدفا، بعد أن سجل الهدف الأول أمام التعاون (27) ضمن الجولة السادسة "جولة هي لنا دار" من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والهدف الـ42 في مسيرته مع الاتحاد. وعادل رومارينهو الرقم المسجل باسم المغربي أحمد بهجا لاعب الاتحاد السابق والبالغ 42 هدفا بعد أن التحق بالاتحاد في (أغسطس) 2018 من الجزيرة الإماراتي. يذكر أن رومارينهو وصل للهدف رقم أربعة في الدوري هذا الموسم حيث يحتل المركز الثالث بعد تاوامبا مهاجم التعاون المتصدر بستة أهداف، وإيجالو مهاجم الشباب الثاني بخمسة أهداف.