رخصة الاتحاد بـ 7 ملايين 

بما أن الشكاوى المقدمة من عديد من اللاعبين وكذلك المدربين ضد نادي الاتحاد لا تتوقف عند حدود الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، فإن آثارها ستتمدد وتهدد مشاركته أمام الجزيرة الإماراتي في ملحق دوري أبطال آسيا، بعد أن علق الاتحاد الآسيوي منحه الرخصة حتى يسدد ما عليه من ديون مقدرة بـ 7.6 مليون ريال. وكشفت لـ "الاقتصادية" مصادر وجود عديد من المطالبات المالية من لاعبين ومدربين تعاقبوا على النادي في ظل إدارته السابقة والحالية، منهم المالي سامبا دياكيتي 500 ألف يورو، الكاميروني أمبابي 200 ألف دولار، المدرب الإسباني راؤول كانيدا 400 ألف يورو، بينات 600 ألف دولار، البرازيلي بونفيم 250 ألف دولار، إضافة إلى ديديه ياكونان ومحمد الدميري، وغيرهم. من جهتها، اعترفت الإدارة الاتحادية بصعوبة الوضع، ولكنها في الوقت ذاته أكدت أنها قادرة على تجاوزها والحصول على الرخصة الآسيوية، حيث إنها بدأت فعليا خطواتها في هذا الاتجاه بالتوصل مع أصحاب الشكاوى لحلول مرضية سواء بالتسديد الكامل أو بجدولة ديونهم، بينما بقية المعايير تم استيفاؤها جميعا.
 
