على طريق المدينة .. سجد شكرا 

فيما جابت سيارته شوارع جدة، ثم سلكت طريق المدينة، اختلس نظرة خاطفة إلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية؛ الواقع على طريق أبحر الذي يبتعد عن منزله قرابة ربع ساعة، اختار الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز؛ عضو شرف نادي الأهلي، التجوّل في أثناء لقاء فريقه أمام الهلال الذي من خلاله قد يحسم لقب دوري عبداللطيف في جولته الـ 24، بعد أن طال الحلم أكثر من 32 عاماً، منتظراً أن تزف إليه البُشرى من المكلفين بها "اثنين لا ثالث لهما"، ولا سيما أن اللقاء لقاء عمر، والأعصاب قد تبلغ ذروتها فيه، والأطباء يحذرون ويطالبون بالابتعاد. من هنا، انطلق الرمز والعاشق الذي بات مضربا للمثل بـ "العاشق الخالد"، بسيارته ومعه مرافقه الخاص، يجوب الشوارع والطرقات، نظرة إلى الطريق، وأخرى إلى الساعة، وكأن الموعد المحموم "المؤقت بالدقائق والثواني" قد حان، واللقاء بعد البُعد قد اقترب. وعند الدقيقة 93 قبل تسجيل الهدف الثالث، نقل البشير البُشرى "نجله الأمير فيصل بن خالد، وليس أيمن عبدالغفار المكلف الآخر" بصوته الباكي فرحاً: "أبي.. الحلم قد تحقق.. تحقق.. مبروك، ألف مبروك"، الأمر الذي جعله يطلب من الجالس خلف مقود السيارة التوقف فوراً، ثم خرَّ لله ساجداً شكراً لما تحقق. ما يخفى عن الكثير وفي أثناء نزالات الأهلي، فإن الرمز العاشق الذي سبق أن حقق لقب الدوري السعودي رئيساً عام 1398، لا يقبل أن يرى فريقه منكسراً؛ منحنياً للخصوم، رغم أنه صنع منه بطلاً صعب المراس، يضع رأسه برأس أنداده، له في كل محفل صولة وجولة، فقد اعتاد التجوّل، أو التسوّق، أو الذهاب إلى البحر "هناك الهدوء، والهواء العليل" بعيداً عن صخب المدرج وهديره، ومن ثم متابعة النزالات بالإعادة وليس على الهواء مباشرة.
 
