نهضة الاتفاق .. بـ 5 

فيما رددت جماهيره تكبيرات الحج (الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله، الله أكبر الله أكبر ولله الحمد) واقفة خلف فريقها، لم يخيب لاعبو الاتفاق آمالهم ليسحقوا النهضة بخماسية نظيفة مسجلا أول انتصار له في دوري الدرجة الأولى، بعد ثلاث تعادلات ليحقق العلامة السادسة في المركز السادس، في حين بقي النهضة على نقطتين في المركز الـ 11.
 وفي الخرج، تعادل الشعلة (نقطتان) في المركز الـ 15، دون أهداف مع ضيفة الدرعية (نقطتان) في المركز الـ 12، فيما فاز ضمك (10 نقاط) في المركز الثالث2/1 على النجوم (4 نقاط) في المركز السابع.
 وعلى ملعب العروبة في الجوف، تعادل العروبة (7 نقاط) في المركز الخامس 2/2 مع ضيفه المجزل (8 نقاط) في المركز الرابع.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 
