الاتحاد والحزم .. إيقاف النزيف 

ل فريق الاتحاد لكرة القدم، في استرداد صدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الجولة العاشرة، عندما يستضيفه الحزم، بينما يستقبل الشباب ضيفه الطائي. ويحتل الاتحاد المركز الثاني برصيد 17 نقطة، بينما الحزم المركز الـ11 بعشر نقاط، فيما يحتل الشباب المركز الثالث برصيد 15 نقطة، والطائي المركز الـ15 بسبع نقاط. وتعثر الاتحاد من الشباب، بعد خسارته بهدفين دون مقابل قبلها تعادل مع ضمك 1/1، ما أفقده الصدارة لضمك "18 نقطة"، الذي كسب الحزم بهدف، ويطمح الفريقان لإيقاف نزيف النقاط. وفي المباراة الثانية، يريد الشباب استكمال مسيرته المميزة بالانتصار الرابع المتواصل منذ بداية تشرين الأول (أكتوبر)، أملا في الصدارة ولو مؤقتا، حيث انتصر على ضمك 2 /0، الباطن 3 /0، والاتحاد 2 /0، في المقابل، يأمل الطائي في وقف سلسلة خسائره التي ابتدأها هو أيضا منذ تشرين الأول (أكتوبر) الحالي من التعاون 1 /2، أبها 0 /1، والأهلي 1 /2 حيث كان آخر انتصار على الاتفاق 4 /2 في 23 أيلول (سبتمبر) الماضي.