إبهار هلالي وضوئي يتجاوز الحدود 

 ضوئي مبهر تجاوز الحدود تزين به استاد الملك فهد الدولي في الرياض، قبل إطلاق الحكم الإماراتي محمد حسن، صافرة بداية لقاء الهلال وبوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي، على نهائي دوري أبطال آسيا، الذي شهد حضور السويسري جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، وسلمان آل الخليفة رئيس الاتحاد الآسيوي، أعقبها تتويج الفريق الأزرق باللقب الآسيوي إثر فوزه بهدفين دون مقابل. وانطلق الإبهار الضوئي من خلال الألعاب النارية وسط الملعب وعلى جانبيه مع عروض الليزر والموسيقى، وعديد من العبارات باللغتين العربية والإنجليزية، ثم شعارا الناديين قبل إطلاق العد التنازلي للمباراة على الشاشة الرئيسة، مع دخول صالح النعيمة قائد الهلال السابق وأحد أساطير الفريق الكوري قبل أن تنطلق المباراة، حيث حمل النعيمة الكأس ورفعها للجماهير الزرقاء التي تفاعلت معه، كما امتدت الاحتفالات بعد نهاية اللقاء. وتزينت المنطقة السفلى في واجهة استاد الملك فهد بـ"القوة الزرقاء" البالغ عددها عشرة آلاف مشجع من خلال ارتداء "تي شيرت" أزرق كامل مع تكوين تيفو blue power، بينما رسم الجمهور الهلالي لوحة فنية من خلال التفاعل وملء مدرجات استاد الملك فهد الدولي.