90 عاما .. طالت أيامك 

دارت دورة الأيام، وطالت ليلة بعد أخرى، ومرت الأعوام عاما بعد عام حتى بلغ الـ 90 عاما من عمره، ولا يزال نادي الاتحاد، في ريعان شبابه، وعنفوانه، تاريخ مجيد مليء بالمنجزات والبطولات، المحلية والقارية، والعالمية، أفرح خلالها جماهيره مرات ومرات، ولم يبخل عليها بشيء، فالعمر كله "اتحاد".
 وكشف الاتحاديون أمس عن أن احتفالية النادي "التسعيني" عميد الأندية السعودية بمناسبة مرور 90 عاما على تأسيسه ستزيد من رفع القيمة السوقية للنادي، وسيكون لها مردود نفسي ومعنوي جيد.
 وعلمت "الاقتصادية" أن شركة صلة ستتكفل بإقامة الاحتفالية، حيث فرضت شرطا رئيسا على أتلتيكو مدريد الإسباني بحضور جميع نجومه في اللقاء المنتظر ضمن الاحتفالية في 30 ديسمبر المقبل، وستطرح طريقة وآلية التذاكر وكذلك القناة الناقلة خلال الأيام القليلة المقبلة.
 وكانت إدارة الاتحاد قد دشنت أمس شعار احتفالية النادي المونديالي بحضور عمر مسعود نائب الرئيس، خالد المتيرك مسؤول الاستثمار الذي أكد أن الفعاليات الخاصة بهذه الاحتفالية ستكون على مدار عام كامل، وستكون الافتتاحية باللقاء الذي سيجمع الاتحاد بأتلتيكو مدريد الذي سيحضر بكامل نجومه في 30 كانون الأول (ديسمبر) المقبل، وقال "تم اختيار أتلتيكو بناءً على الشعبية الكبيرة لهذا النادي، إضافة إلى أنه وصيف دوري أبطال أوروبا ولم يسبق له زيارة منطقة الشرق الأوسط وبالتالي ستكون الزيارة والأولوية لنادي الاتحاد". وأشار إلى أن فريق العمل القائم على هذه الاحتفالية أعد الكثير من البرامج والمفاجآت الجماهيرية التي ترتقي لمستوى عميد الأندية السعودية الذي يعتبر أول ناد سعودي يحتفل بمرور (90) عاما على تأسيسه، وقال "الشركة الراعية لهذه الاحتفالية ستقوم خلال الأيام المقبلة بالإعلان عن تفاصيل أماكن بيع التذاكر الخاصة باللقاء، إضافة إلى أسعار التذاكر، التي من المتوقع أن تكون ذات مردود مالي جيد للنادي". في المقابل، أكد عمر مسعود أن الأندية كانت تنتظر قرار الخصخصة، وقال "الأندية كانت تنتظر هذه الخطوة التي سترتقي بمستوى الرياضة السعودية بشكل ملحوظ"، شاكرا نادي الخليج لتعاونهم مع طلب الاتحاد تأجيل اللقاء المزمع إقامته بين الفريقين في الأول من كانون الثاني (يناير) المقبل ضمن دوري جميل للمحترفين نظرا لتقارب اللقاء مع لقاء أتلتيكو مدريد.
 
