نادال يصرخ: لا يمكن اللعب 

تجددت الشكاوى مرة أخرى ضد اللجنة المنظمة لـ "ريو 2016"، بعدما أعرب لاعب التنس الإسباني رافايل نادال عن استيائه من لوحة إلكترونية في أحد ملاعب المتنزه الأولمبي، تسببت في مضايقته وأعاقت رؤيته للكرة خلال بعض اللحظات في مباراته الأولى في الأولمبياد أمس الأول.
 وقال نادال بصوت مسموع خلال مباراته، التي فاز فيها على نظيره الأرجنتيني فيديريكو ديلبونيس "لا يمكن اللعب بهذه الطريقة".
 ولم تكن مشكلة اللوحة الإلكترونية هي المعضلة الوحيدة، التي واجهها نادال، حيث اضطر المصنف الرابع عالميا صباح إلى إلغاء حصته التدريبية بسبب العاصفة، التي ضربت ريو دي جانيرو، والتي تسببت أيضا في تأجيل منافسات التجديف وتأخير انطلاق منافسات التنس.
 ولم تكن شكوى نادال هي الأولى، التي توجه ضد منظمي أولمبياد "ريو 2016"، فبالإضافة إلى التأخيرات، التي شهدتها الأعمال الإنشائية الخاصة بالدورة، واجهت اللجنة المنظمة انتقادات حادة من قبل البعثات الرياضية بسبب سوء حالة القرية الأولمبية في الأيام الأولى السابقة على انطلاق المنافسات.
 وكانت البعثة الرياضية لأستراليا قد رفضت الإقامة في الوحدات السكنية الخاصة بها، قبل أيام قليلة من بداية الأولمبياد، حيث ادعت أنها "غير صالحة للسكنى"، بسبب أعمال السباكة التالفة وانسداد المراحيض، إضافة إلى مشكلات أخرى.
 
