حل الخليج .. و«مؤقتة» لتسييره 

كلفت الهيئة العامة للرياضة إدارة مؤقتة لتسيير أعمال نادي الخليج، مع فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية الإدارة اعتبارا من اليوم.
 وأكدت الهيئة في بيان أمس "أنه نظرا لاستقالة عضوين من أعضاء مجلس إدارة النادي البالغ عددهم سبعة أعضاء، وفقد أحد أعضاء المجلس شرطا من الشروط الواردة في المادة 27 من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية قبل اعتماد مجلس إدارة النادي عليه، فقد قررت الهيئة العامة للرياضة اعتبار مجلس الإدارة منحلا لعدم اكتمال النصاب القانوني له، ووفقا لذلك اتخذت قرارا بتكليف مجلس إدارة مؤقت لتسيير أعمال النادي لحين عقد الجمعية العمومية، وتكوَّن المجلس المكلف من: فوزي الباشا، حسين الصادق، وعلي المشامع".
 وأضاف "تقرر فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة بنظام القائمة اعتبارا من اليوم لمدة 15 يوماً وفقاً للمادة (49) من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية".
 
