عاقبوهم .. لفت النظر لا يكفي 

ستحيل أمانة اتحاد القدم السعودي تقرير المنتخب السعودي لكرة القدم بشأن استبعاد الثنائي سالم الدوسري، ووليد باخشوين، عن معسكر الأخضر، إثر عدم التزامهم بالوقت المحدد بحضورهم إلى فندق الهيلتون في جدة، لاتخاذ الإجراء المناسب لهما قد تصل إلى فرض عقوبة عليهما. واستبعد الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم الثنائي باخشوين والدوسري معسكر الأخضر في جدة استعداداً لملاقاة ماليزيا والإمارات في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019، نظير عدم التزامهم بالوقت المحدد الذي ينتهي عند الواحدة ظهرا.
 وأبلغ الجهاز الإداري في الأخضر باخشوين والدوسري بقرار إبعادهما عن قائمة اللاعبين، واستدعاء عبدالعزيز الجبرين، وعبدالمجيد الرويلي بديلين لهما. وكان باخشوين قد تأخر عن الموعد المحدد أكثر من ساعتين، حيث وصل إلى مقر إقامة بعثة الأخضر عند الثالثة عصرا، فيما لم يصل الدوسري إلى جدة.
 #2#
 وكشفت لـ "الاقتصادية" أن إدارة المنتخب السعودي أرسلت تقريرا لأمانة اتحاد القدم السعودي حيال عدم وجود باخشوين والدوسري، وقالت "ستتم إحالة التقرير إلى لجنة الانضباط التي ستصدر عقوبة بحقهما".
 من جهته، أكد فهد بارباع المستشار القانوني أن أي قرار يصدر بحق أي لاعب يتوقف على اللوائح الداخلية للمنتخب التي سلمت في وقت سابق للاعبين.
 وقال: "أي قرار سيصدر في حال إن وجد سيتوقف على اللوائح التي أعدها الجهاز الإداري في المنتخب للاعبين في وقت سابق الذي يحمل في طياته حجم العقوبات التي تتخذ على اللاعبين إلى جانب الخطوات التي ستتبع في حال ارتكاب أي مخالفة".
 وينادي الشارع الرياضي بمعاقبة المتأخرين أو المتقاعسين دون أسباب، ولا سيما أن الإبعاد لا يكفي، ولا سيما أن هناك من يحترق لينال شرف تمثيل منتخب الوطن، حيث سبق للمدرب الإسباني كارو لوبيز أن استبعد الحارس عبدالله العنزي لعدم حضوره في الموعد المحدد، حيث استدعى بدلا عنه الحارس أحمد الكسار، دون أن تفرض عليه أي عقوبة، رغم أن اللاعب برر تأخيره لتأخر رحلته، حيث اكتفت لجنة الاحتراف بتوجيه لفت نظر.
 
