ريال مدريد وبرشلونة الأكثر ربحا في أوروبا وتراجع مانشستر يونايتد 

 انتزع ريال مدريد وبرشلونة الصدارة في قائمة الأندية الأكثر ربحا في كرة القدم الأوروبية في الموسم الماضي بعد إزاحة مانشستر يونايتد عن القمة كما جاء في تقرير مؤسسة ديلويت الذي نشر اليوم الخميس.
 وتضمن التقرير قائمة بأكثر 20 ناديا تحقيقا للأرباح بموسم 2017-2018 وشهد عودة ريال مدريد للقمة لأول مرة منذ موسم 2014-2015 بأرباح قيمتها 750.9 مليون يورو (854.6 مليون دولار).
 وارتفعت أرباح النادي الاسباني لأكثر من 75 مليون يورو بعد تتويجه بلقب دوري أبطال أوروبا للمرة الثالثة على التوالي.
 وبلغت أرباح برشلونة 690.4 مليون يورو مقابل 648.3 مليون يورو في العام السابق.
 أما مانشستر يونايتد الذي تصدر قائمة العام الماضي فتراجعت أرباحه من 676.3 مليون يورو إلى 666 مليون يورو ليحتل المركز الثالث.
 ولم تضم قائمة العشرة الأوائل أي ناد من ايطاليا إذ جاء يوفنتوس في المركز 11 بينما كان بايرن ميونيخ النادي الألماني الوحيد في القائمة. 
