ماكينو .. مقاومة النصر بالمال 

أكد ماسامي يوهاتيرو مسؤول العلاقات والإعلام في نادي أراوا ريد الياباني أن ناديه الحاصل على وصافة الدوري الياباني العام الماضي قادر على الحفاظ على خدمات المدافع الدولي توماكي ماكينو لموسم جديد، على الرغم من العرض المالي الضخم الذي تقدم به نادي النصر.
 وقال لـ "الاقتصادية" يوهاتيرو "نحن نريد أن يستمر ماكينو معنا على الأقل لموسم آخر بعد أن نجح في المساهمة بشكل مؤثر في نتائج أراوا ريد في الموسم الماضي في منافسات دوري المحترفين الياباني عبر أدائه الدفاعي القوي وقدراته القيادية في تأمين الشباك، من أهداف المنافسين ولدينا القدرة على تأمين استمرار ماكينو وغيره من النجوم البارزين في النادي، على الرغم من العرض الكبير الذي حصل عليه ماكينو من طرف عدد من الأندية، ومنها نادي النصر السعودي ونحن لدينا الإمكانات المالية الكافية للإبقاء على لاعبنا إن أراد هو البقاء، ولكن في حال رغب في اللعب خارج البلاد فلن نتمكن من منعه، ولكن أتصور أنه يريد الاستمرار معنا ولديه التزام كبير بخطط النادي التنافسية للموسم الجديد".
 وأضاف "الأندية في الخليج تملك القدرات المالية الكبيرة لجلب النجوم من مختلف قارات العالم، ولكن الواقع يقول إن عدد اللاعبين اليابانيين الذين مروا بتجارب كروية هناك يعد قليلا للغاية، وهذا يعكس قدرات الأندية اليابانية في الحفاظ على لاعبيها أو منحهم الفرصة للعب في دوريات أوربية أقوى من الخليج والشواهد كثيرة وظاهرة". وزاد "المدرب طلب منا بوضوح الإبقاء على النجوم ومن بينهم ماكينو وسنقوم بتلبية طلباته، والآن نحتاج إلى الهدوء والتركيز لبدء حملة المنافسة على ألقاب الموسم الجديد".
 وبحث النصر في الفترة الماضية عن مدافع آسيوي يكون بديلا للبحريني محمد حسين لتعزيز الخط الخلفي، وفاوض أكثر من لاعب من بينهم العراقي محمد إبراهيم، والياباني ماكينو قبل أن يجدد الثقة في لاعبه البحريني، خشية عدم انسجام اللاعب الجديد، فضلا عن اشتراطه الدعم المادي من الشرفيين لتأمين الصفقة الجديدة.
 
