ريال مدريد: لا أحد يرتفع سعره على حسابنا 

يعتزم نادي ريال مدريد الإسباني تغير سياسته المعتادة في سوق انتقالات اللاعبين "الميركاتو" والعمل بشعاره الجديد والمختلف عن السياسة التي انتهجها رئيس النادي الحالي فلورنتينو بيريز طوال فترات رئاسته لنادي العاصمة الإسباني.
 وأكدت وسائل أعلام إسبانية أن فلورنتينو بيريز قرر تغير أسلوب سياسته في شراء اللاعبين بأعلى الأسعار ليقرر التعامل مع السوق بشكل هادئ دون الدخول في أي مزايدات على أي لاعب مهما كان حجمه ومهما كانت رغبة المدرب في انتدابه إلى صفوف الفريق.
 وقرر بيريز الذي دفع الملايين من أجل التعاقد مع كوكبة أساطير أمثال: زين الدين زيدان، لويس فيجو، ديفيد بيكهام، كريستيانو رونالدو، كاكا، جاريث بيل، وخاميس رودريجيز رفض فكرة شراء اللاعبين بأموال باهظة ويركز على منح الفرصة للنجوم الموجودة في الفريق بجانب تصعيد الشباب في النادي.
 وارتبط ريال مدريد هذا الصيف بطلب من زيدان بالتفكير في ضم لاعبين بقيمة ماركو فيراتي، بول بوجبا، أدين هازارد، موسى سيسوكو، ونيمانيا ماتيتش، لكن يبدو أن ريال مدريد يرفض من جانبه الدخول في أي مزايدة على أي لاعب.
 وأكدت "أوك داريو" الشبكة الإسبانية الشهيرة أن أي لاعب يرتبط به ريال مدريد يصاب سعره بارتفاع شديد في الانتقالات الصيفية الحالية، ما دفع رئيس النادي الملكي فلورنتينو بيريز لرفع شعار "لا أحد سوف يرتفع سعره على حسابنا من جديد".
 وأخبر فلورنتينو بيريز الأندية ووكلاء اللاعبين "لن نشتري بأي ثمن فنحن نمتلك تشكيلة قوية ومتكاملة وكذلك اللاعب الأفضل في العالم".
 ورغم ذلك، أعدت صحيفة "آس" الإسبانية تقريراً يتحدث عن أبرز اللاعبين المرشحين للرحيل عن ريال مدريد خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية.
 ويملك ريال مدريد وفرة من اللاعبين في خطي الوسط والهجوم، لذلك سيكون المدرب زين الدين زيدان مجبراً على التخلي عن بعضهم لمنح الفرصة لجميع اللاعبين الآخرين.
 ويعد خاميس رودريجيز الأقرب للرحيل عن النادي الملكي، بل إن رحيله بات شبه محسوماً بعد أن أكد زيدان دخول اللاعب في مفاوضات مع باريس سان جيرمان الفرنسي.
 كذلك يواجه النجم الكرواتي ماتيو كوفاسيتش خطر الرحيل عن ريال مدريد هذا الصيف، بعد أن فشل في كسب ثقة مدربه الفرنسي في الموسم الماضي، لكن لم يتلق النادي أية عروض جدية من أجله.
 أما الاسم الثالث بحسب الصحيفة المقربة من البيت الأبيض فهو النجم الشاب ماريانو دياز المطلوب من عدة أندية إسبانية، كذلك الحال بالنسبة لمارتن أوديجارد، المتوقع إعارته لأحد الأندية الألمانية التي تسعى بكل قوة للتوقيع مع اللاعب على رأسها فولفسبورج. وأشارت الصحيفة في تقريرها أن زيدان قد يدفع إيسكو أو خاميس رودريجيز للرحيل عن ملعب سانتياجو برنابيو لإفساح المجال لماركو أسينسيو الذي حاز على إعجاب المدرب الفرنسي خلال المباريات الودية.
 
