لوليتش يعتذر من المصري صلاح بعد إصابته بتمزق في الكاحل 

قدم لاعب وسط لاتسيو الايطالي البوسني سيناد لوليتش اعتذاره من المصري محمد صلاح لاعب وسط روما الايطالي بعد تدخله العنيف خلال مواجهتهما الاخيرة ما سيبعده عن الملاعب بين 4 و6 اسابيع.
 واضطر صلاح، الذي سجل 5 اهداف مع فريق العاصمة حتى الان بعد قدومه من تشلسي الانكليزي، الى ترك الملعب في الدقيقة 58 اثر تعرضه لتدخل خشن من لوليتش في المباراة التي انتهت لمصلحة روما 2-صفر في الدوري الايطالي لكرة القدم اول من امس الاحد.
 وتبين من الفحوص الطبية التي اجراها اللاعب بانه اصيب بتمزق في اربطة الكاحل الايمن وليس بكسر في كاحله.
 وكتب لوليتش على موقع فيسبوك: "محمد صلاح انا اسف، لم اكن انوي ايذاءك. امل ان تعود بسرعة الى الملاعب".
 وجاء الاعتذار بعد غضب مدرب روما الفرنسي رودي غارسيا تجاه حكام المباراة الذين لم يتخذوا اي اجراء بحق لاعب لاتسيو: "التدخلات من هذا القبيل ليست مقبولة، حتى في مباراة الدربي. اللاعبون يحتاجون إلى حماية"، مضيفا "لقد شاهدتم الصور، ولن أقول المزيد، اتمنى فقط ان لا يكون هناك كسر".
 ولن يتمكن صلاح من مواجهة تشاد في 14 و17 تشرين الثاني/نوفمبر الحالي ضمن التصفيات الافريقية المؤهلة الى مونديال 2018، بالاضافة الى مواجهتي برشلونة الاسباني وباتي بوريسوف البيلاروسي في دوري ابطال اوروبا وتورينو ونابولي في الدوري حيث يحتل المركز الثالث بفارق نقطة عن المتصدرين فيورنتينا وانتر ميلان.
 
