بيرناس: على أرضنا .. سنتنفس 

قلل الإسباني سيرخيو بيرناس مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، من تأثير غياب مجموعة من لاعبيه خلال المباراة التي يلتقي فيها بالشباب، ضمن الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "جاهزون للتحدي، نعلم قوة الخصم الذي ينافس على المراكز المتقدمة، لكن لا تنسوا أن فريقنا قدم مباراة كبيرة أمام النصر 3/2 في الجولة الماضية رغم الخسارة غير المستحقة، ولا نريد الحديث عنها مجددا لأننا نسيناها". وأشار إلى أن الاتفاق سيعود للعب في الدمام بعد عشر مباريات خارج أرضه، وقال "سنتنفس بالأرض والجماهير، فيما يتعلق بكثرة البطاقات الملونة سنعمل على الجانب النفسي للتقليل منها". من جهته، رفض محمد الكويكبي مهاجم الاتفاق، الاتهامات التي توجه له بأنه يخدم نفسه فقط في المباريات، وقال "أحرص دائما على الجماعية، لأن الفريق يتكون من 11 لاعبا".
 
