جروس وفلادان .. الشكوى بعد 30 أبريل 

ح لـ"الاقتصادية" مصدر مطلع، أن الالتزامات المالية الخاصة بالمدربين السويسري كريستيان جروس، والصربي فلادان ميلويفيتش، على نادي الأهلي صدرت بعد التاريخ المحدد لشهادة الكفاءة المالية في 30 نيسان (أبريل) 2021. وأشار إلى أن مبالغ فلادان وجروس ستكون من ضمن الالتزامات الواجب سدادها على الأهلي قبل حصوله على شهادة الكفاءة المالية المقبلة التي تخول له تسجيل اللاعبين في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وكان الأهلي قد حرم من إتمام التعاقد مع الكاميروني فرانك كوم لاعب الريان القطري، قبل ساعات من إغلاق "الميركاتو الصيفي"، بقرار من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، بسبب قضايا تم الحكم فيها لمصلحة فلادان، وجروس، عبارة عن مستحقاتهما المتأخرة التي لم يف بها، وبحسب مصادر مطلعة، أن المبالغ المالية الخاصة بالمدربين تقدر بنحو ثمانية ملايين ريال واجبة السداد. وحصلت إدارة الأهلي على شهادة الكفاءة المالية، بعد سداد وجدولة 124 مليون ريال، ما خولها التعاقد مع المدافع البرازيلي دانكلير بيريرا ومواطنه باولينو، الكرواتي فيليب برإداريتش، المقدوني أليوسكي والسنغالي الحسن نداو، بجانب محمد مجرشي. وفنيا، كسب الأهلي نظيره ضمك 1/ 0 في التجربة الودية، التي جرت أمس، خلال فترة توقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، سجله الحسن نداو (9).