جرح النمر .. وكسر سن 


 أوضحت المصادر، أن إصابة علي النمر، لاعب فريق الوحدة لكرة القدم، التي تعرض لها في الدقيقة 60 من عمر المواجهة التي جمعت الفرسان، بالأهلي، ضمن الجولة 15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد التحام بينه وبين التشيلي باولو دياز، لاعب الضيوف، أسفرت عن جرح عميق أسفل العين اليمني، وكسر في إحدى أسنان الفك العلوي، ما تطلب تدخلا طبيا عاجلا.
 وغادر النمر، أرض الملعب متجها إلى المستشفى عبر سيارة الإسعاف برفقة الدكتور عمار خيمي، عضو الجهاز الطبي في نادي الوحدة، للإطمئنان على وضعه الصحي.
