حمدالله يعادل جوليانو بـ 7 أهداف 

عادل المغربي عبدالرزاق حمد الله مهاجم نادي النصر، رقم زميله البرازيلي جوليانو دي باولا كأكثر لاعب في الفريق تسجيلا بقميص النصر في دوري أبطال آسيا برصيد سبعة أهداف. وقاد حمدالله، النصر أمس للفوز على سباهان أصفهان الإيراني بالفوز 2 / 0 ضمن الجولة الثالثة ليتصدر فريقه ترتيب المجموعة الرابعة. وتعد هي المرة الأولى للمهاجم المغربي الذي يسجل في مباراة واحدة أكثر من هدف من خلال 25 مباراة خاضها في البطولة القارية. وسجل حمدالله في النسخة الماضية خمسة أهداف وأمس هدفين ليرفع رصيده في البطولة القارية إلى 14 هدفا بقمصان نادي قوانغتشو الصيني والجيش والريان القطريين إضافة إلى صناعته خمسة أهداف في تاريخ البطولة. من جانب ثانٍ، نجح الأسترالي براند جونز حارس الفريق في المحافظة على شباك فريقه وهو بين الخشبات الثلاث منذ تمثيله الفريق الأصفر. وتولى جونز حماية المرمى في عشر مباريات، فاز النصر في خمس مباريات، تعادل مرة وخسر أربعا، واهتزت شباكه في المباريات التسع السابقة بـ15 هدفا.
