مونديال 2010 سُلِب من المغرب 

فتحت صحيفة "صنداي تايمز" البريطانية أمس صفحة جديدة في ملف الفساد المحيط بالاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"؛ حيث أعلنت أن المغرب كان الفائز الحقيقي بحق استضافة كأس العالم 2010 التي أقيمت في جنوب إفريقيا.
 واعتمدت الصحيفة على تسجيلات سرية تظهر إسماعيل بهامجي العضو السابق في اللجنة التنفيذية لـ"فيفا"، وهو يؤكد أن المغرب كان الفائز في التصويت على البلد المضيف لمونديال 2010، الذي جرى عام 2004.
 وتحدث بهامجي أيضا في التسجيل عن رشا دفعت لحصول جنوب إفريقيا على حق استضافة المونديال، وعن تورط جاك وارنر نائب رئيس "فيفا".
 وذكرت الصحيفة البريطانية أن المقطع مسجل في 2010، وجرى تسليمه إلى "فيفا" منذ فترة طويلة، لكن "فيفا" رفض اليوم التعليق بشأن التسجيلات والادعاءات ككل.
 وكان البوتسواني بهامجي قد أوقف قبل خمسة أعوام عن العمل بسبب ادعاءات فساد وبيع تذاكر مباريات كأس العالم 2006 في ألمانيا بثلاثة أضعاف أسعارها الرسمية.
 
