293 مليونا قيمة المان .. والأسهم ترتفع 

وحه اللا متناهي وغروره الذي يزيده اندفاعا، يعود البرتغالي كريستيانو رونالدو إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي رجلا مشابها بالأحلام لذلك الذي وطئت قدماه ملعب أولد ترافورد قبل 18 عاما، ومختلفا في الجسد والسيرة، حيث وصل لاعبا نحيفا بحثا عن الألقاب ويعود في سن الـ36 ببنية جسدية خارقة، ساعيا إلى مزيد من التحديات، الأهداف، الأرقام القياسية والكؤوس. وكانت تغريدة انتقال رونالدو إلى مانشستر اقتربت من حاجز مليوني إعجاب وأكثر من 600 ألف رتويت في أقل من 24 ساعة على خبر انتقاله للشياطين الحمر، بينما لم تتجاوز تغريدة انتقال الأرجنتيني ميسي إلى باريس سان جيرمان الفرنسي حاجز المليون رغم اقترابها من شهر على بثها من النادي الفرنسي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". في المقابل، أكدت صحيفة ميرور البريطانية، أن أسهم مانشستر يونايتد ارتفعت 9.8 في المائة بعد خبر عودة اللاعب رونالدو بعد 12 عاما من رحيله قبل أن تتراجع بشكل طفيف إلى نسبة 6 في المائة، كما ارتفعت القيمة السوقية للنادي إلى 293 مليون دولار "212 مليون جنيه استرليني". وكشفت تقارير أن أسطورة التدريب سير أليكس فيرجسون، حث رونالدو على العودة إلى ناديه السابق، حيث أفادت معلومات صحافية بأنه أجرى اتصالا هاتفيا مع رونالدو مع تزايد الشائعات حول انتقاله إلى مانشستر سيتي. كما اتصل زملاء سابقون لرونالدو في مانشستر يونايتد به لإقناعه بالعودة إلى ناديه القديم، حيث أكد ريو فرديناند القائد السابق، أنه تبادل رسائل مع رونالدو أكثر من الرسائل التي تبادلها معه منذ أن رحل عن مانشستر.