الشمري: تجربتي مع أف سي دورديخت أسبوع 

أكد عبدالرحمن الشمري حارس نادي النصر وبعثة صقور المستقبل أنه التقى الهولندي جان إيفيرس مدرب فريق أف سي دوردريخت الهولندي، وطالبه بالتركيز خلال خضوعه للتدريبات معهم، وعدم التفكير في أي أمور أخرى. وانضم الشمري أمس إلى تدريبات الفريق الهولندي استعدادا لدوري الدرجة الأولى خلال تجربة ميدانية قصيرة لمدة أسبوع، في ضوئها سيتحدد مستقبله، وإمكانية مشاركته معه. وأوضح لـ"الاقتصادية" الشمري أنه التقى قبل بداية تدريباته المدرب جان إيفيرس، وقال "رحب بي، وتمنى لي التوفيق في تجربتي، وقال لي "نريد منك التركيز في التدريبات ولا تفكر في أي أمور أخرى، وسنساعدك على التأقلم مع الفريق وتقديم أفضل ما لديك، أظهر لنا إمكاناتك واستفد من تجربتك". وكشف الشمري أن تدريب أمس كان مرانه الأول وزيارته للنادي الهولندي، وقال "حضرت مبكرا ولقيت ترحيبا من الأجهزة الفنية والإدارية واللاعبين، وشاركت في التدريب الأول لمدة ساعتين". ولم يخف طموحاته وتفاؤله الكبير لإثبات نفسه وعكس صورة مختلفة عن اللاعب السعودي، وقال "مع الدعم والاهتمام الكبير الذي نجده من وزارة الرياضة وبعثة مواهب كرة القدم يجب أن أستغل هذه الفرص لكي أحترف في أوروبا، سأكمل التدريبات مع الفريق لمدة أسبوع، بعدها سيقرر الجهاز الفني بالشروط الخاصة للدوري الهولندي إمكانية تسجيلي من عدمه".
 
