صرف 64 مليونا لـ 14 ناديا 

«الاقتصادية» من الرياض
 أكدت رابطة دوري المحترفين السعودي أن موسم 2016-2017 سيشهد ارتفاعا في المبالغ التي سيتم توزيعها على الأندية المشاركة في دوري عبد اللطيف جميل من مجموع عوائد عقود الرعاية ليصل إلى 77.6 مليون ريال بنسبة زيادة تقارب 20 في المائة عن الموسم الماضي.
 وبلغ مجموع ما تم إيداعه من قبل رابطة دوري المحترفين في حسابات أندية دوري عبد اللطيف جميل من مجموع عوائد عقود رعاية الدوري للموسم الماضي 64.4 مليون ريال تم توزيعها على الأندية على شكل دفعات شهرية خاصة بحسب المراكز، وحصول الأندية على التراخيص من عدمه.
 وأكدت الرابطة أن هذه المبالغ لا تشمل عوائد النقل التلفزيوني ولا مكافآت الصعود التي تقع ضمن اختصاص اتحاد القدم.
 وخضعت آلية التوزيع لما ورد في المادة 28 (المخصصات المالية للأندية الأعضاء) من النظام الأساسي لرابطة دوري المحترفين والمعتمد من قبل اتحاد القدم، حيث حصل الأهلي على 6.7 مليون ريال، الهلال 6.4 مليون ريال، الاتحاد 6.2 مليون ريال، التعاون 5.9 مليون ريال، الفتح 5.7 مليون ريال، الشباب 4 ملايين ريال، الخليج 3.8 مليون ريال، النصر 5 ملايين ريال، الوحدة 4.2 مليون ريال، الفيصلي 4.5 مليون ريال، القادسية 3.7 مليون ريال، الرائد 2.5 مليون ريال، نجران 3.2 مليون ريال، وهجر مليوني ريال.
 
