62 ناديا رياضيا تتجاوز قيمتها مليار دولار 

فيما تربع نادي ريال مدريد الإسباني على صدارة ترتيب أغنى الأندية في العالم للعام الثالث على التوالي، صنفت مجلة "فوربس" 62 ناديا رياضيا بقيمة مليار دولار أو أكثر، فيما بلغ معدل قيمة كل من الأندية الـ50 الأغنى في العالم 1.75 مليار دولار، أي بزيادة قدرها 31 في المائة مقارنة بالعام الماضي.
 وقدرت "فوربس" في لائحة أغنى الأندية الكروية التي بدأت نشرها عام 2004، قيمة ريال مدريد بـ 3.26 مليار دولار أمريكي، فيما تشارك دالاس كاوبويز لكرة القدم الأمريكية ونيويورك يانكيز للبايسبول المركز الثاني على اللائحة التي تضمنت أغنى 50 ناديا في العالم، وقدرت قيمة كل منهما بـ 3.2 مليار دولار.
 وجاء برشلونة، بطل ثلاثية الدوري والكأس الإسبانيين ودوري أبطال أوروبا، في المركز الرابع بعد أن قدرت قيمته بـ 3.16 مليار دولار أمام مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم أيضا (3.1 مليار دولار).
 وتضمنت لائحة الأندية الـ50 الاغنى في العالم 20 ناديا من دوري كرة القدم الأمريكية و12 ناديا من دوري البايسبول الأمريكي و10 أندية من دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين وسبعة أندية كروية وفريقا واحدا من بطولة العالم لسباقات فورمولا واحد بشخص فيراري، الذي حل في المركز الـ32 (1.35 مليار دولار).
 واضطرت "فوربس" إلى نشر لائحة من 51 ناديا أو فريقا عوضا عن 50 بسبب تساوي فريق دوري كرة السلة الأمريكي دالاس مافريكس مع فريق كرة القدم الأمريكية مينيسوتا فايكينز وفريق البايسبول الأمريكي اتلانتا برايفز في المركز الـ49، حيث بلغت قيمة كل من هذا الثلاثي 1.15 مليار دولار.
 وأشارت "فوربس" إلى أن ريال مدريد كان النادي الأعلى دخلا العام الماضي بعدما حصد 746 مليون دولار جراء تتويجه بطلا لمسابقة دوري أبطال أوروبا للمرة العاشرة في تاريخه، بينها 171 مليون دولار أرباحا.
 
