بلاتيني لانفانتينو: لست فوق القانون 

طالب الفرنسي ميشال بلاتيني الرئيس السابق للاتحاد الأوروبي لكرة القدم (ويفا)، السويسري جاني انفانتينو بأن "يتنازل عن ولايته" على رأس الاتحاد الدولي (فيفا)، على خلفية شبهات بتواطئه مع القضاء، وقال "انفانتينو والمدعي العام السويسري مايكل لوبر يعتقدان أنه لا يمكن المس بهما وأنهما فوق القانون". وكان بلاتيني من المرشحين بقوة لخلافة السويسري جوزيف بلاتر في رئاسة "فيفا"، قبل أن يتم إيقافه بين العامين 2015 و2019، على خلفية دفعة غير مبررة بقيمة مليوني فرنك سويسري تلقاها من بلاتر خلال رئاسته "فيفا"، وعوقب بعدها بالإيقاف ستة أعوام. وانتخب إنفانتينو رئيسا للفيفا في مطلع العام 2016، وأعيد انتخابه في 2019 بالتزكية لولاية ثانية من أربعة أعوام. وأضاف بلاتيني "أعتقد أن لوبر يدرك أنه تجاوز الخطوط الحمراء، أما انفانتينو، وبحسب رأيي، عليه التنازل عن ولايته، لكن المشكلة أنه أصبح رئيسا للفيفا بفضل مزيج بارع من الظروف، بطرق انتهازية، من دون أن يكون لديه أي شرعية، لذا سيقوم بكل ما في وسعه للتمسك بمنصبه".
 
