مايكون: التوفيق للنصر 

ن المدافع البرازيلي مايكون بيريرا، انتهاء علاقته بنادي النصر، وبعث برسالة باللغة العربية عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام" خلال مجريات مباراة كأس بيرين للسوبر السعودي بين فريقه ومنافسه اللدود الهلال، وضع فيها صورة لطائرة إضافة إلى قلب وعلم السعودية. وقال مايكون فيها "جمهور النصر الغالي تحية طيبة مني لكم جميعا وإلى الشعب السعودي الرائع والجميل". وأضاف "الفترة التي قضيتها في نادي النصر كانت فترة رائعة ولحظات جميلة في حياتي الكروية والشخصية وأنا ممتن لكم جميعا لكرمكم وحسن تعاملكم وأنا أحبكم جميعا وأتمنى لكم ولنادي النصر دوام التوفيق وتحقيق مزيد من الألقاب".