إيكوفيتش يرصد الفيصلي 

كشفت المصادر أن عقد الكرواتي تومسيلاف إيكوفيتش لتدريب فريق الفيصلي لكرة القدم خلفا للبرازيلي أنجوس، يتجاوز الـ 400 ألف دولار مع جميع الطاقم الفني المرافق له، حيث ينتظر أن يصل صباح اليوم إلى مطار الملك خالد الدولي في الرياض قبل أن يتجه إلى النادي.
 ‏ويقود المدرب المغربي فهد الورقة، الفيصلي مؤقتا أمام التعاون غدا في الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين على ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، على أن يكون إيكوفيتش موجودا في المدرجات لتسجيل أبرز الملاحظات على الفريق قبل إسناد المهمة الرسمية له في الجولة العاشرة أمام الاتفاق في الدمام.
 يشار إلى أن تومسيلاف إيكوفيتش بدأ مسيرته التدريبية عام 1998م، حيث عمل مساعدا لمدرب سبورتينج لشبونة البرتغالي، ثم مساعدا لزلاتكو كارنجار مدرب منتخب كرواتيا خلال الفترة 2004 - 2006م، كما درّب ميديميور، و"لوكوموتيفا الكرواتيين، واختير في موسم 2013 - 2014 أفضل مدرب كرواتي، كما أسهم في اكتشاف عديد من المواهب كـ "باجكا، بروزفتيتش، وكاماريتش".
 
