السوق السوداء في «السوبر السعودي» أمنية 

بخلاف ما جرت عليه العادة بمحاربة السوق السوداء، يرى القائمون على السوبر السعودي بين الغريمين التقليدين الهلال والنصر، نشوء السوق السوداء دليل على نجاح فكرة نقله من الرياض إلى لندن، من جراء التهافت على شراء التذاكر، ونفادها، ما يحقق عائدا مربحا.
 ويحارب اتحاد القدم السعودي، السوق السوداء التي تنشأ في المباريات الكبيرة، ولا سيما أن المبالغ المالية تتضاعف فيها أضعافا عدة، إلا أنه يخشى أن يكون الحضور الجماهيري في ملعب كوينز بارك الذي سيحتضن لقاء الغريمين في 12 آب (أغسطس) المقبل ويتسع لقرابة 19 ألف متفرج، بخلاف لو أقيم في الرياض.
 وأكد لـ "الاقتصادية"، مصدر من شركة صله للتسويق أنه في حال حصول سوق سوداء في هذه المباراة، فإن ذلك يعني أن الحدث سيكون مميزا، والإقبال على الحضور والمتابعة من داخل الملعب سيكون كبيرا، وهذا نجاح لفكرة إقامتها في لندن.
 وأضاف: "يعد القضاء على السوق السوداء أمرا إعجازيا في مسألة التذاكر التي من المؤكد أن الجميع يحاربها، لكن في الأول والأخير لم ولن يستطيعوا القضاء عليها سواء في بطولات كأس العالم أو البطولات الأخرى الكبيرة".
 وكشف أن سعر التذكرة مختلف بين الدرجات حيث سيبدأ من 25 جنيها إلى 80 جنيها أسترلينيا، ويستطيع المشجع شراءها عن طريق موقع نادي كيو بي آر على الرابط http://www.qpr.co.uk/?site=desktop من أي بطاقة ماستر كارد سواء سعودية أو أجنبية، وبالإمكان الاتصال على النادي وإرسال التذكرة عن طريق خدمة البريد أو التوجه لمراكز البيع فيه.
 يذكر أن الفارق الزمني الصيفي بين السعودية ولندن ساعتان، حيث ستكون المباراة عند السابعة مساء بتوقيت الأخيرة بينما ستكون التاسعة مساء بالتوقيت المحلي.
 وانطلق الإثنين الماضي الحساب الخاص بالمباراة على موقع شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" لتسهيل عملية التواصل مع الجماهير واستقبال الطلبات والاستفسارات، على أن تشهد الساعات الأولى من صباح الجمعة المقبل، افتتاح الموقع الخاص باللقاء، فيما تم تدشين الشعار به.
 
