الهلال .. عرضيات وتسديد 

سيفرض اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، السرية على تدريباته تحضيرا لمواجهة الشباب ضمن الدور نصف النهائي من كأس ولي العهد، بعد أن عاود فريقه التدريب أمس إثر تأهلهم بعد الفوز على القادسية 4 / 1.
 وأدى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في لقاء القادسية تدريبا استرجاعيا، فيما أجرى بقية اللاعبين مرانا اعتياديا احتضنه الملعب الرديف، تركز على الجانب الفني إذ طبق دونيس تدريبات الكرات العرضية والتسديد على المرمى، قبل أن يختتمه بمناورة على جزء من مساحة الملعب.
 وواصل الثنائي ديجاو ونواف العابد برامجهما العلاجية والتأهيلية المعدة لهما مسبقا.
 
