بعثة الأخضر آمنة .. بلا حجر 

يخضع لاعبو ولاعبات المنتخبات السعودية المشاركة في دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو للحجر الصحي ضمن الإجراءات الاحترازية في اليابان للحد من انتشار فيروس كورونا، لكون اللجنة المنظمة في الدورة وضعت اسم السعودية من بين الدول الآمنة، التي تم السيطرة فيها على الفيروس. وتنطلق فعاليات الدورة الخميس المقبل حتى الثامن من آب (أغسطس) المقبل، حيث وصلت بعثة المنتخب السعودي لكرة القدم "الأخضر" أمس، كأول الواصلين بعد أن أنهى المرحلة السادسة من إعداده في رومانيا لعشرة أيام، أجرى خلالها مباراتين وديتين أمام رومانيا، انتهت الأولى بالتعادل 1/1، والثانية 0/0. وتشارك السعودية بـ33 لاعبا ولاعبة، يمثلون تسعة منتخبات كأكبر بعثة رياضية من حيث عدد الألعاب في تاريخ مشاركات السعودية في دورات الألعاب الأولمبية، وهي: كرة القدم، كرة الطاولة، السباحة، التجديف، الرماية، الكاراتيه، الجودو، رفع الأثقال، وألعاب القوى. وينتظر أن يخضع أغلب أفراد الدول المشاركة في "طوكيو 2020" لحجر صحي في مقر السكن في القرية الأولمبية مدة 72 ساعة بناء على تعليمات الدورة عدا الدول الآمنة. وقال المصدر: "سيكتفي السعوديون بالفحص قبل السفر بـ72 ساعة، ثم فحص فوري بعد الوصول، إضافة إلى الفحوص الدورية المعدة لكل دولة مشاركة، ربما كانت يومية أو شبه يومية". وأضاف، "الإجراءات طويلة في مطار طوكيو، قد ينتظر الرياضيون من ثلاث إلى خمس ساعات في المطار، لكن لن يتم حجرهم". من جهته، أبلغت اللجنة المنظمة جميع الدول المشاركة ومن بينها السعودية بتقليص عدد غرف الرياضيين في القرية الأولمبية، ما يعني إقامة كل لاعبين في غرفة بدلا من غرفة خاصة لكل لاعب.