آيسلندا .. نقطة للتاريخ 

خيم التعادل الإيجابي 1 / 1 على المباراة التي جمعت المنتخب الآيسلندي بنظيره البرتغالي أمس في مستهل مبارياتهما في المجموعة السادسة في بطولة أمم أوروبا لكرة القدم (يورو 2016) المقامة حاليا في فرنسا.
 ونجح المنتخب الآيسلندي في أولى مشاركاته في البطولة في حصد أول نقطة له في تاريخه ليحتل المركز الثاني في المجموعة مناصفة مع البرتغال.
 وأنهى المنتخب البرتغالي الشوط الأول متقدما بهدف سجله لويس ناني (31).
 وفي الشوط الثاني سجل بيركير بيارناسون هدف التعادل للمنتخب الآيسلندي (50) ليصبح أول لاعب يسجل هدفا لبلاده في نهائيات بطولة أمم أوروبا.
 وكان المنتخب المجري قد استهل مشاركته الأولى في البطولة منذ 44 عاما بالفوز على نظيره النمساوي 2 /0.
 وتقدم آدم شالاي مهاجم هانوفر الألماني بهدف للمجر (62) ثم أضاف البديل زولتان شتايبر لاعب وسط نورنبرج الألماني الهدف الثاني (87).
 ولعب الفريق النمساوي بعشرة لاعبين بعد طرد ألكسندر دراجوفيتش لحصوله على الإنذار الثاني (67).
 وتصدر هذه المجموعة المنتخب المجري بـ (3 نقاط)، بينما يقبع النمسا في القاع بلا نقاط.
 ويلتقي آيسلندا مع المجر السبت المقبل في الجولة الثانية من منافسات المجموعة السادسة فيما يلتقي البرتغال مع النمسا في اليوم نفسه.
 
