15 مارس: المباريات تنقل 

شدد لـ"الاقتصادية" مصدر مسؤول في الاتحاد السعودي لكرة القدم على أن جميع المؤشرات والأخبار القادمة من الاتحاد الآسيوي للعبة، تؤكد صدور قرار نقل مباريات أنديته مع نظيرتها الإيرانية في دوري أبطال آسيا، إلى أرض محايدة استجابة لطلبه بسبب تردي الأوضاع الأمنية وقطع العلاقات الدبلوماسية بين البلدين بعد الاعتداء على السفارة والقنصلية السعوديتين هناك.
 وبين المصدر ذاته أن القرار النهائي سيصدر غدا أي في 15 من مارس وسيتم إبلاغ الاتحادين رسميا به، وأيضا الدول المستضيفة للمباريات وقال "بحسب ما وصلنا من الاتحاد الآسيوي فإن جميع المعطيات ترجح كفة قبول الطلب السعودي وإلزام إيران بنقل المباريات إلى أرض محايدة ونحن ننتظر القرار الرسمي وما زلنا نؤكد أنه في حال رفض الطلب وتثبيت المباريات في مكانها السابق سنعلن انسحاب أنديتنا". وكان وفد من المركز الدولي للأمن الرياضي قد زار السعودية وإيران وأعد تقريرا نهائيا بعد أن تلقى طلبا من الاتحاد الآسيوي بتقييم الوضع على أرض الواقع قبل اتخاذ أي قرار حيال الأمر. وكانت لجنة المسابقات الآسيوية قد أوصت خلال اجتماعها في الدوحة القطرية بترحيل مباريات الأندية السعودية والإيرانية في الجولات السابقة على أن تنقل بعدها إلى أرض محايدة في حال عدم تحسن الأوضاع بين البلدين حتى 15 من الشهر الحالي. وسبق أن سعى الاتحاد الإيراني إلى إرباك لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي، بعد أن ماطل في مخاطبة الاتحادات الأهلية لتحديد الأرض المحايدة لمباريات أنديته أمام نظيرتها السعودية.
 
