رئيس النصر خلال 13 يوما 

ل الدكتور عبدالله الدخيل رئيس نادي النصر المكلف، التوفيق والسداد في مهمته الجديدة، لتحقيق أعلى معايير النجاح وفق رؤية وزارة الرياضة، مثمنا ثقة الأمير عبدالعزيز الفيصل، وزير الرياضة، بتكليفه، مشيدا بما قدمه سلفه صفوان السويكت. وكانت وزارة الرياضة، قد أعلنت أمس حل مجلس إدارة النصر، وتكليف الدخيل، لرصدها عدة مخالفات عليها، كما فتحت باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي. وأضاف الدخيل "أدعو الله عز وجل التوفيق، والسداد لما فيه خدمة الرياضة السعودية، عبر نادي النصر، ومحبيه وتحقيق أعلى معايير النجاح، وفق رؤية وزارة الرياضة، في تنظيم القطاع الرياضي، والنهوض بمقوماته، وتوفير منشآت عصرية لتوسيع قاعدة الممارسين للرياضة، وتحقيق تميز محلي وعلامي". وأعلن النصر الجدول الزمني للانتخابات الذي يبدأ اليوم ولمدة 13 يوما، وأمام الراغبين في الترشح خمسة أيام لتقديم ملفاتهم، على أن يتم فحص القوائم وإعلانها يومي 28 و29 آذار (مارس) الجاري، وسينظر في الطعون المقدمة في الـ30 من الشهر ذاته، على أن تعلن القوائم النهائية بعد ذلك بـ24 ساعة، ويكون موعد انتخاب الرئيس الجديد لمجلس الإدارة في الأول من نيسان (أبريل) المقبل.