كالديرون .. خاطف «النصر» 

فيما خطف الفيصلي الفوز في اللحظات الأخيرة من ديربي المجمعة، بعدما ضرب شباك غريمه التقليدي الفيحاء بهدف قاتل في الجولة الـ 15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، استعاد الباطن نغمة الفوز عندما تغلب على ضيفه القادسية 2/0.ورفع الفيصلي رصيده إلى 23 نقطة، والباطن إلى 14 نقطة، فيما توقف القادسية عند 20 نقطة، والفيحاء عند 15 نقطة.وانتظر الكولومبي كالديرون حتى الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدل الضائع ليهز الشباك بتسديدة متقنة من خارج منطقة الجزاء.وكان الفيحاء يمني النفس بتسجيل أول انتصار على غريمه الفيصلي في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين عندما يلتقيان للمرة الثالثة في الدوري وللمرة الـ 53 في تاريخ لقاءات الفريقين منذ موسم 1981 / 1982، حيث استقبل الفيصلي جاره الوافد للدوري الموسم الماضي لأول مرة بالفوز عليه 2/ 1 ثم تعادلا في الدور الثاني 2/2، إلا أن الفيصلي جدد انتصاره بهدف. وغابت نتائج 12 مواجهة رسمية بين الفريقين لعدم توثيقها ووجود اختلاف بين مؤرخي الناديين، حيث تم اعتماد المباريات من موسم 1981 / 1982، حيث فاز الفيصلي في 19 مباراة، مقابل 16 مباراة للفيحاء، وتعادلا في 18 مباراة. في المباراة الثانية، قاد البرازيلي كريستيان دا كروز فريقه الباطن إلى الفوز بعدما سجل هدفين في الشوط الثاني من تسديدة منخفضة ثم من ركلة جزاء.
 
