ميلانو يقتنص الفوز على اليساندريا المغمور بهدف بالوتيلي من ركلة جزاء 

اقتنص ميلانو الفوز 1-صفر على اليساندريا فريق الدرجة الثالثة بفضل ركلة جزاء نفذها ماريو بالوتيلي - وهو هدفه الأول في أربعة أشهر - في ذهاب قبل نهائي كأس ايطاليا لكرة القدم .
 وسدد بالوتيلي - الذي غاب لثلاثة أشهر بسبب الاصابة - في الشباك من نقطة الجزاء بعد مخالفة ضد لوكا انطونيني محرزا هدفه الثاني في جميع المسابقات هذ الموسم.
 وكان الهدف الآخر لبالوتيلي أمام اودينيزي في الدوري يوم 22 سبتمبر أيلول.
 وعوض الهدف فرصة خطيرة أهدرها بالوتيلي قبل ذلك حين تلقى كرة ممتازة من كيسوكي هوندا لكنه سدد بعيدا وهو في وضع جيد.
 واختار اليساندريا اللعب في الاستاد الاولمبي في تورينو البعيد بنحو 95 كيلومترا عن ملعبه الذي تبلغ سعة مدرجاته خمسة آلاف شخص فقط.
 وأطاح اليساندريا بالفعل بفريقي الدرجة الأولى باليرمو وجنوة في طريقه للدور قبل النهائي وأهدر البديل ريكاردو بوكالون فرصتين جيدتين ليمنحه تعادلا غير متوقع عقب مشاركته في الشوط الثاني.
 وسدد مباي نيانج في القائم لصالح ميلانو قرب النهاية بعد هجمة مرتدة.
 وسيتعين على الفريقين الانتظار لمدة خمسة أسابيع قبل لقاء الاياب باستاد سان سيرو في أول مارس آذار.
 ويلتقي يوفنتوس على أرضه مع انترناسيونالي غدا الأربعاء في ذهاب المباراة الأخرى بالدور قبل النهائي.
 
