سادات يقوي الفيصلي 

وقعت إدارة نادي الفيصلي مساء البارحة عقدا احترافيا مع سادات أورو أكوريكو مدافع منتخب توجو لكرة القدم، ليمثل بموجبه الفريق لمدة موسم واحد، دون الإفصاح عن التفاصيل المادية، بتوصية من مدربه الروماني ليفيو بديلاً للكاميروني آندريه ندامي الذي لم يقدم المستوي المأمول منه خلال المباراتين الماضيتين في دوري عبداللطيف جميل.
 يذكر أن اللاعب قد سبق ومثل أندية ستات ستارز الجنوب إفريقي ومواطنه أمازولو، علما أنه دائما يكون ضمن القائمة التي تمثل منتخب بلاده في المحافل التنافسية المختلفة.
 وكان الفيصلي قد استهل مشواره في الدوري بخسارتين الأولى أمام القادسية بهدف، فيما كانت الثانية على أرضه ووسط جمهوره أمام التعاون بهدفين مقابل هدف.
 
