دفعات الأندية المالية قابلة للإيقاف 

أكد الأمير عبدالعزيز بن تركي وزير الرياضة لأعضاء لجنة الكفاءة المالية دورها في متابعة تطبيق الأندية نظام الحوكمة، وتنفيذ متطلبات الالتزامات المالية والإدارية المعتمدة في لائحة الاستراتيجية. وعقدت لجنة الكفاءة المالية أمس اجتماعها الأول بعد تشكيلها أخيرا، بهدف متابعة أداء الأندية ماليا وتطبيق معايير الحوكمة، حيث التقى وزير الرياضة أعضاء اللجنة، بحضور عبدالإله الدلاك مساعد وزير الرياضة، ووكلاء الوزارة، وعبدالعزيز المسعد المشرف على استراتيجية دعم الأندية. ونوه وزير الرياضة خلال اللقاء بأهمية هذه اللجنة، ودورها في متابعة تطبيق الأندية لنظام الحوكمة، وتنفيذ الالتزامات المالية والإدارية المعتمدة في لائحة الاستراتيجية. كما جرى خلال الاجتماع الذي أقيم في قاعة الاجتماعات الكبرى في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي مناقشة عدد من الموضوعات الخاصة بالأولوية المالية لعام 2021، والمتعلقة بالتأكيد على الأندية بدفع رواتب اللاعبين والمدربين في الوقت المناسب، إلى جانب سداد 30 في المائة للرياضات المختلفة، وتطبيق آلية طلب المستندات وتدقيقها واعتمادها، إضافة إلى تحقيق متطلبات الرخص وفرض عقوبات على الأندية، التي لا تتقيد بتنفيذ الضوابط الأساسية للاستراتيجية، والتي تصل إلى إيقاف صرف الدفعات حتى استكمال المستندات المطلوبة في الوقت المحدد، وكذلك العمل على إصدار لائحة عقوبات تحقق مزيدا من الالتزام بشأن تعاقدات الأندية، وبما يجنبها أي مديونيات أو التزامات مالية، ويضمن حمايتها من حدوث أي قضايا أو مستحقات خارجية ضدها.
