الخليج وضمك .. يلحقان 

تأهل فريقا الخليج وضمك لكرة القدم، إلى دور الـ 16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، إثر فوز الأول على الوطني 2/ 0، والآخر على هجر 2/ 1، أمس، ليواجها المجزل، والأهلي على التوالي.
 على ملعب مدينة الملك خالد في تبوك، أنهى الخليج الشوط الأول متقدما بهدف سجله عبد الله السالم، برأسية وضعها على يمين حارس الوطني (32)، وعزز فهد السويلم تقدم فريقه بالهدف الثاني (72 ). وفي الأحساء، تقدم ضمك عن طريق مهاجمه عبد الفاضل سوانون (29)، وأدرك هجر التعادل عن طريق البرازيلي برونو لوليز من ضربة جزاء (65)
 قبل أن يعود سوانون بالهدف الثاني من ضربة جزاء أيضا (77).
 وتتواصل المنافسة بمباراتين، حيث يستضيف الشباب نظيره الاتفاق على ملعب الأمير فيصل بن فهد، ويحل القادسية ضيفا على الباطن في حفر الباطن.
 في الرياض، يسعى الشباب للتأهل للدور الثاني تحت قيادة مدربه الجديد التونسي فتحي الجبال الذي يأمل أن يقدم معه مستويات ترضي طموحات عشاقه.
 في المقابل، يعاني الفريق الاتفاقي من تذبذب في مستوياته في دوري الدرجة الأولى، حيث يحتل المركز الثامن برصيد 23 نقطة وهو مركز لا يليق به. وفي حفر الباطن يدرك الباطن ثالث ترتيب دوري الأولى برصيد 31 نقطة صعوبة مواجهة القادسية ويسعى للتأهل للدور الثاني بقيادة مدربه التونسي الحبيب بن رمضان، فيما يأمل مدرب الثاني البرازيلي جالو هو الآخر للتأهل بالاعتماد على العناصر الأساسية لإبطال أي مفاجأة.
 
