استفزاز ريال مدريد برونالدو 

لم يفوت الإسباني الدولي جيرارد بيكيه مدافع فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم الفرصة من السخرية من فريق ريال مدريد ولاعبيه خلال احتفال نجوم برشلونة بإحراز لقب الدوري المحلي "الليجا" في الحافلة المكشوفة التي عبرت شوارع المدينة وسط فرحة صاخبة من الجماهير واللاعبين.
 ووسط الاحتفال قام بيكيه بتقليد البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب ريال مدريد بالقيام بحركته الشهيرة "اهدأوا"، أو وسط ضحكات من رفقائه في الفريق وأبرزهم الأرجنتيني ليونيل ميسي، والأوروجوائي لويس سواريز.
 وانتشر المقطع في مواقع التواصل الاجتماعي ولاقى ردود فعل مختلفة من العشاق والمنافسين، حيث كتب أغلب وسائل الإعلام الإسبانية أن استفزاز بيكيه سيصل لجماهير ريال مدريد كاملا، وأنهم بانتظار رد فعل من تلك الجماهير أو الرد المعتاد من قبل ألفارو أربيلوا لاعب فريق ريال مدريد كما جرت العادة بينهما في الآونة الأخيرة.
 الصحف الإسبانية الصادرة من كاتالونيا لم تفوت الفرصة هي الأخرى بالسخرية من النجم البرتغالي، حيث كتبت صحيفة "سبورت" بسخرية "الظهير الأيمن لفريق برشلونة دوجلاس نجح في التتويج مع الفريق ببطولتين لـ "الليجا" على الرغم من عدم مشاركته مع الفريق في عدد دقائق كثيرة طوال الموسمين، دوجلاس تفوق علي كريستيانو رونالدو في عدد مرات الفوز ببطولة الدوري، توج رونالدو ببطولة مرة واحدة خلال سبعة مواسم منذ انضمامه من مانشستر يونايتد في حين توج دوجلاس بالبطولة مرتين".
 ولعب دوجلاس مع برشلونة 112 دقيقة فقط في الموسمين، في الموسم الماضي شارك في 100 دقيقة أمام مالقا وديبورتيفو، أما في هذا الموسم شارك في 12 دقيقة أمام رايو فاليكانو.
 
