الاتحاد تحت الضغط العالي 

فيما أثبت عديد من الدراسات الأضرار الناتجة من أبراج الضغط العالي للكهرباء، إلا أن لاعبي فريق الاتحاد لكرة القدم، ظهروا يتدربون تحتها مباشرة خلال معسكرهم الحالي الذي تحتضنه سالزبورج النمساوية.في المقابل، استبعد مسؤول اتحادي مرافق للبعثة، أن تكون لأبراج الضغط الكهربائي، تأثير على اللاعبين، كونها بعيدة عنهم بمسافة كافية إضافة إلى أن منطقة سالزبورج في النمسا، تعتبر ريفية ومحاطة بتلك الأسلاك الكهربائية، مع احتضانها معسكرات فرق عالمية كل عام ما يشير إلى أنه لا وجود لما يمنع الإعداد فيها. ومن جهة أخرى، سيخوض الفريق أولى مبارياته الودية أمام كركا السلوفييني، الثلاثاء المقبل، بمشاركة الأجانب الثمانية وهم: التشيلي كارلوس فيلانويفا، التونسي أحمد العكايشي، البرازيلي جوناس دي سوزا، مواطنيه فالديفيا وكارليتو، الصربي ألكساندر بيزتش، الأسترالي ماثيو جورمان، والمغربي كريم الأحمدي. وتدرب الفريق أمس على فترتين الأولى صباحا في صالة الحديد لتقوية العضلات، بينما خصصت الفترة المسائية للعمل التكتيكي تحت إشراف المدرب الأرجنتيني رامون دياز.
 
