«العنود» و«سعود» و«الحاكمة» و«هجن الرئاسة» تنتزع جوائز الهجن 

توج الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، أمس الفائزين في أشواط الحفل الختامي لمهرجان ولي العهد للهجن، الذي نظمته الهيئة العامة للرياضة ممثلة في الاتحاد السعودي للهجن، وذلك بميدان محافظة الطائف للهجن حيث سلم جوائز المراكز الأولى بالأشواط الأربعة الأخيرة، التي جاءت على النحو التالي: الشوط الأول لفئة "حيل عام" وجائزته سيف ومبلغ 1.5 مليون ريال وفازت به الهجن "العنود" لخالد بن شريم، الشوط الثاني لفئة زمول عام وجائزته بندق ولي العهد، وخنجر، ومبلغ مليون ريال، وفازت به المطية "سعود" لسعد المري، الشوط الثالث لفئة حيل مفتوح وجائزته سيف، ومبلغ 1.5 مليون ريال، وفازت به المطية "الحاكمة" من هجن الرئاسة، لعلي جميل الوهيبي، الشوط الرابع لفئة زمول مفتوح، وجائزته بندقية ولي العهد ومبلغ مليون ريال، وهدية "خنجر" مقدمة من الشيخ محمد بن زايد آل نهيان وفازت به "هجن الرئاسة" لعلي الوهيبي. وكان في استقبال ولي العهد فور وصوله لميدان الهجن الأمير عبدالعزيز الفيصل نائب رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس الاتحاد الدولي للهجن، والأمير فهد بن جلوي رئيس الاتحاد السعودي للهجن، حيث بدأ الحفل بالسلام الملكي ثم الحفل الخطابي حيث رفع نائب رئيس الهيئة العامة للرياضة كلمة الهيئة محملة بأسمى آيات التهاني والتبريكات للقيادة وللوطن وأبنائه بمناسبة اليوم الوطني الـ88، وقال :"لقد شهد وطننا الغالي -بحمد الله- قفزات متسارعة وتطورا كبيرا تقوده رؤية عملاقة تؤسس لمستقبل مبهر وجيل مبدع ووطن منتج بتوفيق الله وقدرته". وأعرب باسم الرياضيين عن عظيم الشكر والتقدير والامتنان لولي العهد على الدعم الكبير الذي تحظى به الرياضة، ويسعد به الرياضيون في مختلف الألعاب، مؤكداً أن رعاية ولي العهد لهذا المهرجان تمثل تجسيدا للعناية والاهتمام اللذين يلمسهما الجميع ويستشعرون معهما حافز العمل لتحقيق أفضل النتائج في جميع المشاركات المحلية والإقليمية وصولاً إلى المحافل الدولية. ونوه إلى أن مهرجان ولي العهد للهجن شهد بتوفيق الله نجاحاً كبيراً منذ انطلاق فعالياته في الـ29 من شهر ذي القعدة الماضي، حيث أقيم على أربع مراحل بمشاركة أكثر من 10 آلاف مطية إلى جانب مشاركة عربية واسعة. وأوضح أن المهرجان حظي بتوفيق الله بإقبال ومتابعة لفعالياته ومنافساته وبرامجه الثقافية والاجتماعية المصاحبة، مشيرا إلى أن المهرجان صنع فرصة تسويقية واستثمارية متميزة، وهيأ فرص عمل واعدة للشباب السعودي، كما شهد مناشط جانبية ومصاحبة متنوعة تهدف إلى تأصيل ثقافة الإبل والهجن بصورة خاصة وتعزيزها في ثقافة المجتمع السعودي، وذلك من أهم أهداف وغايات مهرجان ولي العهد للهجن الذي امتد نحو 40 يوما. وأعرب الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل عن شكره لكل من عمل وأسهم في إظهار هذه الرياضة الأصيلة التي يعتز بها الجميع بوصفها إرثاً تاريخية عرفت به هذه الأرض المباركة وأبناؤها، موصلاً الشكر للاتحاد السعودي للهجن وللجنة المنظمة. ورفع الشكر للقيادة على الدعم والرعاية والاهتمام برياضيي وشباب الوطن الغالي، مؤكدا أن هذا الدعم منح الهيئة العامة للرياضة بحمد الله فرصة تنظيم واستضافة مزيد من الفعاليات والأحداث الرياضية العالمية، التي أصبح معها وطننا واجهة للرياضة العالمية بمختلف منافساتها، وقال "هنا يطيب لي أن أذكر بكثير من التقدير والاعتزاز جهود أخي تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة على ما قدمه ويقدمه من عمل مخلص ودؤوب أسهم في تنظيم وإعداد يليق باسم ومكانة السعودية"، مهنئاً في ختام كلمته ومباركاً للجميع هذا النجاح والرعاية الكريمة، سائلاً المولى أن يحفظ وطننا ويعز قيادتنا الرشيدة ويوفق الجميع لخدمته.وألقى الشاعر ضيدان بن قضعان قصيدة شعرية بهذه المناسبة بعد ذلك سلم ولي العهد الجوائز للفائزين ثم كرم عدداً من الجهات والشركات الراعية والداعمة لفعاليات المهرجان وهي: الراعي البلاتيني شركة النايفات، والراعي الذهبي بيت سمبا، والراعي الفضي البنك الأهلي التجاري، وبنك الرياض ومجموعة الطيار للسفر والسياحة، وشركة أراسكوا، وشركة مايسترو.
 
