باصريح: عالجنا أخطاء الاتفاق 

أكد بندر باصريح مدرب فريق القادسية لكرة القدم، ثقته بالظهور بمستوى مغاير أمام أحد غدا في الجولة الـ 26 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "بعد الخسارة أمام الاتفاق 2 /3 في الجولة الماضية، فتحنا ملف أحد مباشرة، ونعرف أنه قوي ولديه مجموعة من اللاعبين الجيدين". وأضاف "بالتأكيد رغبة الفوز مشتركة، وسنحاول كسب النقاط، والإبقاء على حظوظنا قائمة في الدوري، القادسية يقدم مستويات جيدة وآخرها أمام الاتفاق ولكن الحظ لم يكن بجانبنا". وزاد "خلال الأسبوع الماضي عملنا جيدا ودرسنا الأخطاء التي وقع فيها اللاعبون أمام الاتفاق، لتلافيها في هذه المباراة". من جهته، قال اللاعب خالد الغنام "نحن على أتم استعداد لهذه المباراة والحصول على النقاط الثلاث فهي مهمة جدا بالنسبة لنا، نحن جميعا على قدر المسؤولية، ونعرف جيدا أنه لا بديل للفوز لتفادي أي حسابات معقدة". وأضاف "نعرف أحد وسنتعامل معه باحترام كبير، ولدينا لاعبون يمكنهم إحداث الفارق".
 
