النصر وإيالا .. الثمن 1.8 مليون دولار 

ينتظر أن تحسم إدارة نادي النصر خلال الساعات المقبلة التعاقد مع الباراجواني فيكتور إيالا (28 عاما) بعد أن اتفقت مع ناديه أتلتيكو لانوس الأرجنتيني على شراء ما تبقى من عقده بـ 1.8 مليون دولار.
 ويلعب إيالا في مركز المحور والطرف الأيمن، حيث شارك مع منتخب بلاده في بطولة كوبا أميركا أخيرا، وفي حال تم التعاقد معه سيكون النصر قد حسم الصفقة الثالثة له للموسم الجديد بعد الألباني ميها والأوكراني إيفان توميتشاك.
 على صعيد آخر، خسر فريق النصر ثاني تجاربه الودية أمام إنتر زابريسك الأوكراني 3/1، حيث حرص المدرب على مشاركة عدد كبير من اللاعبين لمتابعة مستوياتهم كما شارك لأول مرة الألباني ميها والأوكراني إيفان.
 وكان الفريق قد أجرى مرانا صباح أمس في مقر سكن البعثة بكرواتيا اقتصر على تدريبات لياقية متنوعة واختتم التدريب بتمارين للإطالة.
 ولم يشارك في التدريب عبدالله العنزي وعصام الجوفي، حيث خضعا لجلسات علاجية مع إخصائي العلاج الطبيعي.
 
