رأس بنزيمة تقود الريال لاعتلاء الصدارة مؤقتا 

اعتلى ريال مدريد صدارة الدوري الأسباني لكرة القدم مؤقتا، بعدما حقق فوزا ثمينا وصعبا 1 / صفر على ضيفه غرناطة في المرحلة الرابعة من المسابقة اليوم السبت على ملعب سانتياجو برنابيو معقل الفريق الملكي.
 #2#
 ورفع ريال مدريد، الذي حقق انتصاره الثالث على التوالي مقابل تعادل وحيد، رصيده إلى عشر نقاط، ليتربع على صدارة المسابقة، متفوقا بفارق نقطة واحدة على غريمه التقليدي برشلونة (حامل اللقب)، صاحب المركز الثاني، الذي مازال بإمكانه العودة للصدارة مجددا حال فوزه على ضيفه ليفانتي غدا الأحد في المرحلة ذاتها.
 في المقابل، تجمد رصيد غرناطة عند ثلاث نقاط، بعدما تلقى خسارته الثالثة هذا الموسم مقابل فوز وحيد.
 ولعب الهداف الفرنسي كريم بنزيمة دور البطولة في المباراة بعدما سجل هدف الريال الوحيد في الدقيقة 55 عبر ضربة رأس من متابعة لتمريرة عرضية متقنة من زميله إيسكو، ليسجل بذلك هدفه الثالث في المسابقة هذا الموسم.
 ورغم سيطرة الريال على أغلب فترات المباراة، إلا أن غرناطة كان ندا حقيقيا للفريق الملكي وأضاع لاعبوه العديد من الفرص الخطرة، وسجل نجمه المغربي يوسف العربي هدفا في الشوط الأول ولكن ألغاه حكم المباراة بداعي التسلل، قبل أن تثبت الإعادة التليفزيونية عدم صحة قرار الحكم، ليواصل الريال بذلك المحافظة على نظافة شباكه للمباراة الرابعة على التوالي في المسابقة.
 #3#
 بدأت المباراة بنشاط هجومي من ريال مدريد الذي استحوذ لاعبوه على الكرة، في ظل لجوء لاعبي غرناطة للدفاع.
 وعلى عكس سير اللعب، كاد غرناطة أن يسجل هدفا من أول هجمة له في المباراة، بعدما مرر كريستيانو بيراجي كرة عرضية زاحفة من الناحية اليسرى في الدقيقة الثامنة، مرت من الجميع، قبل أن تجد مارسيللو الذي أبعد الكرة في الوقت المناسب عن المنطقة الخطرة.
 وشهدت الدقيقة 13 الفرصة الأولى للريال عن طريق بيبي، الذي تابع ركلة ركنية نفذها لوكا مودريتش، ليسدد ضربة رأس ضعيفة ذهبت في يد أندريس فيرنانديز حارس مرمى غرناطة، قبل أن يسدد إيسكو تصويبة من خارج المنطقة ولكنها ذهبت سهلة في أحضان حارس الضيوف.
 وطالب لاعبو ريال مدريد بالحصول على ركلة جزاء في الدقيقة 17، عقب سقوط نجم الفريق كريستيانو رونالدو داخل المنطقة إثر كرة مشتركة مع ريني كرين مدافع غرناطة ولكن الحكم خوان مارتينيز مونويرا، الذي أدار المباراة أشار باستمرار اللعب.
 #4#
 ولم تمر سوى دقيقة واحدة، حتى أهدر إيزاك سوكسيس هدفا مؤكدا لغرناطة بعدما تبادل الكرة مع المهاجم المغربي يوسف العربي، لينفرد بالمرمى ولكنه فشل في ترويض الكرة التي ذهبت إلى خارج الملعب.
 وجاءت الدقيقة 20 لتشهد فرصة أكيدة للريال بعدما تلقى رونالدو تمريرة بينية من إيسكو انفرد على إثرها بالمرمى ولكن أبعدها فيرنانديز لتتهيأ الكرة إلى كريم بنزيمة، الذي سدد الكرة برعونة بعيدا عن المرمى الخالي وسط دهشة الجميع.
 في المقابل، ألغى حكم المباراة هدفا سجله يوسف العربي لمصلحة غرناطة في الدقيقة 21، بداعي التسلل، إلا أن الإعادة التليفزيونية أثبتت صحة الهدف.
 وأهدر لوكاس فاسكيز فرصة افتتاح التسجيل للريال في الدقيقة 22، بعدما تابع تسديدة قوية من رونالدو الذي نفذ ركلة حرة مباشرة ارتدت من يد فيرنانديز، لتجد فاسكيز الذي سدد في جسد حارس غرناطة لتخرج إلى ركلة ركنية لم تسفر عن شيء.
 وواصل الريال مسلسل إهدار الأهداف بعدما تلقى بنزيمة تمريرة بينية، لينفرد بالمرمى بعدما كسر مصيدة التسلل التي نصبها مدافعو غرناطة في الدقيقة 28، ولكنه فضل تمرير الكرة عرضية بدلا من تسديدها في المرمى، ليهدر هدفا مؤكدا للفريق الملكي.
 وأضاع مورديتش فرصة أخرى للريال في الدقيقة 31، بعدما قاد رونالدو تمريرة من الناحية اليسرى، ليمرر الكرة عرضية زاحفة للاعب الكرواتي المنطلق من الخلف، ليسدد الكرة من داخل منطقة الجزاء دون مضايقة من أحد ولكن أبعدها فيرنانديز بقدمه.
 #5#
 وأنقذ كيلور نافاس حارس مرمى ريال مدريد فريقه من تلقي الهدف الأول لغرناطة في الدقيقة 39، بعدما تصدى بفدائية لتسديدة من سوكسيس، الذي تلقى تمريرة ذكية من يوسف العربي داخل المنطقة، ليسدد الكرة مباشرة ولكن وقف لها الحارس الكوستاريكي بالمرصاد.
 وظل سوء الحظ ملازما للاعبي الريال بعدما أهدر إيسكو فرصة محققة في الدقيقة 42، بعدما تلقى تمريرة من مودريتش على يمين منطقة الجزاء، ليسدد كرة قوية ولكنها ابتعدت عن القائم الأيمن بسنتيمترات، لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي.
 #6#
 بدأ الشوط الثاني بنشاط هجومي مبكر من جانب ريال مدريد، وشهدت الدقيقة 46 تسديدة بعيدة المدى من رونالدو ولكنها ذهبت في منتصف المرمى ليمسكها فيرنانديز بسهولة، قبل أن يصوب النجم البرتغالي تسديدة أخرى من على حدود المنطقة في الدقيقة 50 ولكنها ذهبت إلى خارج الملعب.
 حاول غرناطة استغلال المساحات الشاغرة خلف دفاعات الريال مستغلا سرعة يوسف العربي، الذي مرر كرة رائعة بعقب القدم إلى سوكسيس، المنطلق من الخلف، لينفرد المهاجم النيجيري بنافاس الذي خرج من مرماه لملاقاته، ويحاول إسقاط الكرة خلف الحارس الكوستاريكي ولكنها ذهبت بعيدة تماما عن المرمى في الدقيقة .52
 وجاء عقاب ريال مدريد سريعا على ضياع فرصة سوكسيس، بعدما سجل بنزيمة الهدف الأول لأصحاب الأرض في الدقيقة 55، إثر متابعته لتمريرة عرضية متقنة عن طريق إيسكو من الناحية اليسرى، ليرتقي فوق الجميع ويسدد الكرة برأسه داخل الشباك.
 #7#
 وحافظ نافاس على تألقه بعدما منع هدفا أكيدا من يوسف العربي الذي راوغ بيبي ودانييل كارفاخال بمهارة فائقة، قبل أن يسدد من داخل المنطقة على يسار حارس الريال الذي تصدى لها ببراعة في الدقيقة .60
 حاول خوسيه رامون ساندوفال مدرب غرناطة تعزيز القدرات الهجومية لفريقه، ليجري التبديل الأول للضيوف في الدقيقة 60 بنزول روبيرتو إيبانييز بدلا من إيزاك سوكسيس غير الموفق.
 وأجرى رافاييل بينيتيز المدير الفني للريال التبديل الأول للفريق في الدقيقة 62 بنزول ماتيو كوفاسيتش بدلا من توني كروس.
 بمرور الوقت، كثف الريال من هجماته وسدد رونالدو كرة قوية من على حدود المنطقة في الدقيقة 63، ولكن أبعدها فيرنانديز بصعوبة إلى ركلة ركنية، قبل أن يسدد نفس اللاعب كرة أخرى بعدها بدقيقتين ولكنها ابتعدت عن القائم الأيسر بقليل.
 وأجرى غرناطة تبديله الثاني في الدقيقة 67، بنزول فران ريكو بدلا من روبن روتشينا.
 هدأ إيقاع المباراة نسبيا، وانحصر اللعب في منتصف الملعب وإن احتفظ الريال بسيطرته الميدانية على وسط الملعب.
 #8#
 وأجرى غرناطة تبديله الثالث والأخير في الدقيقة 77 بنزول نيكولاس لوبيز بدلا من إدجار مينديز، قابله تبديله ثان للريال بنزول دينيس تشيريشيف بدلا من بنزيمة.
 وطالب لاعبو الريال بركلة جزاء في الدقيقة 80، عقب سقوط إيسكو داخل المنطقة، ولكن حكم المباراة أشار باستمرار اللعب.
 وأضاع تشيرشيف فرصة تسجيل الهدف الثاني للريال في الدقيقة 84، بعدما تابع تمريرة عرضية من الناحية اليمنى عن طريق مودريتش سقطت من يد فيرنانديز لتتهيأ الكرة أمامه ولكنه سددها باستهتار خارج الملعب.
 وأجرى بينيتيز تبديله الأخير قبل النهاية بخمس دقائق، بنزول كاسيميرو بدلا من إيسكو، لتقوية وسط ملعب الفريق دفاعيا.
 وشهدت الفترة المتبقية من المباراة محاولات من جانب غرناطة لإدراك التعادل، ولكنها باءت بالفشل لينتهي اللقاء بفوز ريال مدريد بهدف بنزيمة.
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 #16#
 #17#
 
