البرازيل .. تصحيح مسار 

يخوض منتخب البرازيل لكرة القدم الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية ضمن بطولة كوبا أميركا التي تستضيفها الولايات المتحدة، لتصحيح مساره عندما يلتقي هايتي على ملعب سيتريوس باول في أورلاندو.
 ويهدف مدرب البرازيل كارلوس دونجا إلى نسيان العثرة الأولى التي تمثلت في تعادل سلبي مع الإكوادور، معولا في الوقت ذاته على نتيجة لقاء الأخيرة مع بيرو.
 وكانت بيرو حققت فوزا صعبا لكنه مهم جدا في حسابات التأهل 1/0 على هايتي التي تشارك في هذه النسخة الاستثنائية التي تقام لأول مرة خارج دول اتحاد الكومنيبول العشرة (أمريكا الجنوبية) وبمشاركة 16 منتخبا.
 يدخل المنتخب البرازيلي اللقاء بتشكيلة تضم أسماء معروفة على الصعيد العالمي بدءا من حارس فالنسيا الإسباني دييجو ألفيش الذي لم يشارك في اللقاء الأول، وحل محله أليسون الذي ارتكب أخطاء كثيرة وكبيرة كاد أحدها يكلفه الخسارة، لكن مساعد الحكم ألغى هدفا للإكوادور معتبرا أن الكرة تجاوزت خط الملعب قبل أن يمسك بها الحارس ويعيدها إلى مرماه. وسيطر البرازيليون بقيادة داني ألفيش، لوكاس مورا، فيليبي كوتينيو، وويليان على المجريات من البداية وحتى النهاية، ويأمل دونجا أن يحققوا ما فاتهم في اللقاء الأول، ويترجموا تفوقهم إلى نتيجة إيجابية قبل اللقاء الحاسم مع بيرو.
 في المقابل، لا تأمل هايتي الكثير من مشاركتها في البطولة، وستحاول الخروج بأقل الخسائر بعد أن منيت بهزيمة ثقيلة أمام كولومبيا 1/3 في الاستعدادات قبل أن تسقط رسميا أمام بيرو.
 من جانبها، تأمل بيرو تحقيق الفوز الثاني على التوالي في فينيكس عندما تلاقي الأكوادور، وحجز إحدى بطاقتي التأهل إلى ربع النهائي دون انتظار الجولة الثالثة الأخيرة في الدور الأول مع البرازيل.
 
