السومة .. النوايا «هاتريك» 

قاد السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم فريقه للفوز في افتتاح لقاءاته في مشوار الدفاع عن لقب دوري جميل للمحترفين بعد أن تمكّن من تسجيل هدفين من أصل أربعة أهداف في اللقاء الذي جمع فريقه أمام الاتفاق الذي انتهى أهلاويا 4/ 1، حيث رفع حصيلة أهدافه إلى (51 هدفا) منذ انضمامه إلى ناديه الموسم قبل الماضي قادما من القادسية الكويتي.
 ولعب "العقيد" 45 لقاء حتى الآن في دوري جميل، حيث استطاع في الموسم الأول تسجيل 22 هدفا جاء على إثرها تصدر قائمة الهدافين صدارة قائمة، وفي الموسم الماضي تمكن من تسجيل 27 هدفا تصدر من خلالها قائمة الهدافين للمرة الثانية على التوالي، وينوي البحث عن المرة الثالثة كهداف للدوري السعودي كي يسجل "هاتريك" في صدارة الهدافين، إضافة إلى قيادة فريقه إلى الإنجازات.
 وسجل السومة 13 هدفا بقدمه اليمنى في الموسم قبل الماضي بعد أن لعب 22 لقاء (1790 دقيقة)، وخمسة أهداف بالقدم اليسرى، وأربعة بالرأس.
 وفي الموسم الماضي أسهم بشكل كبير في حصول فريقه على لقب دوري عبداللطيف جميل بعد غياب دام لأكثر من 30 عاما، حيث شارك في 22 لقاء أسوة بالموسم الذي يليه إذ لعب (1951 دقيقة) سجل من خلالها 20 هدفا بالقدم اليمنى، وستة أهداف بالقدم اليسرى، وهدف وحيد بالرأس.
 ولم يتحصل السومة الذي استطاع مسؤولو النادي الأهلي تمديد عقده الاحترافي لخمس سنوات طوال مشاركته في بطولة دوري جميل إلا على بطاقة صفراء وحيدة كانت أمام النصر الموسم قبل الماضي.
 من جهة أخرى، اعترف البرتغالي جوزيه جوميز مدرب الأهلي على وقوع فريقه في بعض الأخطاء الفنية في لقائه أمام الاتفاق البارحة الأولى، وقال: "بعيدا عن الفوز هناك بعض الأخطاء الفنية التي ينبغي علينا تفاديها بشكل كبير في الفترة المقبلة، حققنا الأهم بالحصول على النقاط الثلاث على الرغم من صعوبة هذا اللقاء الذي يأتي في افتتاح مشوار الفريق في بطولة دوري جميل للمحترفين إلى جانب الأجواء الحارة".
 وكان السومة؛ قد سجل الموسم الماضي والذي يليه “هاتريك” في أربعة لقاءات أمام النصر، ثم الرائد، ثم النصر، وسوبر “هاتريك” مرة واحدة كانت في الموسم قبل الماضي.
 
