العلي: بعد الدقيقة 70 .. الرتم ضعف 

لم تشهد أي مباراة من مباريات جولة العودة "عيدنا عيدين" الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين نسبة استحواذ كبيرة لفريق ضد الآخر رغم عدم انتهاء أي مباراة بنتيجة التعادل وتسجيل 26 هدفا، حيث كانت متقاربة خلال المباريات الثماني التي لعبت وفقا لموقع رابطة دوري المحترفين السعودي. وشهدت ست مباريات تسجيل ثلاثة أهداف في المباراة أو أكثر، أبرزها الديربي بين النصر والهلال بواقع خمسة أهداف، والأهلي والحزم ستة أهداف، فيما فشلت أربعة فرق من أصل 16 في التسجيل. وأرجع المدرب الوطني ماجد العلي المتخصص في إعادة تأهيل اللاعبين تقارب المستويات بين الفرق الـ16 إلى عدم اكتمال لياقتها، وأن الفرق تحتاج إلى عمل إضافي أكبر بعد فترة الانقطاع الطويلة. وقال لـ"الاقتصادية العلي "لا يوجد فريق تجاوزت لياقته أكثر من 40 في المائة من المطلوب وهذا أمر طبيعي بسبب فترة الانقطاع الطويلة التي تجاوزت أربعة أشهر". وعلل العلي منحه هذه النسبة لفرق المسابقة لأسباب عدة، وقال "من أبرزها تحركات اللاعبين في بداية المباراة كانت مميزة لكنها تضعف تدريجيا حتى الدقيقة 70 وأصبحت في نهاية المباراة أقل من المطلوب وبعض المباريات ضعيفة". وأضاف "الإرهاق أصبح واضحا، ومستوى المباراة ورتمها تغير، أيضا اتضح ذلك من خلال تسديدات اللاعبين على المرمى وقلتها في أغلب المباريات أو عدم دقتها، كذلك التمريرات أواخر الشوط الثاني أغلبها مقطوعة، عدم التركيز واضح على أغلب اللاعبين، وعدة أمور تكتيكية وفنية". وكشف العلي أن أغلب ما شوهد في المباريات الثماني من عمل رائع للفرق خاصة بعد الدقيقة 70 يعود إلى عمل وتكتيك المدربين أو الاجتهادات الشخصية من بعض اللاعبين، وقال "لم أر من وجهة نظري الشخصية في أي فريق قدم عملا لياقيا اقترب من 50 في المائة، تجد في بعض الفرق شخصية وعقلية لاعبين حافظت على نهج الفريق وطريقة أدائه مثل الهلال أمام النصر، أما على مستوى اللاعبين هناك عبدالله الخيبري لاعب النصر من أكثر اللاعبين انضباطا وتركيزا وحافظ على شخصيته في الملعب". وتطرق العلي إلى قرار التغييرات الخمسة، وقال "هناك أكثر من فريق استفاد منها وأسهمت في المحافظة على رتم الفريق أو تفوقه على خصمة مثل الأهلي والشباب، الفرق الفائزة أغلبها استفادت من التغييرات الخمسة".
 
