قصة مصورة: نادال يستعيد كبرياءه على الملاعب العشبية 

استعاد رفائيل نادال كبريائه المجروح باحراز لقبه الأول على الملاعب العشبية في خمس سنوات بفوزه ببطولة شتوتجارت للتنس أمس الأحد.
 وابتسمت الملاعب العشبية أخيرا لنادل الشهير بتفوقه على الملاعب الرملية ليستعيد اللاعب الاسباني ثقته وتألقه.
 وفشل نادال في الفوز بأي لقب على الملاعب الرملية في أوروبا هذا الموسم وفقد لقبه في بطولة فرنسا المفتوحة في صدمة كبيرة كان من الممكن أن يمتد تأثيرها لبقية الموسم.
 لكن نادال الفائز ببطولة فرنسا المفتوحة تسع مرات نفض الرمال الحمراء من على ركبتيه ونجح في الفوز بلقب شتوتجارت على الملاعب العشبية ليكون ثاني القابه هذا العام الذي شهد تراجعه للمركز العاشر في التصنيف العالمي.
 وقال نادال للصحفيين اليوم الاثنين من داخل نادي كوينز حيث يواصل استعداداته لبطولة ويمبلدون "أول ثلاثة أشهر ونصف من العام الحالي كانت مزعجة وسيئة جدا بالنسبة لي. فقد لعبت بشكل سيئ للغاية تقريبا في كل أسبوع."
 وأضاف "لم استمتع بوجودي في الملعب لكن الآن أهم شئ هو أنني استمتع. الملاعب العشبية أحبها للغاية حقا."
 وكانت خسارة نادال أمام نوفاك ديوكوفيتش في دور الثمانية لبطولة فرنسا المفتوحة هذا العام هي الهزيمة الثانية له فقط خلال 72 مباراة خاضها على مستوى البطولة الكبرى.
 وأضاف نادال بطل ويمبلدون 2008 و2010 الذي تعرض لإصابات متكررة على مدار مسيرته "في المرات القليلة التي لم استطع خلالها اللعب كنت اعاني من مشاكل في الركبة. اليوم لا اعاني من مشاكل بدنية وهذا مهم للغاية."
 وتابع "هدفي هو انهاء الموسم بكامل لياقتي. وانتهاز الفرصة لخوض كل بطولات الموسم. وأنا على ثقة في أنني سأكون أفضل في النصف الثاني من الموسم مقارنة بالشهور الستة الأولى.
 "ذهنيا اشعر أنني أكثر قوة. لدي الدافع للعودة للتألق من جديد وجسدي مستعد لذلك. احرزت 14 بطولة كبرى وهذا يكفيني."
 واستطرد "اليوم أنا المصنف العاشر على العالم ولعبت ستة شهور فقط وخلال أكثر من نصف هذه الفترة قدمت أداء سيئا جدا. واستطعت بهذا الأداء السيئ أن احتل المركز العاشر ولو تحسن الأداء قليلا سأتقدم في التصنيف."
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 
