مينوتي يطالب بمساعدة فيدال بدلا من "قتله" 

طالب سيزار لويس مينوتي المدير الفني السابق للمنتخب الأـرجنتيني الفائز بلقب بطولة كأس العالم 1978 بمساعدة اللاعب التشيلي أرتورو فيدال بدلا من "قتله" معنويا.
 وأوضح مينوتي ، في مقاله إلى وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) ، "لا تتسموا بالقسوة والوحشية" في مواجهة فيدال.
 وتأتي مطالبة مينوتي بالرفقة مع اللاعب بعد الانتقادات اللاذعة التي وجهت لفيدال عقب حادث السيارة الذي تعرض له قبل أيام وهو تحت تأثير الكحوليات وذلك عقب مباراته مع منتخب تشيلي أمام المنتخب المكسيكي في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الأولى بالدور الأول لبطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) المقامة حاليا في تشيلي.
 وقال مينوتي "لا تقتلوه. علينا علاجه".
 وأعرب مينوتي عن اعتقاده بأن المنتخب الأرجنتيني هو الأفضل من بين المنتخبات المشاركة في بطولة كوبا أمريكا الحالية.
 كما انتقد مينوتي المدرب كارلوس دونجا المدير الفني للمنتخب البرازيلي ، وقال "إذا ارتديت قميصا مختلفا ، قد نخطئ ونعتبر منتخبا أفريقيا".
 
