مجرشي: نريد الوسط 

شدد طلال مجرشي مهاجم فريق الخليج لكرة القدم، على أهمية لقاء فريقه الليلة عندما يستضيف الفيصلي على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية ضمن الجولة الـ 23 من دوري عبد اللطيف جميل، كون المباراة تعزز من تمسك الفريق بالترتيب المتقدم في الدوري. وقال مجرشي "الفريق خسر المباراتين الماضيتين أمام الهلال والاتحاد، وذلك لظروف الغيابات التي لاحقت الفريق في المباراتين، خاصة أن الغيابات كانت أمام فريقين كبيرين، ورغم هذا قدمنا مستوى جيداً".
 واعتبر لقاء فريقين بمستوى متقارب فنيا، مما سيجعل للمباراة إثارة أكبر، وقال "الفيصلي لازمته بعض الظروف المشابهة للخليج، لكن الملعب هو الفاصل في المباراة، أتمنى تحقيق النقاط الثلاث والتقدم نحو مراكز الوسط، خاصة أن الفريق ضمن البقاء في دوري الأضواء، لكن سنعمل على زيادة غلتنا من النقاط".
 وامتدح مجرشي الدور الذي يقدمه التونسي جلال قادري مدرب الفريق في تجهيز الفريق رغم الصعوبات التي واجهت الفريق في الجولات الماضية، وقال "يعمل على عمل توليفة جيدة للفريق من خلال الزج ببعض الأسماء التي تفيد الفريق".
 
