عسيري للاعبين: زيدوا الهمة 

وصف غازي عسيري مدير الكرة في نادي القادسية المرحلة المقبلة بالحرجة، وقال "جميع الفرق في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تطورت وهذا شيء طبيعي، الكل يبحث عن النقاط، في لقاء الهلال الذي خسرناه 4/1، لم تظهر المجموعة المتوقع منها، نتمنى التعويض في تحدي الشباب ضمن المرحلة 21 من المسابقة الجمعة المقبل". وأضاف "على اللاعبين أن يضعوا الفوز نصب أعينهم ولا سيما أن المواجهات العشر المقبلة لا تحتمل مزيدا من التفريط رغما عن الصعوبات المرتقبة في ظل التنافس الشرس بين الفرق خاصة المنافسين القريبين من مرتبتنا وبالتالي نحتاج إلى مجهود مضاعف". وامتدح لاعبي فريقه منبها إلى أن لديهم الكثير الذي سيقدمونه في المرحلة المقبلة، وقال "عليهم زيادة الهمة في المتبقي من المباريات، نتطلع إلى الفوز فقط في كل تحد ينتظرنا، الشباب خصمنا المقبل ينافس بقوة على المراكز المتفدمة، لكن الشيء الجيد أن مثل هذه المواعيد تتوافر معها الدوافع لأداء أقوى يضمن الظفر بالنقاط". من جانب آخر، طرحت إدارة نادي القادسية تذاكر مباراة فريقها أمام الشباب ضمن الجولة 21 من الدوري التي سيحتضنها ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي في الراكة، بواقع 30 ريالا للتذكرة العائلية، و30 ريالا للتذكرة الموحدة ، و300 ريال للدرجة الممتازة، و500 ريال للذهبية.على أن يبدأ البيع في مقر النادي في الخبر، وأسواق التميمي، وملعب المباراة في يوم لعبها نفسه.
 
