وداع سواريز .. مبك 

غادر المهاجم الأوروجوياني لويس سواريز، الصديق المقرب من النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، تمارين فريقه برشلونة الإسباني الذي يدافع عن ألوانه منذ 2014، في وداع عاطفي بحسب الصور التي بثتها قناة "جول" الإسبانية. وأظهرت الصور سواريز (33 عاما) وهو يهم بمغادرة مركز تدريب النادي الكاتالوني في سيارته وهو يمسح بيده دموعه بعد انتهاء الحصة التدريبية الصباحية لبرشلونة أمس، حيث أكدت صحيفة "ماركا" الإسبانية الأكثر مبيعا أن سواريز "ودع رفاقه في الاعوام الستة الماضية مع نهاية الحصة التدريبية". من جهتها، أشارت صحيفة "سبورت" الكاتالونية بدورها إلى أن "لويس سواريز غادر المركز التدريبي سان خوان ديسبي باكيا حيث حيا رفاقه في مرانه الأخير قبل أن يوقع على قسيمة الخروج. وكانت "ماركا" قد نقلت الإثنين عن الراديو الكاتالوني "راك1" معلومات مفادها "لم يعد لويس سواريز لاعبا في برشلونة"، وأن المهاجم الأوروجوياني الذي يمتد عقده مع فريقه حتى حزيران (يونيو) 2021 قرر أن "يتخلى عن جزء من راتبه للموسم المقبل مقابل الرحيل بصفة لاعب حر، حيث أكدت تقارير قرب تعاقده مع أتلتيكو مدريد بإشراف المدرب الأرجنتيني دييجو سيميوني، علما بأن نادي العاصمة الإسبانية يستهل مبارياته في "الليجا"، على غرار برشلونة، خلال المرحلة الثالثة بسبب حصوله على راحة إضافية لخوضه مسابقة دوري أبطال أوروبا. ويحتل سواريز المرتبة الثالثة ضمن لائحة أفضل الهدافين في تاريخ النادي مع 198 هدفا، خلف سيزار رودريجيس (232) والنجم المطلق والهداف ميسي (634).
