عيادة: «مبروك يا العشير» أشهرتني 

أوضح فيصل عيادة مهاجم فريق العروبة لكرة القدم (درجة أولى)، المعار من نادي الباطن، سبب ابتعاده عن الأخير جاء برغبة من المدرب الوطني خالد القروني، وقال: "بعد تسلم الأخير المهام الفنية أخبرني بأنني خارج حساباته، حينها خاطبت الإدراة برغبتي في الرحيل لأي نادٍ آخر حتى أتمكن من ممارسة نشاطي ولا أنقطع عنه، لأن ذلك أفضل من البقاء مع مدرب لا يرغب في استمراري، لقد ظلمني ولا أدري تفسيرا لموقفه تجاهي".وأكمل: "ما أعرفه أن إدارة الباطن وافقت على أول عرض حضر إليها من العروبة، لكنني قبلها تلقيت عروضا من أندية منافسة للباطن وترغب في خدماتي، بيد أن الإدارة وضعت شرط عدم مشاركتي في المباريات ضدهم، ما يرفضه الجميع، حيث أبلغوني بأهمية الخروج من كشوفاتهم حتى يكملوا انضمامي إليهم".وقال: "الآن لدي عقد مع العروبة حتى نهاية الموسم الحالي، بعدها سأنظر إلى حال الباطن إذا ضمن بقاءه في دوري جميل للمحترفين سأعود، وحال هبوطه لا سمح الله سأكون مجبرا على البحث عن فريق آخر". وقال: "إدارة الباطن تخشى الجماهير، حينما أشارك أمامهم وأسجل هدفا سيكون موقفهم محرجا أمام الجماهير"، لذلك أصروا على هذا الشرط". وعن وضع العروبة حاليا قال: في هذه الفترة نعاني من عدم تسلم رواتبنا، بعض اللاعبين لم يتحصلوا على حقوقهم منذ ستة إلى تسعة أشهر، لذلك حدثت مقاطعة التدريبات، أصبحنا في المباريات الأربع الأخيرة ندخل لأرضية الملعب وتفكيرنا في رواتبنا، لكنهم أبلغونا بأن الأسبوع المقبل سيشهد توفيرها". وختم عيادة بأن تغريدته الشهيرة في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، حينما بارك للاعب البرتغالي كرستيانو رونالدو حصوله على جائزة أفضل لاعب في العالم، التي جاءت في شكل عبارة "مبروك يالعشير"، حملت ردة فعل إيجابية، موضحا: "أصبح الجمهور يناديني بالعشير حينما يشاهدونني، اشتهرت بهذا اللقب".
 
