الشلهوب والقحطاني .. «الحكاية بين غلافين» 

قد يكون الموسم الحالي، هو الموسم الأخير للثنائي ياسر القحطاني ومحمد الشلهوب لاعبي نادي الهلال مع عشقهما الأزرق والمستديرة، بعد أن شعرا بأن الأقدام التي خطت مسيرة حافلة يجب أن تتوقف، لاسيما أن التأثير الفني لهما مع فريقهما أصبح معدوماً، وأن المدرب الأرجنتيني رامون دياز لا يعول عليهما كثيرا، حيث لم يشارك الأول سوى 124 دقيقة، والآخر 246 دقيقة خلال 15 جولة من دوري جميل للمحترفين، إلا أن الحكاية التي سطرت بأحرف من ذهب على الميادين الخضراء بالصعود إلى منصات التتويج ومعانقة الكؤوس والمعادن الثلاثة بمختلف ألوانها (ذهب، فضة، وبرونز)، ستسطر على الورق بين "غلافين" عبر صفحات ستكتب كي تقرأ وتروى لمن بعد.
 ويضع دياز ثقته هجوميا في البرازيلي ليو بوناتيني، ثم ناصر الشمراني، وقد يصبح القحطاني الذي كان في يوم ما "القناص الأول" خيارا رابعا بعد جلب الأجنبي الجديد، الذي سيكون بديلا عن البرازيلي تياقو ألفيس، فيما يكتظ وسط الهلال باللاعبين المهرة، ما قلل من فرص الشلهوب صانع كرة الهدف.
 وأشار مصدر إلى أن الشلهوب حسم أمره بالاعتزال نهاية الموسم الحالي، فيما لا يزال القحطاني متردداً بين الخيارين إما استمراره موسما آخر أو إنهاء مسيرته مع نهاية عقده الحالي، مضيفا "القحطاني ينوي إصدار كتاب يتحدث عن مشواره الرياضي، سيكتبه بنفسه بينما طلب أحد المقربين من الشلهوب أن يحذو الحذو ذاته بالتوثيق لرحلة كفاحه، وما تخللتها من صعوبات ومراحل كانت كفيلة بإنهاء مسيرته الرياضية".
