فينجر: «أريد الذهاب إلى إنجلترا» ..  قد تتلاشى 

أبدى آرسين فينجر مدرب آرسنال قلقه على مستقبل الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم والضرر الذي قد يلحق بالمسابقة بينما تستعد بريطانيا لمواجهة عواقب الخروج من الاتحاد الأوروبي.
 وأبلغ فينجر وسائل إعلام بريطانية "الطريقة التي ستترك بها إنجلترا الاتحاد الأوروبي ستحدد مستقبل الدوري الإنجليزي الممتاز".
 وقال: "إذا أصبح الدوري أقل جاذبية فستنخفض حقوق بث المباريات وتتراجع أرباح الأندية وسيعاني الدوري الإنجليزي الممتاز من التداعيات. وهنا تكمن المشكلة".
 وصوت البريطانيون الشهر الماضي للخروج من الاتحاد الأوروبي ليواجه خامس أكبر اقتصاد في العالم حالة من عدم اليقين بشأن توقعات النمو وجذب المستثمرين.
 ورغم بيع حقوق بث مباريات الدوري الإنجليزي الممتاز محليا بقيمة 5.14 مليار جنيه استرليني (6.72 مليار دولار) في عقد يبدأ في آب (أغسطس) المقبل فإن فينجر أبدى قلقه من تراجع إيرادات البث على المدى البعيد نتيجة لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 وقال، "اعتقدنا أن يوما ما سيقول أفضل اللاعبين من ريال مدريد وبرشلونة: "أنا أيضا أريد الذهاب إلى إنجلترا لأن الجميع هناك‭‭"‬‬ كل هذا بات غير مؤكد الآن والخروج من الاتحاد الأوروبي بات عقبة... ليس على المدى القصير ولكن على المدى البعيد".
 وأضاف فينجر - الذي درس الاقتصاد - "سينخفض دخل اللاعبين بعض الشيء والمنافسة مع ألمانيا على سبيل المثال ستصبح أقوى".
 
