لا أوراق ولا فاكسات .. التسجيل بـ TMS 

تنطلق اليوم فترة التسجيل الأولى "الصيفية" للموسم الرياضي الجديد لفرق دوري عبداللطيف جميل على أن تقفل أبوابها في الـ 19 من أيلول (سبتمبر) المقبل، حيث سيكون تسجيل اللاعبين الجدد عبر نظام (TMS) الذي أقرته لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم، والمطابق للنظام الدولي الذي يحمل مزايا كبيرة.
 وكانت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين قد دعت جميع أندية الدرجتين الممتازة والأولى للحضور والمشاركة في ورشة عمل تدريب مستخدمي نظام (TMS) في الأندية التابعة للاتحاد السعودي على النظام الجديد، وفق متطلبات الاتحاد الدولي لكرة القدم ''فيفا''.
 وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" قد ألزم جميع الأندية حول العالم بتطبيق نظام (TMS) الخاص بانتقالات اللاعبين حول العالم، حيث تم تعطيل الدخول إلى النظام القديم أمام كل المستخدمين بالأندية من قبل الـ ''فيفا''.
 وسيوفر نظام (TMS) الخاص بانتقالات اللاعبين الوقت والجهد على الأندية بعملية التسجيل للاعبيها، خاصة الأندية البعيدة عن مدينة الرياض والاعتماد كليا على النظام الإلكتروني، والانتهاء من زمن الأوراق والفاكسات، بعد أن عملت اللجنة عددا من ورش العمل لشرح استخدام النظام وتم ترشيح موظف يعمل عليه برقم خاص سلم للأندية وتم أخذ الإقرار على الموظف بعدم تسريب الأوراق والمحافظة على سرية العمل.
 وكشف الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين أن أندية الشباب، الخليج، والفتح قدمت الحوالات البنكية للاعبي فرقها المحترفين لكرة القدم حتى نهاية شهر أيار (مايو) 2015، وقال: "بذلك أكملت جميع إجراءات التسجيل للفترة القادمة".
 وأضاف: "بإمكان كل الأندية تسجيل لاعبيها عبر النظام الجديد لكن لن يتم اعتماد الأندية التي لم تستوف الشروط".
 من جانبه، أوضح لـ "الاقتصادية" فهد بارباع مدير الاحتراف في نادي الأهلي والمسؤول عن نظام (TMS) الخاص بانتقالات اللاعبين في النادي أن النظام جديد وفريد من نوعه ونقطة تحول إيجابيه تُشكر عليها لجنة الاحتراف، حيث سهل الوقت والجهد على الأندية.
 وشدد بارباع على أن اللجنة بإقرارها للنظام الحالي تعتبر سبقت اللجان الخليجية كافة، وبعض الدول العربية في استخدامه، وقال: "هذا أمر نجاح للجنة، ولرئيسها الدكتور عبدالله البرقان يضاف للنجاحات السابقة".
 وكشف مدير الاحتراف في نادي الأهلي أن ناديه والأندية كافة أصبحت تحمّل العقود والأوراق الخاصة باللاعب المحترف ومعلوماته في النظام في وقت قصير لا يتجاوز الخمس دقائق ويتم إرساله للجنة التي بدورها لن تستغرق دقائق حتى تعتمد تسجيل اللاعب، بالتالي يصبح اللاعب يستطيع المشاركة فور تسجيله.
 وقال بارباع: "النظام الحالي أبعد عنا الفاكسات والتواصل مع الأمانة العامة نهائيا الذي كان يأخذ وقتا أكبر من الوقت الحالي؛ وهذا الأمر الذي نسعى إليه منذُ فترة في الأندية السعودية، كذلك عناء السفر إلى مدينة الرياض ومعاناة الحجوزات".
 
