طوكيو.. الاستقبال بـ «العربية» 

حرص أكثر من 20 إعلاميا بكامل معداتهم التي تعينهم على أداء واجبهم، على أن يكونوا موجودين في مطار ناريتا الدولي في طوكيو، لاستقبال بعثة المنتخب السعودي لكرة القدم، الذي سيقيم معسكرا قصيرا قبل مواجهة منتخب بلادهم في الـ 15 من الشهر الحالي في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.
 وحمل الإعلاميون اليابانيون قائمة بأسماء جميع أفراد البعثة السعودية، ولم يكتفوا بذلك بل فيها تفاصيل كل منهم، بداية من اسمه رباعيا وعمره بجانب معلومات أخرى، كما أنهم يتحدثون العربية الفصحى بطلاقة، ما أعانهم على أداء مهمتهم الصحافية على النحو الأمثل دون الاستعانة بمترجم.
 ولم يكن الإعلاميون اليابانيون وحدهم من حرص على استقبال الأخضر، ولكن أيضا وجد بجانبهم مشجعون من موطنهم كانوا أكثر حرصا على استقبال البعثة وتحية اللاعبين، مؤكدين أنهم يعشقون الكرة السعودية ونجومها بشكل كبير. أيضا لم يكن الوجود السعودي غائبا فبجانب السفارة السعودية كان هناك 25 طالبا مبتعثا جاؤوا يرتدون شعار الوطن لتحية من يدافعون عنه ويحملون لواءه في المحافل الدولية، مؤكدين لهم أنهم سيكونون بجانبهم تشجيعا ومؤازرة حتى العودة بنصر ثمين.
 
