كولومبيا أول المتأهلين في كوبا 2016 .. وفوز كبير لامريكا 

بات منتخب كولومبيا لكرة القدم اول المتأهلين الى الدور ربع النهائي من بطولة كوبا امريكا التي تستضيفها الولايات المتحدة حتى 26 يونيو بعد فوزه على نظيره البارغوياني 2-1 في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الاولى. وسجل كارلوس باكا (12) وخاميس رودريغيز (30) هدفي كولومبيا وفيكتور ايالا (71) هدف البارغواي.
 وفي شيكاغو حققت الولايات المتحدة فوزا كبيرا على كوستاريكا برباعية نظيفية سجلها كلينت ديمبسي (9 من ركلة جزاء) وجرماين جونز (37) وبوبي وود (42) وغراهام زوسي (87). وتتصدر كولومبيا الترتيب برصيد 6 نقاط مقابل 3 للولايات المتحدة ونقطة واحدة لكل من البارغواي وكوستاريكا. وفي الجولة الثالثة الاخيرة تلتقي كولومبيا مع كوستاريكا والولايات المتحدة مع البارغواي.
 
