النمر .. عقوبة المليون على النصر 

أدانت لجنة الانضباط والأخلاق، في الاتحاد السعودي لكرة القدم، عبدالله بن زنان، المتحدث الرسمي ومدير المركز الإعلامي في نادي النصر، بالإيقاف عن ممارسة أي نشاط رياضي لمدة عام، مع دفع غرامة قدرها 300 ألف ريال، بعد انتقاده قرار لجنة الانضباط والقاضي برفض احتجاج ناديه الخاص بشكوى الأخير ضد أهلية علي النمر لاعب نادي الوحدة، في المباراة التي جمعتهما في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأصدرت لجنة الانضباط والأخلاق، عقوبة مالية أخرى على نادي النصر، بلغت 600 ألف ريال. وشملت العقوبات محمد المسبل، أمين عام نادي النصر، الذي تمت معاقبته بـ 100 ألف ريال، مع حرمانه من أي نشاط رياضي لستة أشهر، والقرار قابل للاسئناف أيضا. وألزمت اللجنة إبراهيم غالب، والمغربي نور الدين أمرابط، لاعبي النصر، بدفع غرامة مالية قدرها 20 ألف ريال لكل واحد منهما، لعدم حضورهما منطقة "فلاش انترفيو"، من خلال مباراة فريقهما أمام الاتحاد في الجولة الـ14 من الدوري.وعاقبت أيضا لاعبي الأهلي، الحارس محمد العويس، مهند عسيري، سعيد المولد، والإسباني ألكسيس روانو، بدفع غرامة مالية قدرها 20 ألف ريال لكل منهم، لعدم حضورهم منطقة "فلاش انترفيو"، في مباراة الهلال ضمن ذات المرحلة. ولحقت بالأهلي عقوبة ثانية، مقدارها 100 ألف ريال، بعد رمي جماهيره 23 قارورة مياه على منطقة الفريق المنافس في الشوط الثاني لمباراة الهلال، الذي غرم رئيسه الأمير محمد بن فيصل، 25 ألف ريال، لدخوله الملعب عقب نهاية المباراة، كما غرمت المدرب البرتغالي جورجي جيسوس، 20 ألف ريال لعدم ارتدائه البطاقة التعريفية في ذات المواجهة.وأوقفت حسن الحبيب لاعب نادي الاتفاق، مباراة واحدة، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 10 آلاف ريال، لاستخدامه اللعب العنيف في مباراة الفتح.
 
