الزوري: الإماراتيون متجانسون .. سنهزمهم 

أوضح عمر هوساوي مدافع المنتخب السعودي لكرة القدم، أنه لا بديل عن الفوز على "الإماراتي"، غداً، على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في جدة "الجوهرة المشعة"، في الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 وآسيا 2019.
 وقال إن "منتخب الإمارات متطور جداً، ويعد من أفضل المنتخبات العربية في الآونة الأخيرة؛ لما يملكه من لاعبين أصحاب إمكانات عالية ويمتلكون خبرات ثرة في الملاعب وتجانساً كبيراً فيما بينهم، لكننا عازمون كل العزم على الفوز وخطف النقاط الثلاث؛ خصوصاً أننا نلعب على أرضنا وبين جماهيرنا لنكون الأقرب للتأهل".
 وأضاف "سنتعامل باحترام مع الإماراتيين وسنمنحهم حقهم كاملاً، سنكون منضبطين داخل الملعب، ونطبق كل ما يطلبه الجهاز الفني بقيادة الهولندي مارفيك؛ ولا سيما أنه مدرب كبير ويتمتع بأفكار وقدرات تدريبية عالية جداً واستفدنا منه الشي الكثير رغم الفترة القليلة التي قضاها معنا حتى الآن، ومع الأيام سنستفيد منه أكثر وأكثر".
 وتمنى هوساوي؛ حضور الجمهور، وقال "جماهيرنا دائماً تعلمنا معنى الوفاء في مثل هذه المباريات، ولا تخذلنا أبداً، والشواهد كثيرة، فهي تمثل الزاد والوقود الذي يمنحنا القوة ويفجّر فينا الطاقات داخل الملعب لتقديم أفضل مستوى. إننا نتوقع حضورهم بكثافة ونأمل منهم المؤازرة منذ النشيد الوطني حتى صافرة النهاية، ونعدهم أن نكون على قدر التحدي ونحقق لهم النصر المؤزر".
 من جهته، قال اللاعب عبدالله الزوري "هذه المباراة تعد كبيرة للغاية ومن أصعب مباريات الأخضر في الفترة الأخيرة؛ لأننا نواجه خصماً شرساً وعنيداً ويملك مجموعة من اللاعبين المميزين، لكن مهما يكن فنحن سندخل إليها من أجل تحقيق الفوز ولا شيء غيره، لخطف النقاط وتوسيع الفارق لخمس نقاط، ومن أجل ذلك ظللنا في حالة تدريبات مستمرة حتى نبلغ الجاهزية المثلى، وبوقفة الجماهير السعودية معنا سنكون في أفضل مستوى".
 وأشار إلى أنه جاهز لياقياً وفنياً وكذلك زملاؤه جميعهم جاهزون لأداء ما عليهم داخل الملعب، وقال"كل اللاعبين يشعرون بالمسؤولية، وعاهدوا أنفسهم أن يكونوا حاضرين في (الجوهرة المشعة) لتقديم أفضل ما عندهم من مستوى، سيبذلون الجهد والعرق من أجل رفع راية الكرة السعودية عالية في هذه المناسبات".
 وزاد "كما قلت إن المنتخب الإماراتي يتميز بالانسجام بين لاعبيه الذين ظلوا يلعبون مع بعضهم بعضاً أعواماً عديدة، لكننا قادرون على تخطيهم وتوسيع الفارق بإذن الله، ولاسيما أن التجانس لا ينقص مجموعتنا، حيث غياب ثلاثة لاعبين وحضور مثلهم لا يؤثر، بالعكس لدينا الثقة ببعضنا، وسبق أن لعبنا كثيراً في عديد من المباريات المختلفة"؛ مؤكداً أن الطبيعي اختلاف الطريقة بين المدرب الحالي مارفيك والمدربين السابقين، ولكنهم كلاعبين لديهم القدرة على الانسجام والتألقم مع أي خطة جديدة دون أن نتأثر بتلك التغييرات.
 
