المقهوي: المستشفى .. شائعة 

استبعد حسين المقهوي لاعب فريق الأهلي لكرة القدم الأنباء التي ترددت في الساعات الماضية حول وجوده في أحد المستشفيات بعد نزال فريقه الأخير أمام القادسية المؤجل من الجولة السابعة من دوري عبد اللطيف جميل 2/ 0، وقال: "كل ما أثير وشاع في اليومين الماضيين غير صحيح إطلاقا لم أذهب أو أوجد في أي مستشفى، كل ما في الأمر شعرت بشد أثناء مجريات النزال فضل الجهاز الفني على إثرها إخراجي وإراحتي".
 وكان المقهوي قد تألق في نزال فريقه الأخير واستطاع تسجيل هدفه الأول، وفضل مدربه السويسري جروس إخراجه عند الدقيقة (٦٨) حتى لا تتفاقم إصابته.
 وينتظر أن يجري المقهوي الذي يحبذ أنصاره بمناداته بـ "الموسيقار" اليوم أشعة للوقوف على قوة الشد الذي يعانيه في العضلة الخلفية، وللتأكد من مقدرته في المشاركة في التدريبات الجماعية بجانب زملائه اللاعبين واللعب أمام الاتحاد الخميس المقبل في الدور نصف النهائي من كأس ولي العهد.
 من جهة أخرى، عكف جروس ومساعدوه الفنيون على متابعة نزال الاتحاد والوحدة البارحة تحسبا لملاقاة الأول نهاية الأسبوع الجاري، حيث دون عديدا من النقاط الفنية التي سيبني أسلوبه التكتيكي على إثرها.
 ومن ناحية أخرى، يستأنف لاعبو الأهلي غدا تدريباتهم على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل في مقر النادي بعد راحة اليومين التي منحها لهم الجهازان الفني والإداري.
 
