«دائرة الملعب» تكشف النصر للأهلي 

حصر الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، اللاعبين داخل دائرة الملعب لمدة 20 دقيقة، مؤكدا أن التأهل إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا، بتجاوز النصر غدا دور الثمانية، يحتاج إلى ثلاثة أشياء فقط هي التركيز وصفاء الذهب، الابتعاد عن الأخطاء، واللعب بقلب رجل واحد طوال الـ90 دقيقة.
 وقال للاعبين قبل انطلاق التدريبات "النصر يعرفكم وتعرفونه، التأهل بيدكم، وعليكم فقط اتباع التعليمات الفنية والتقيد بها داخل أرضية الملعب، أمامنا مهمة جديدة في البطولة تحتاج إلى بذل مزيد من الجهد والعطاء".
 وأضاف: "نسير حتى الآن في هدفنا من هذه البطولة وحتى نحافظ عليه علينا جميعا أن نعطي لنكسب وأن نكون على قلب رجل واحد"، مشيرا إلى أن الأخطاء قد تكلف الفريق الخروج من البطولة.
 وتابع: "حتى الآن لم نظهر بمستوانا الفني المعروف وكلي ثقة بأن تكون البداية من هذا اللقاء".
 من جهة أخرى، أجل فلادان الكشف عن ملامح التشكيلة الأساسية التي ينوي تطبيقها في اللقاء إلى اليوم بعد الاجتماع مع مساعديه.
 وكان فلادان قد قسم اللاعبين إلى مجموعات البارحة أجرى فيما بينهم تدريبات لياقية وتكتيكية.
 من ناحية أخرى، صرفت إدارة النادي 50 ألف ريال لكل لاعب نظير التأهل للدور ربع النهائي بعد الفوز على شباب الأهلي دبي الإماراتي بركلات الترجيح 4 / 3 بعد انتهاء الوقتين الرسمي والإضافي بالتعادل 1/1، ، في حين وعد عضوا الشرف الأمير منصور بن مشعل وماجد النفيعي، بصرف مكافآت مالية إضافية حال تجاوز عقبة النصر والتأهل إلى نصف النهائي.
 وفي شأن آخر، فتحت إدارة النادي باب المفاوضات مع البرازيلي ماريو سيرجيو سانتوس الشهير بـ"مارينهو" جناح أيمن فريق سانتوس البرازيلي من أجل التعاقد معه في الفترة المقبلة.
 وطلب فلادان من إدارة النادي دعم الفريق بلاعبين في الجناحين الأيمن والأيسر، علما بأن مسؤولي النادي على مفاوضات حاليا مع الأوزبكي مشاريبوف لاعب باختاكور الذي يلعب في الجهة اليسرى.
