لوشيسكو: أخرجونا لتتويج ناد آخر 

سن الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم، رماح النقد على الاتحاد الآسيوي، بعد إلغاء نتائج فريقه في المجموعة الثانية من دوري أبطال آسيا، وعده منسحبا، بعد أن حضر إلى الملعب بـ11 لاعبا، لمقابلة شباب أهلي دبي في الجولة الأخيرة، لوجود رغبة لتسهيل اللقب لناد آخر. وقال لوشيسكو خلال مداخلة هاتفية لقناة GSP الرياضية الرومانية، "القرار المتخذ غير عادل، الهلال احترم البطولة رغم كل الظروف، حقيقة أنا مستاء للغاية، كان على الاتحاد الآسيوي أن يأخذ في الحسبان هذا الوضع الاستثنائي". وأضاف "ما حدث من أكبر المظالم في كرة القدم العالمية، نهائي البطولة في (ديسمبر) المقبل، أي بعد 73 يوما، لا يوجد ضغط زمني على الإطلاق، نظام البطولة في آسيا قسم الشرق والغرب، مباريات الشرق في البطولة نفسها لم تقم حتى الآن، لا يمكن تصور هذا القرار". وكشف المدرب الروماني أنهم "احتراما للبطولة ضحوا بصحتهم وأنفسهم"، وقال "بقينا قرابة الـ50 شخصا والبعض مصاب بفيروس كورونا بيننا، احترمنا المنافسة لأبعد حد ممكن، ضحينا بأرواحنا في الملعب، واحترمنا كرة القدم، حضرنا لخوض المباراة الأخيرة في دور المجموعات بثمانية لاعبين". وتساءل المدرب الروماني "تصدرنا مجموعتنا، فلماذا قضوا علينا، تأهلنا من المجموعات قبل أن تنتهي،، ليس لدي أي فكرة إن كان الطعن على القرار سيفيد، أليس هناك الوقت الكافي للتأجيل، هناك وقت لأكثر من شهرين فلماذا رفض التأجيل؟ كل ما حدث يجعلني أعتقد أن هناك مصالح كبيرة وراء ذلك، حتى يتمكن ناد آخر من الفوز بهذه المسابقة بسهولة".
 
