بروتوكول صحي قيد المراجعة .. العزل والفحص قبل المباريات 

أفصح لـ"الاقتصادية" مصدر مطلع عن إعداد بروتوكول صحي قبل إعادة التدريبات والمباريات، حيث ما زال يخضع للمراجعة والدراسة قبل إقراره بشكل رسمي واعتماده للعمل به داخل الأندية وفي الملاعب التي ستحتضن المباريات المتبقية "8 جولات" من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ونصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وأشار إلى أن البروتوكول الصحي يبدأ قبل عودة التدريبات بأسبوعين حيث يدخل كل لاعب أو مدرب في عزل منزلي، على أن يتم إجراء فحص طبي له قبل عودة التدريبات بيوم للتأكد من سلامة اللاعبين والمدربين، وقال "ستكون البداية بتدريب فردي لكل لاعب لمدة أسبوع في النادي، بعدها يكون التدريب لمدة أسبوع على شكل جماعات محدودة، وفي حال لم تظهر أعراض بين اللاعبين والأجهزة الفنية والطبية والإدارية سيسمح بالتدريبات الجماعية". وعن إقامة المباريات في حال إقرار استئناف الدوري جولاته في آب (أغسطس) المقبل، أجاب "سيكون الجميع في عزل كامل داخل النادي أو في الفندق قبل خوض المباريات على أن يكون هناك فحص قبل المباراة بيوم، وفي حال ظهور حالات إيجابية بين اللاعبين يتم استبعاد أي حالة، على أن يتعهد الفريق بخوض المباراة مهما كان اسم المبعد منه". وأشار إلى أن جميع العناصر من لاعبين ومدربين وأجهزة إدارية وطبية سيستمرون في عزل كامل طيلة المباريات حتى انحسار جائحة كورونا، مشددا على أن "البروتوكول سيتم تطبيقه على جميع العاملين والمنظمين للمباريات بمن فيهم الحكام حيث سيدخلون في عزل ويتم إجراء فحص طبي لهم قبل كل مباراة". ويتضمن البروتوكول الصحي مقترحا بإقامة مباراة تجريبية بين فريقين يتم فيها تطبيق الإجراءات الاحترازية للتأكد من فاعليتها على أن يتم فحص جميع اللاعبين بعد المباراة، وقال المصدر "على أن يتم تعديل الإجراءات الاحترازية في حال الحاجة إلى ذلك".
 
