إعارة الواكد إلى القادسية مجانا 

وافقت إدارة نادي الهلال على إعارة، الحارس محمد الواكد إلى نادي القادسية لمدة موسم رياضي واحد حيث أوضحت المصادر أن الإعارة دون مقابل على أن تتحمل إدارة القادسية رواتب اللاعب.
 فنيا، عاد البيروفي أندريه كاريلو إلى تدريبات الهلال، بعد خروجه من العزل لمدة يومين الذي خضع له بعد عودته من المشاركة الدولية برفقة منتخب بلاده تطبيقا للبروتوكول الصحي، كما شارك سلمان الفرج في الجزء الأول من التدريبات الجماعية، قبل أن يواصل برنامجه التأهيلي.
 وغاب كاريلو والفرج عن مواجهة الهلال في افتتاح مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أمام العين التي انتصر فيها الهلال بهدف علي البليهي.
 وكان المدرب الروماني رازفان لوشيسكو قد فرض مناورة على جزء من الملعب شهدت مشاركة سالم الدوسري وحمد العبدان.
