تمكين المدرب الوطني بـ 7 مهام في الأندية 

ن الاتحاد السعودي لكرة القدم، ممثلا في اللجنة الفنية، استمرار مبادرة دعم وتمكين المدرب الوطني للعمل في الأندية للموسم الثالث على التوالي، التي تهدف إلى تمكين العمل للمدربين الوطنيين أيا كانت صفتهم التدريبية لاكتساب مزيد من الخبرات الفنية. تأتي هذه المبادرة ضمن سلسلة من المبادرات التي تعمل عليها اللجنة لتطوير أداء وحضور المدرب الوطني مع الأندية من خلال تكفل الاتحاد السعودي بمكافأة شهرية للمدربين العاملين في الأندية خلال الموسم الرياضي. وكان الاتحاد السعودي قد أقر هذه المبادرة بداية من الموسم الرياضي 2019 / 2020، بدعم ومتابعة من وزير الرياضة، ضمن إطار تنفيذ عديد من المبادرات والبرامج التي تسهم في تطوير العمل الاحترافي. من جانبه، أوضح تركي السلطان رئيس اللجنة الفنية، أنهم يتابعون ما يقوم به جميع المدربين المستفيدين من المبادرة والرفع بالتقارير الفنية الدورية، وقال "يحق لكل ناد الاستفادة من مدرب واحد فقط في أي فئة سنية وبأي صفة تدريبية يختارها في سبع مهام في الأندية (مدير فني، مدرب، مساعد مدرب، مدرب لياقة، مدرب حراس، محلل فيديو)". على صعيد آخر، قرر اتحاد القدم السعودي منح أندية دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى حرية تحديد فئة اللاعب الأجنبي الخامس، سواء كان أجنبيا أو مواليد، اعتبارا من الموسم الرياضي المقبل 2021 / 2022.