بانيجا والمعيوف وسعود .. الأفضل 

توج الأرجنتيني إيفر بانيجا قائد فريق الشباب لكرة القدم، عبدالله المعيوف حارس الهلال، وسعود عبدالحميد مدافع الاتحاد إضافة إلى البلجيكي يانيك فيريرا مدرب الفتح بجوائز تشرين الأول (أكتوبر) المقدمة من رابطة الدوري السعودي للمحترفين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وحصل بانيجا على جائزة أفضل لاعب بعدما أسهم في حصول فريقه الشباب على سبع نقاط، إذ سجل هدفين في شباك الرائد والنصر، فيما حافظ المعيوف على نظافة شباكه مرتين من أصل ثلاث مرات في مسابقة الدوري، ولم يتلق إلا هدفا واحدا جاء من ضربة جزاء في مباراة أبها خلال الجولة الثانية، ووقع اختيار أعضاء الفريق الفني على سعود عبدالحميد مدافع الاتحاد كأفضل لاعب واعد خلال ما مضى من مباريات المسابقة مقارنة باللاعبين الواعدين المحليين. كانت الرابطة قد أعلنت في منتصف تشرين الأول (أكتوبر) الماضي عن إضافة جائزة أفضل لاعب واعد، لجوائزها الشهرية المعتادة. كما تم اختيار المدرب فيريرا بعد المستويات التي قدمها الفتح في المسابقة، وحصده سبع نقاط، بعدما تغلب على النصر والعين مقابل تعادل واحد أمام الاتحاد في الجولة الثانية. ويتولى الفريق الفني للرابطة: خالد القروني، تركي السلطان، سلطان اللحياني، خالد الشنيف، ويوسف الغدير، اختيار الفائزين بالجوائز، وفقا لمعايير فنية محددة لكل جائزة، إضافة إلى الإحصائيات المقدمة من شركة "أوبتا" الشريك الإحصائي للرابطة.
