بصاص: جروس درسنا الاتفاق 

شدد مصطفى بصاص لاعب فريق الأهلي لكرة القدم على أهمية نزال فريقه الليلة أمام نظيره الاتفاق في الدور ربع نهائي من مسابقة كأس ولي العهد، وقال: "الكل يدرك تماما أهمية اللقاء خاصة أن الفائز بنتيجتها سيصل إلى الدور نصف نهائي، لقاءات الكؤوس دوما ما تحفل بالندية والإثارة ولا علاقة لها بتاتا بمستوى فريق معين في مسابقة ما، وتحتاج مثل هذه النوعية من اللقاءات استعداد خاص والتركيز بشكل أكبر وجهد أقوى".
 وأكد أن فريقه أنهى التحضيرات كافة لهذا اللقاء خلال الأيام القليلة الماضية،
 وقال: "على الرغم من قصر فترة الاستعداد لهذا اللقاء بالذات خاصة أننا لعبنا لقاء قويا مطلع الأسبوع الحالي أمام النصر إلا أننا تدربنا بشكل قوي وجدي لهذا اللقاء".
 وأضاف: "تعرفنا على الاتفاق جيدا من المدرب جروس الذي شرح لنا النقاط والمهام كافة التي يجب علينا كلاعبين تنفيذها وسنفعل كل ما في وسعنا لتطبيق كل ما هو مطلوب، نحترم الاتفاق كثيرا وندرك تماما بأنه لن يكون سهلا للغاية في ظل مجموعة اللاعبين المميزين في صفوفه". واستبعد مصطفى بصاص انخفاض المستوى الفني بشكل عام لفريقه في نزال الليلة عطفا على المستويات المميزة التي يقدمها الفريق في مسابقة دوري عبداللطيف جميل، وقال: "لا أعتقد ذلك إطلاقا، بل العكس تماما سيمنحنا التألق في الدوري ثقة أكبر في البطولة الحالية، لدينا رغبة كبيرة كلاعبين للمنافسة في جميع البطولات التي يوجد فيها الفريق"، وتابع: "لدينا أهداف وخطط تم رسمها منذ وقت مبكر والجهاز الفني والإداري يلعبان دورا كبيرا في تهيئة الفريق في كل لقاء"، وزاد: "ننافس في جميع البطولات ونسعى بشكل قوي إلى تحقيق نتائج إيجابية في كل مشوار لنا".
 وبين أن التألق الذي قدمه في الآونة الأخيرة يعود الفضل بعد الله إلى الجهازين الفني والإداري واللاعبين والجماهير، وقال: "غبت لفترة نتيجة للإصابة وها أنا عدت الآن استمع كثيرا لتوجيهات المدرب وأعضاء الجهاز الإداري، وزملائي اللاعبون يقفون إلى جانبي والجماهير حينما تنتقدني أستفيد منها كونها ترغب مني تقديم المزيد والأفضل، ما زال لدي الكثير لأقدمه وأن أفعل كل شيء لأقدم كل ماعندي".
 
