بيدرو إيمانويل .. تكتيك النصر متنوع 

 البرتغالي بيدرو إيمانويل مدرب فريق النصر لكرة القدم خلال اجتماعه الأول باللاعبين أمس على الالتزام والتعاون بين الجميع لتحقيق أهداف النادي وتطلعاته، وقال "جميعنا نعمل لهدف واحد وهو نجاح الفريق لإسعاد الجميع علينا أن نتساعد ونتكاتف فأنتم من أميز نجوم الدوري وقادرون على تصحيح مسار الفريق في المقدمة". وكان المدرب البرتغالي قد وصل إلى الرياض أمس الأول بعد أن تعاقدت معه إدارة النادي خلفا للمدرب البرازيلي مانو مينيزيس حيث تنتظر المدرب مباراة مهمة أمام الوحدة الإماراتي في الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا 16 أكتوبر الجاري. فنيا، عاد المهاجم عبد الرزاق حمدالله إلى التدريبات الجماعية بعد أن كان يعاني شدا عضليا منعه من المشاركة في لقاء أبها 3 /1 حيث شهد المران التحاق عدد من اللاعبين الشباب لتعويض النقص بعد انضمام ستة لاعبين للمنتخب السعودي الأول، هم: عبدالإله العمري، عبدالله مادو، سلطان الغنام، علي الحسن، سامي النجعي، وأيمن يحيى، ولاعبين للمنتخب الأولمبي وهما الحارس نواف العقيدي، وخالد الغنام. وبدأ بيدرو إيمانويل التدريبات بالإحماء قبل أن يطلب من اللاعبين أداء تدريبات لياقية ثم تدريبات تكتيكية متنوعة بالكرة، فيما سيلعب لقاء وديا سيكون مغلقا أمام أبها الجمعة المقبل على ملعب مرسول بارك.