رغم نجاحاته وصغر سنه .. كلوب لا يستبعد التوقف عن التدريب في 2024 

قال يورجن كلوب المدير الفني لفريق ليفربول الإنجليزي لكرة القدم إنه لا يستبعد التوقف عن التدريب بنهاية عقده الحالي مع بطل الدوري الإنجليزي الممتاز. ويستمر العقد الحالي لكلوب حتى 2024 وكان قد صرح في وقت سابق قائلا إنه قد يحصل على فترة راحة بعد نهاية العقد وربما يجدد التعاقد. وقال كلوب في تصريحات لبوابة "شبورت باذر" الإخبارية الألمانية اليوم "سأغيب لمدة عام وبعدها أسأل نفسي عما إذا كنت أفتقد كرة القدم. وإن لم أكن كذلك ستكون هذه هي نهاية مسيرة يورجن كلوب كمدرب".
 ويتولى كلوب تدريب ليفربول منذ 2015 وقاد الفريق للتتويج بلقب دوري أبطال أوروبا في العام الماضي كما قاده هذا العام للتتويج بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز للمرة الأولى منذ 30 عاما. ولم يتراجع حماس وشغف كلوب المدير الفني السابق لبوروسيا دورتموند الألماني وقد صرح قائلا "نحن لا ندافع ن أي ألقاب وإنما نرغب في التتويج بألقاب جديدة لقد بدأنا الفوز للتو". وأضاف "الفريق بأكمله يتطلع إلى الموسم الجديد (الذي ينطلق في سبتمبر) ويرغب في تقديم ما هو أفضل. نرغب في ملاحقا منافسينا وملاحقة الكرة في كل أنحاء الملعب. نود أن نكون فريقا مزعجا حقا ولا نمنح منافسينا أي فرصة للمرح".
