الأخضر .. «go saudi go» 

فيما تكفلت شركتان بشراء تذاكر المنتخب السعودي أمام المنتخبين الأسترالي، والإماراتي في الجولتين الثالثة والرابعة من منافسات المجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2018 في روسيا، تكفل عادل عزت المرشح لرئاسة اتحاد القدم السعودي بـ "التيفو" "go saudi go" في اللقاء الأول.
 وقال عزت "يحمل رسالة تحفيزية من كل الجماهير إلى اللاعبين لتشد من أزرهم، كما أنه مكتوب باللغة الإنجليزية بهدف وصوله إلى مختلف أنحاء المعمورة، حيث يحظى اللقاء بمتابعة عالمية لأهميته، مؤملاً أن تشهد المباراة حضوراً جماهيرياً استثنائياً يملأ مدرجات ملعب "الجوهرة المشعة" الذي يتسع لأكثر من 60 ألف مشجعاً.
 وتم شراء كل التذاكر الخاصة بمدرجات الدرجة الموحدة في مدينة الملك عبد الله الرياضية الذي سيحتضن المباراتين، التي يقارب عددها 58 ألف مقعد، في الوقت الذي سيتم فيه طرح تذاكر المنصة الفضية والذهبية، حيث تبلغ قيمة الأولى 300 والثانية 500 ريال، علما بأن عدد المقاعد 1500 مقعد في كل فئة.
 
