تفتيش القيصر والناطقين بـ «الألمانية» 

كشفت النيابة العامة السويسرية أمس عن تفتيش بعض الأماكن الأسبوع الماضي في إطار التوسع في التحقيق في مزاعم الفساد المتعلقة بمنح حق استضافة مونديال 2006 لألمانيا.
 ويستهدف التحقيق أعضاء من اللجنة المنظمة لمونديال ألمانيا 2006، بينهم أسطورة الكرة الألمانية "القيصر" فرانتس بكنباور.
 وتم التوسع في التحقيق ليطال أورس لينسي الذي كان يشغل من عام 1999 حتى 2007 منصب أمين عام الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، وذلك بحسب ما أعلن مكتب النائب العام السويسري في بيان كشف فيه أن السلطات السويسرية قامت في 23 الشهر الحالي بتفتيش "أماكن مختلفة من المناطق السويسرية الناطقة بالألمانية" وبعض هذه الإمكان "على علاقة باورس لينسي" الذي يتولى حاليا منصب رئيس أحد المصارف السويسرية. وكانت ألمانيا فازت بشرف استضافة مونديال 2006 بحصولها على 12 صوتا مقابل 11 لمنافستها جنوب إفريقيا، ووجهت اتهامات مباشرة إلى بكنباور بشراء أصوات كما استهدف التحقيق ثلاثة أشخاص آخرين هم ثيو تسفانتسيجر وفولفجانج نيرسباخ رئيسا الاتحاد الألماني السابقان ، وهورست رودولف شميدت الأمين العام السابق الذين كانوا ضمن اللجنة المنظمة للنهائيات.
 
