المشاهدة والحضور الجماهيري أبعدا الشباب عن المعيار 9 

حت لـ «الاقتصادية» مصادر مطلعة، أن المعايير التسعة التي أقرتها لجنة المسابقات في رابطة دوري المحترفين السعودي لجدولة الدوري تم اعتمادها منذ إنشاء اللجنة وتكليفها بإصدار جدول المباريات. وبينت أن المعايير التسعة عرضت على ممثلي الأندية ولم يسجلوا أي اعتراض على المعايير أو استخدام التقنية في إعداد الجدول. وأضافت أن من ضمن الخيارات التي كانت مطروحة على الطاولة استخدام القرعة بشكل يدوي، أو وضع معايير واستخدام التقنية واختارت الأندية الخيار الأخير. وشددت المصادر على أن المعايير تعرض قبل بداية كل موسم على ممثلي الأندية ولم تشهد ورش العمل أي اعتراض من قبل الأندية. وعن استبعاد الشباب من المعيار التاسع الذي أثار ضجة كبيرة لدى الجماهير الشبابية، أوضحت المصادر أن المعيار يشمل الأندية الأكثر حضورا جماهيريا على ملاعبها، إضافة إلى نسب المشاهدة العالية. يذكر أن جدولة الدوري تمت دون تدخل بشري، حيث تتم إضافة المعايير التسعة ويقوم برنامج إلكتروني بإصدار الجدولة. وكانت لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين قد عقدت أمس الأول ورشة عمل (عن بعد) لأندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لمناقشة جدول مباريات المسابقة للموسم المقبل، حيث حضر الورشة جميع الأندية عدا نادي أبها، واطلعت على آلية إصدار الجدول باستخدام النظام الإلكتروني، واعتماد تقسيم الفرق إلى مستويات بناء على ترتيب الموسم الماضي، وكذلك وفق معايير تسعة متبعة، هي: مراعاة مواعيد الزراعة الشتوية والصيانة الدورية للملاعب بالتنسيق مع الإدارة المعنية في وزارة الرياضة، تسلسل جولات الدور الثاني هو انعكاس تام لتسلسل جولات الدور الأول، كل فريق من الفرق المشاركة يلعب في الدور الواحد كفريق مستضيف سبع مباريات على الأقل وثماني مباريات على الأكثر، لا يلعب أي فريق أكثر من جولتين متتاليتين كفريق مستضيف أو جولتين متتاليتين كفريق ضيف في الدور الواحد، مباريات الجولة الأولى ستواجه فيها فرق المستوى الأول فرق المستوى الرابع وفرق المستوى الثاني فرق المستوى الثالث، ولا يلعب أي فريق جولتين متتاليتين ضد فريقين من المستوى الأول أو جولتين متتاليتين من المستوى الرابع، ويلعب كل فريق إحدى الجولتين الأخيرتين كفريق مستضيف والأخرى كفريق ضيف، مراعاة الملاعب المشتركة بين فريقين في الجولتين الأخيرتين بحيث يلعب أحد الفريقين في الجولة كفريق مستضيف والفريق الآخر كفريق ضيف لكونها جولات موحدة، وأخيرا لا تقام مباراتان من مباريات الديربي أو الكلاسيكو بين الأندية "الهلال، الاتحاد، النصر، والأهلي" في جولة واحدة.