عباس: القاعدة 8 تعيد الأهلي وضمك .. الخطأ مؤثر 

المحامي التونسي علي عباس، المختص في القانون الرياضي والمنازعات الرياضية الخطأ الذي صاحب لقاء الأهلي وضمك وجاء منه هدف التعادل للأخير 1/1 ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين خطأ فنيا ومؤثرا يستوجب إعادة المباراة، وقال "قرارات الحكم التقديرية غير قابلة للطعن أو الاحتجاج عليها التي فيها السلطة مطلقة، لكن فيما يتعلق بالقواعد الملزمة والمنظمة لكرة القدم فلا يمكن للحكم أن يخالفها، مثلا أن يشارك 12 لاعبا في المباراة بدلا عن 11. نقول إن قرار مسؤول المباراة لا يقبل الطعن أو أن يقع تنفيذ ضربة الجزاء أبعد من نقطة تنفيذها بمترين لهذا السبب فإن لائحة المسابقات تعرضت لإمكانية الخطأ الفني المؤثر الذي يمكن أن يكون سببا في إعادة المباراة أو جزء منها". وأضاف "الخطأ الفني المؤثر له شروط، بأن يكون هنالك تطبيق خاطئ لإحدى قواعد اللعبة، في هذه الحالة التي حصلت في مباراة الأهلي وضمك، هنالك مخالفة للقاعدة رقم (8) التي تشترط عند الكرة للعب بعد الهدف أن يكون كل فريق في جهته والمنافس خارج الدائرة، هذه القاعدة لها علتها وهي أن تكون المنافسة نزيهة وكل فريق جاهز للدفاع في إطار التنافس". واسترسل عباس "أن يكون الخطأ مؤثرا وهو بكل صراحة في هذه الوضعية مؤثر وتسبب في الهدف"، موضحا "لو كنت مسؤولا سأعيد المباراة، لأنه خطا فني فادح لأن اللاعبين لم يعودوا إلى ملعبهم، وأيضا هناك لاعب أمام الدائرة بانتظار عودة لاعبي فريقه، في الأخير هناك لجنة هي من تقرر ولها قرارها قد يقول البعض هناك خطأ فني فادح والبعض قد يخالف هذا الرأي والاختلاف الحاصل على الموضوع الآن هو نفسه الذي سيحصل في اللجنة التي ستقرر". وزاد "يفترض أن يكون مقيم المباراة قد رفع تقريرا إلى لجنة الحكام في الحادثة، للنظر في وجود الخطأ الفني ومدى تأثيره في نتيجة المباراة، ثم اتخاذ القرار الذي سيكون بين ثلاثة احتمالات بإعادة المباراة أو جزء منها أو إقرار النتيجة".