رسمياً.. مايكل لاودروب يترك تدريب لخويا القطري 

قال لخويا بطل دوري وكأس نجوم قطر لكرة القدم اليوم الخميس إن مدربه مايكل لاودروب لن يستمر في قيادة الفريق الموسم المقبل بعد فشل مفاوضات تجديد عقده مع النادي.
 وقال النادي القطري بموقعه على الانترنت "توقفت رسميا المفاوضات التي كان يقودها مجلس إدارة الفريق مع مدربه الدنمركي مايكل لاودروب وذلك لتمديد تعاقده لموسم آخر بعد النجاح الذي استطاع أن يحققه في الموسم الماضي."
 وأضاف النادي "وبعد الإجماع على استمرارية المدرب تعثرت المفاوضات بشكل واضح في الفترة الأخيرة رغم النجاح الذي حققته في البداية."
 وكانت تقارير صحفية دنمركية ذكرت أمس أن لاودروب (51 عاما) سيترك منصبه كمدرب للخويا بعد فشله في التوصل لاتفاق لتمديد تعاقده الذي ينتهي هذا الشهر.
 
