2250 تذكرة للأخضر في «ويسترن سيدني» 

ن الاتحاد الأسترالي لكرة القدم أمس، البدء في بيع تذاكر مواجهة منتخب بلاده أمام المنتخب السعودي على ويسترن سيدني الخميس المقبل، على استاد ويسترن سيدني لحساب الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، حيث تبدأ من 20 إلى 80 دولارا أستراليا "55 إلى 225 ريالا"، على أن تباع 22.500 تذكرة من أصل 30 ألفا هي سعة المدرجات. وتعد هذه هي المواجهة الأولى للمنتخب الأسترالي على أرضه منذ عامين و25 يوما (756 يوما)، وتحديدا منذ فوزها 5 /0 على نيبال في العاشر من تشرين الأول (أكتوبر) عام 2019، ضمن التصفيات المزدوجة المؤهلة لمونديال 2022 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2023 في الصين، إذ أغلقت حدودها بعد تفشي جائحة فيروس كورونا. وأكد الاتحاد الأسترالي، أنه سيسلم نظيره السعودي التذاكر الخاصة به في الملعب، ما نسبتها 10 في المائة، وعددها 2250 تذكرة غدا، وفقا للوائح وأنظمة التصفيات، حيث سيكون بإمكانه دعوة الطلاب السعوديين أو الجماهير العربية لمساندته في اللقاء، مشددا على أنه اشترط بجانب الحصول على التذكرة تلقي المشجع جرعتين من لقاح فيروس كورونا. ويتصدر الأخضر ترتيب منتخبات المجموعة الثانية بالعلامة الكاملة 12 نقطة، أستراليا الثاني (تسع نقاط)، عمان واليابان (ست نقاط)، الصين (ثلاث نقاط)، وفيتنام دون أي نقطة.