برشلونة يستعيد ميسي ويخسر إنييستا 

تلقى فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم دفعة معنوية هائلة قبل مباراته المرتقبة اليوم أمام سلتيك الاسكتلندي في الجولة الخامسة من مباريات دور المجموعات في دوري أبطال أوروبا، حيث انضم الأرجنتيني الدولي ليونيل ميسي مهاجم برشلونة إلى قائمة الفريق المسافرة إلى اسكتلندا.
 وكان ميسي قد عانى مشاكل في المعدة وحالة من القيء حرمته من المشاركة مع الفريق في المباراة التي تعادل فيها سلبيا السبت الماضي أمام ملقة في الدوري الإسباني، لكن اللاعب عاد إلى تدريبات الفريق أمس الأول بشكل طبيعي قبل أن ينضم أمس لقائمة الفريق المسافرة إلى اسكتلندا ليكون دعما قويا للفريق في هذه المباراة.
 كما يستعيد برشلونة في مباراة الغد جهود مهاجمه الأوروجوياني لويس سواريز الذي غاب أيضا عن مباراة ملقة بسبب الإيقاف.
 وفي المقابل ، يفتقد برشلونة في مباراة اليوم جهود لاعبيه أندريس إنييستا، وصامويل أومتيتي، وجيريمي ماتيو للإصابات.
 ويتصدر برشلونة المجموعة الثالثة برصيد تسع نقاط ويمكنه حسم تأهله إلى الدور الثاني الـ 16 مبكرا من خلال الفوز في مباراة اليوم قبل مباراته الأخيرة في المجموعة أمام بوروسيا مونشنجلادباخ.
 
