المدلج: على الدنيا السلام 

هاجم فهد المدلج رئيس إدارة نادي الفيصلي لجنة الحكام برئاسة عمر المهنا، مؤكدا أن الحكم عبد الرحمن الشهري سلب من فريقه النقاط ومنحها للتعاون أمس في الجولة 15 من دوري عبد اللطيف جميل 1/3، وقال "الحكم سلب نقاطنا بعدم احتسابه ركلتي جزاء واضحتين خلال مجريات الشوط الأول، فيه كنا متقدمين بهدف منصور حمزي".
 وأضاف: "عانينا كثيرا من أخطاء الحكام هذا الموسم، وكان آخرها أمس من قبل الشهري، وهناك غيره من أثرت قراراته على نتائجنا ولدينا ما يثبت أخطاءهم". وأكد أنه اقترح على المهنا في المواسم الماضية ضرورة تدوير الحكام بأخرين من الخليج، مشيرا إلى أهمية هذه الخطوة لاكتساب خبرات تحكيمية من البعض، مبينا أن بعض الحكام المحليين تتأثر قراراتهم داخل الملعب بالأندية الكبيرة والجماهيرية، لافتا إلى أن الضائقة المالية تحول دائما دون الاستعانة بحكام أجانب، ولكن الفريق تنتظره مباريات لا تحتمل مثل هذه الأخطاء، ولا سيما أن الإدارة تتعب وتصرف في سبيله الكثير.
 وشدد على أنه إذا استمر حال التحكيم بهذا المستوى فعلى الدنيا السلام في ظل تكرار الأخطاء التي ظهرت في الجولات الماضية، وأكبر دليل موافقة رؤساء الأندية على كلامه واستياؤهم من القرارات التحكيمية.
 وأضاف: "الفريق تنتظره مباراة أمام الاتحاد السبت المقبل في الجولة 16 يجب علينا نسيان ما حصل من أخطاء والتحضير لها بشكل جيد، حتى نتمكن من تعويض النقاط التي فقدناها أخيرا".
 
