دوخة .. يمدد ويجدد 

اشترط الجزائري عز الدين دوخة حارس فريق الرائد لكرة القدم، تجديد عقده لمدة عام، في حال رغبت إدارة النادي تمديد عقده إلى نهاية الموسم الحالي للمشاركة معه فيما تبقى من مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث ينتظر أن تعلن إدارة النادي إعلان تجديد عقده بعد اتفاق الطرفين. كما تسابق إدارة النادي الوقت لإحضار الكولومبي إيزيكيل بالوميكي في أسرع وقت، حيث يوجد اللاعب في دبي عقب الوصول من بلاده، وينتظر تأكيد حجز سفره إلى البحرين خلال الساعات المقبلة تمهيدا لدخوله الأراضي السعودية عن طريق جسر الملك فهد الدولي. ووافق إيزيكيل على تمديد عقده لنهاية الموسم كونه يملك قرار الموافقة، لكن ناديه ديبورتيفو كالي الكولومبي رفض تجديد إعارته للموسم المقبل، حيث ما زالت المفاوضات جارية بين الناديين، وتأخر إتمامها بسبب مغالاة ناديه الكولومبي. يذكر أن إدارة النادي قررت إلغاء معسكر الفريق التحضيري لاستئناف الدوري في أبها لعدم توافر متطلبات الجهاز الفني، وتقرر إقامة معسكر جزئي في بريدة في مقر النادي، يتخلله ثلاث مباريات ودية.
