«الآسيوي»: تصوير المباراة بموافقة خطية 

 الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الأجهزة الفنية للمنتخبات الـ12 المشاركة في التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر من تصوير أي مباراة بكاميرا خاصة من المدرجات بغرض فني، إما لفريقه أو تصوير المنتخب الآخر دون الحصول على موافقة خطية من مراقب المباراة المعتمد. وأكد الاتحاد الآسيوي، أنه سيمنح كل جهاز فني فرصة تصوير أي مباراة بكاميرا واحدة صغيرة ولا تكون احترافية بشرط تقديم الطلب للمراقب الإداري قبل عقد الاجتماع التنسيقي للمنتخبين ليتم إبلاغ طرفي المباراة. وأوضح "الآسيوي"، أنه سيجبر المصور على ارتداء قميص مخصص ولون مميز عليه شعار التصفيات القارية أو الاتحاد الآسيوي طوال الـ90 دقيقة وتحديد موقعه في المدرجات، فيما سيتم فحص الكاميرا لمعرفة نوعيتها قبل المباراة، وفحصها مرة أخرى للتأكد من عدم تغييرها ومطالعة محتواها بعد المباراة من المراقب الإداري.