الجولة الثانية.. كسر النقطة 

لن نجد عنوانا لافتتاحية الجولة الثانية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أفضل من "جولة التعويض" أو "البحث عن الانتصار الأول"، كون الفرق الست التي ستتواجه اليوم خرجت بنقطة في الجولة الأولى.وبعد توقف 12 يوما، ستنطلق المنافسة بثلاث مباريات، حيث يحل الوحدة ضيفا على الفتح، ويلتقي الباطن مع الاتفاق، فيما يستضيف الحزم نظيره التعاون.وكان الدوري قد توقف لخوض المنتخب السعودي مواجهة ودية أمام بوليفيا 2/2، استعدادا لنهائيات كأس آسيا 2019 في الإمارات، فيما مثل بعض المحترفين الأجانب منتخباتهم في مباريات هذه الأسبوع. الفتح والوحدة يلتقيان على ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية في الأحساء، ولكل منهما نقطة وحيدة، حيث تعادل الأول أمام القادسية سلبيا، كما تعادل الثاني مع الحزم بالنتيجة ذاتها. خلال فترة التوقف عمد التونسي فتحي الجبال مدرب الفتح على تصحيح الأخطاء، وإحداث مزيد من الانسجام، حيث خاض مباراة ودية أمام النصر 1/1.ويتسلح الوحدة بعناصر الخبرة على رأسهم تيسير الجاسم، وأسامة هوساوي، سيخسر خدمات الفنزويلي روميلو أوتيرو الموجود مع منتخب بلاده لظروف الطيران وفارق التوقيت، حيث لعب أمام بنما صباح أمس الأول.الاتفاق والباطن اللذان يلتقيان على ملعب الأمير محمد بن فهد، هما أيضا خرجا بتعادلين أمام الرائد 1/1، والفيصلي 2/2.وكان يفترض أن تلعب المباراة في حفر الباطن إلا أن عدم جاهزية الملعب، أدت إلى نقلها إلى الدمام.وأخيرا سيكون الحزم أمام تحد جديد وهو يستضيف التعاون على ملعبه، وكلاهما يحتاج إلى الفوز بعد تعادلهما أمام الوحدة "سلبيا"، والأهلي 1/1 على التوالي.
 
