لجنة الانضباط تغرم نادي الأهلي 150 ألف ريال.. وتوقف سلمان الفرج أربع مباريات 

غرمت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم نادي الأهلي (150,000) ريال بسبب قذف جمهور النادي لاعبي فريق الاتحاد في بطولة كأس ولي العهد لكرة القدم ، وفقاً لتقرير مراقب المباراة .
 ويعد القرار قابل للاستئناف وفقاً للمادة (126) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم .
 كما قبلت اللجنة احتجاج نادي الهلال شكلاً ورفضه موضوعاً على قرار مسؤول المباراة القاضي بمنح اللاعب سلمان محمد الفرج البطاقة الصفراء الأولى في مباراته مع النصر بمسابقة كأس ولي العهد ، مع مصادرة رسوم الاحتجاج لمصلحة صندوق الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم ، ويعد القرار قابل للاستئناف وفقاً للمادة (126) من لائحة الانضباط .
 وبعد ثبوت مخالفة اللاعب سلمان الفرج ، قررت اللجنة إيقافه أربع مباريات رسمية ، بالإضافة إلى الإيقاف التلقائي مباراة واحدة المترتب من اللائحة ذاتها في جميع المباريات التي يحق له المشاركة فيها، وفي جميع المسابقات والبطولات التي تقام على مستوى المملكة ، ليبتعد عن الملاعب 5 مباريات ، مع غرامة مالية قدرها (20,000) ريال .
 ويعد القرار قابل للاستئناف وفقاً للمادة (126) من لائحة الانضباط .
 
