برشلـونـة .. منـهـار 

عاد لاعبو فريق برشلونة حامل لقب دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم من فترة التوقف الدولي في بداية نيسان (أبريل) الجاري وهم في غاية الثقة بتحقيق الثلاثية للمرة الثانية في إنجاز غير مسبوق.
 ولكن وبعدها بأكثر من أسبوعين خرج الفريق من دوري أبطال أوروبا أمام أتليتيكو مدريد قبل أن يتلاشي فارق التسع نقاط في صدارة الدوري الإسباني.
 وكانت الهزيمة 2/1 على ملعب الفريق أمام فالنسيا هي الثالثة على التوالي لبرشلونة في الدوري وذلك للمرة الأولى منذ عام 2003 عندما انتهى في المركز السادس في جدول الترتيب ليخرج من الموسم خالي الوفاض.
 ولا يزال برشلونة في الصدارة بفارق المواجهات المباشرة أمام أتليتيكو كما أنه يتفوق بفارق نقطة واحدة على ريال مدريد صاحب المركز الثالث.
 وإذا فاز الفريق في المباريات الخمس المتبقية له في الدوري هذا الموسم - حيث سيخوض مباراتين على أرضه في "كامب نو" وثلاث خارج ملعبه - فسيحتفظ برشلونة بلقب الدوري وقد يحقق الثنائية المحلية إذا ما فاز على أشبيلية في نهائي كأس ملك إسبانيا في الـ 22 من أيار (مايو) المقبل.
 وحاول المدرب لويس إنريكي الحفاظ على مشاعره الإيجابية عقب الهزيمة المفاجئة أمام فالنسيا وهو الفريق الذي سبق أن سحقه برشلونة 7/0 في قبل نهائي كأس الملك قبل نحو شهرين.
 وقال لويس إنريكي خلال مؤتمر صحافي "ما زلنا نعتمد على أنفسنا، تلاشى هامش الخطأ لدينا ونحن على علم بحجم التحدي".
 وأضاف "نواجه تحديا رائعا، إذا ما فزنا بالمباريات الخمس المتبقية فسنتوج كأبطال".
 وتابع "لعبت مع برشلونة على مدار ثماني سنوات وهذا هو عامي الثاني كمدرب ولم أشاهد الجماهير تقف خلف الفريق مثلما شاهدت أمس الأول".
 وكانت رسالة المدافع جيرار بيكيه إيجابية حيث قال إن الفريق خاض مباراة أفضل أمام فالنسيا مقارنة بالهزائم الثلاث السابقة أمام أتليتيكو، ريال سوسيداد، وريال مدريد.
 وقال جيرار بيكيه "يجب ألا نقلق على الإطلاق بالنظر إلى الطريقة التي نلعب بها حاليا، نستحق ما هو أكثر مما حققناه إلا أننا سنترك ملعب المباراة، ورؤوسنا مرفوعة".
 وأضاف "إذا ما لعبنا مثلما كان الحال أمام فالنسيا فإننا سنفوز بلقب الدوري، أنا مقتنع بهذا".
 ويواجه برشلونة شبح السقوط من على قمة ترتيب الدوري الإسباني في حال حقق غدا أي نتيجة مغايرة للفوز على مضيفه ديبورتيفو لا كرونيا، الذي يحتل منتصف جدول الترتيب، في إطار منافسات المرحلة 34 من المسابقة.
 وقالت شبكة "راديو ماركا" الإذاعية بعد الهزيمة الثالثة على التوالي، التي مني بها برشلونة على ملعبه أمس الأول أمام فالنسيا "إذا أخفق برشلونة في العودة سيكون هذا هو الانهيار الأكثر درامية في تاريخ الكرة الإسبانية".
 وسيذهب برشلونة إلى مدينة لا كرونيا من دون مدافعه جيرارد بيكيه، وهو ما قد يفتح الباب أمام مارك بارترا للمشاركة، في ظل تعرض اللاعبين توماس فيرمايلين وجيرمي ماثيو للإصابة أخيرا.
 ومن المقرر أيضا أن يحل أتلتيكو مدريد ضيفا غدا على أتلتيك بيلباو، صاحب المركز الخامس، الذي يعلق آماله في تلك المواجهة على تألق مهاجمه المخضرم إريتز أدوريز.
 ويستقبل ريال مدريد أيضا الذي كان قبل شهر مضى يبتعد بعشر نقاط كاملة عن برشلونة، صاحب المركز الرابع فياريال، الذي سقط أمس الأول 2/1 أمام مضيفه المتواضع رايو فايكانو.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 
