فان غال يغازل جماهير مانشستر يونايتد 

أثنى المدرب الهولندي المخضرم لويس فان غال، على جماهير فريقه مانشستر يونايتد الإنجليزي، واصفا إياها بالأفضل.
 وتعرض فان غال (64 عاما) لانتقادات حادة في وسائل الإعلام، عقب إخفاق يونايتد في تحقيق أي فوز في 8 مباريات متتالية بجميع المسابقات، وثارت كهنات باحتمال رحيله عن "أولد ترافورد".
 لكن فان جال المدرب السابق لبرشلونة الإسباني وبايرن ميونيخ الألماني وأياكس أمستردام الهولندي، أشاد برد الفعل "الرائع" من جماهير يونايتد.
 وأبلغ الصحفيين قبل مواجهة سوانزي سيتي السبت: "مررت بأوقات سيئة في كل الأندية التي توليت قيادتها، ويجب أن أقول إن أفضل جماهير موجودة في مانشستر يونايتد. في هذه الفترة الصعبة يشيدون بأداء اللاعبين، وهذا رائع".
 وتراجع يونايتد للمركز السادس في الدوري بفارق 9 نقاط وراء ثنائي الصدارة آرسنال وليستر سيتي، ويدرك فان غال أن فريقه في حاجة ملحة لإيقاف هذا التراجع.
 وقال: "يجب أن نحصل على نقاط وإلا ستتسع الفجوة. نحن بحاجة للفوز لأننا نرغب في الوجود على قمة الترتيب وليس في الوسط".
 وسيطر يونايتد على اللعب لكن أحبطته اللمسة الأخيرة الضعيفة من مهاجميه، في التعادل بدون أهداف مع تشلسي حامل اللقب، الاثنين.
 وعلق فان غال على ذلك قائلا: "كانت هناك العديد من المباريات بهذه الطريقة. بالتحديد على ملعبنا قدمنا العديد والعديد من المباريات المماثلة لكننا لا نسجل وهذه مشكلتنا. الأهداف هي أهم شيء".
 
