القنباز: عقوبة المولد .. بلا تعليق 

شدد الدكتور محمد صالح القنباز رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات أن القرار الاحترازي بتعليق وزارة الرياضة للأنشطة الرياضية ومن بينها مسابقة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للحد من انتشار فيروس كورونا ليس له علاقة بقرار اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات بإيقاف فهد المولد مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم. وأوقفت اللجنة المولد لمدة عام عن المشاركات الداخلية والخارجية اعتبارا من التاسع من أيار (مايو) الحالي، لمخالفته قواعد المنشطات، حيث أكدت اللجنة أن المادة المحظورة التي تم اكتشافها في عينة اللاعب هي "الإمفيتامين". وأضاف القنباز "عقوبة اللاعب ومدتها ليس لها علاقة بتعليق أو تأجيل أي منافسة رياضية، هي مرتبطة بمدة العقوبة فقط، الوضع الحالي الطارئ لن يغير شيء في موعد عودة المولد لتمثيل فريقه في محليا أو خارجيا". وجاء اكتشاف المادة في الفحص الطبي الذي خضع له المولد على هامش مباراة فريقه أمام مضيفه النصر في ضمن الجولة الـ 27 من دوري النسخة الماضية. يذكر أن المولد عاد للمشاركة في تدريباته فريقه قبل قرار وزارة الرياضة بإيقاف التدريبات الجماعية للأندية ضمن خطواتها الاحترازية للحد من انتشار فيروس كورونا، وقال القنباز "عودة اللاعب إلى التدريب وفق النظام الذي يسمح له بالعودة للتمارين قبل انتهاء فترة الإيقاف بشهرين". ويواصل المولد برنامجه اللياقي برفقة مدرب خاص، وبمتابعة الجهاز الفني عبر تقارير يومية، من أجل تجهيزه بشكل كبير للعودة إلى الملاعب بعد انقضاء فترة عقوبته.
