الحبسي .. الحارس «الزعيم» 

من المنتظر أن يكون نادي الهلال، قد أبرم عقدا مع الحارس الدولي العماني علي الحبسي، يمتد لثلاثة مواسم، قادما من ريدنج الإنجليزي، بعد اجتيازه الفحص الطبي الذي خضع له البارحة في الرياض، حيث تكفل بالصفقة الأمير الوليد بن طلال، عضو شرف النادي، على أن يغادر اللاعب للحاق ببعثة الأزرق في النمسا التي تحتضن المعسكر التحضيري تأهبا للموسم المقبل.وكان الحبسي، قد أكد حينما سئل عن ترك اللعب في إنجلترا، واختياره اللعب مع الهلال في الدوري السعودي، أجاب"لأنه الزعيم". يشار إلى الأندية سارعت للتعاقد مع الحراس الأجانب، بعد السماح لها، حيث تعاقد التعاون مع المصري عصام الحضري، والشباب مع التونسي فاروق بن مصطفى، وأحد مع الجزائري عزالدين دوخة.إلى ذلك، التحق المهاجم الأورجوياني ماتياس بريتوس، ببعثة الهلال، حيث اكتفى بالجري حول الملعب، قبل أن يجتمع بالمدرب الأرجنتيني رامون دياز، إذ تناولا الأسلوب الذي يتبعه الفريق، وكذلك أهداف النادي في البطولات المقبلة كافة، وذلك لتيسير مهمته.واتفقت إدارة نادي الهلال، مع اللاعب عبدالله عطيف، على تجديد عقده، الذي ينتهي منتصف آب (أغسطس) المقبل، بعد دخوله الفترة الحرة منذ شباط (فبراير) الماضي، حيث رفض فتح خط التفاوض مع الأندية الأخرى لرغبته في الاستمرار بالقميص الأزرق.وتشير المصادر إلى أن عطيف سيتقاضى 16 مليون ريال لأربعة مواسم، بواقع أربعة ملايين ريال عن كل موسم، ومن المنتظر أن يتم تجديد عقده في معسكر الفريق الحالي في النمسا، وبالعدم ستكتمل الخطوة في الرياض عقب عودة البعثة. ميدانيا، أجرى اللاعبون أمس تدريباتهم في اليوم السادس لفترة التحضيرات، حيث تركزت على الجوانب البدنية، قبل أن يخضعوا لمناورة على جزء من مساحة الملعب، فضلا عن بعض الفقرات الترفيهية، ومن ثم اختتم العمل بالسرعات المختلفة. يشار إلى أن تدريبات الهلال شهدت مشاركة اللاعب عبدالرحمن البوادري، الذي ينتمي لفريق جامعة مانشستر لكرة القدم، وينشط في مركز الوسط المتقدم أو المهاجم الثاني، وتجيء تجربته بناء على متابعة من قبل الجهاز الفني وتوصية عدد من الكشافين، إذ سيمنح الفرصة للظهور مع الأزرق.وشارك البوادري، أمس بفاعلية في التدريبات، إذ سيخضع لتجربة مطولة إلى حين إصدار الحكم النهائي على موهبته ومدى إمكانية ضمه بشكل رسمي في الفريق الأول أو الأولمبي.
 
