العطور وأدوات التجميل ..  لا تدخل 

منعت مسؤولات التنظيم في البوابات الأربع الخاصة بالعائلات في ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي في الأحساء، قبل المباراة التي جمعت الفتح بالهلال 3/2، ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، دخول العطورات، وأدوات التجميل إلى المدرجات. وعزت مسؤولة التنظيم في الملعب، المخالفات التي حدثت من بعض العائلات، إلى عدم معرفتهم بالنظم المتبعة، وقالت: "مع الوقت وتتابع المباريات ستقل مثل هذه الظواهر كثيرا".وشهدت منطقة العائلات توافر خمس من عربات الطعام المتنقل "فوت ترك"، لتقديم خدماتها للجماهير الحاضرة التي توافدت بكثافة في استراحة ما بين الشوطين. وخصّصت إدارة الملعب، المدرجات على يمين ويسار المنصة للعائلات بالكامل. إلى ذلك، وفرت شركة صلة الرياضية، 45 موظفا أمام بوابات الملعب، وذلك لدخول جميع الجماهير عن جهاز "الباركود" الكاشف لمعلومات حامل التذكرة، إذ إن مهمته الكشف عن اسم المشجع، رقم مقعده، إلى جانب حصره لعدد الجماهير الحاضرة على مستوى العائلات، الأفراد، بحسب ما ذكر أحد الموظفين.
 
