ناصر وعموري .. ماذا يطبخان؟ 

رفض الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق العين الإماراتي لكرة القدم، إرهاق اللاعبين في تدريبات البارحة التي جرت على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة التي ستحتضن لقاء الأهلي اليوم في الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا، حيث طالب اللاعبين بالجري حول المضمار "لفتين" فقط إضافة إلى إجراء التدريبات الترفيهية خلال ربع ساعة المسموحة، وشوهد الثنائي ناصر الشمراني وعمر عبد الرحمن الشهير بعموري طوال التدريبات وهما بجانب بعض ويتبادلان الحديث فيما بينهما كثيرا، الأمر الذي لفت الأنظار.في الجانب الآخر، رفض السويسري كريستيان جروس مدرب الأهلي الدفع بالمدافع سعيد الربيعي أمام العين، خلفا لمعتز هوساوي الذي سيغيب جبريا عن اللقاء إثر إيقافه لعدم جهوزيته البدنية، حيث فضل إبعاده عن قائمة اللاعبين الأساسيين والاحتياطيين حتى يُنهي برنامجه اللياقي الذي بدأ أمس الأول. واستعان جروس باللاعب عقيل بلغيث للعب في لقاء الليلة وتعويض غياب زميله هوساوي بعد أن ركز عليه في التدريبات الماضية بشكل كبير.من جهة أخرى، لم تُوضح نتائج الأشعة التي أجراها اللاعب منصور الحربي نوعية الإصابة التي يشتكي منها في العضلة الخلفية، حيث سيخضع اللاعب اليوم لفحوص طبية أخرى، حيث سيجري أشعة مغناطيسية للوقوف بشكل دقيق على نوعية الآلام التي يشتكي منها. ميدانيا، أنهى لاعبو الأهلي استعداداتهم الأخيرة، وركز جروس في التدريبات على الجانب البدني بشكل خفيف قبل أن يطالب اللاعبين بتنفيذ بعض الخطط الفنية التي ينوي تطبيقها من أجل الوقوف على دقتها بشكل صحيح.
 
