ميلان ولاتسيو ونابولي .. «هزة» 

تستعد الرياضة الإيطالية لهزة جديدة، قد تكون وراءها فضائح كبرى بحق أندية كبيرة، حيث استقيظ الجميع في إيطاليا صباح أمس على خبر فتح مكتب النائب العام تحقيقاً بشأن قضية تهرب ضريبي جاءت فيها أبرز أسماء مسؤولي الكرة الإيطالية.
 وأكدت مصادر قضائية أن الشرطة الإيطالية صادرت أصولا بقيمة 12 مليون يورو كجزء من تحقيقات في مزاعم بتهرب ضريبي على نطاق واسع من 35 ناديا محليا.
 وتضمنت القضية 64 اسماً فيها عديد من المسؤولين، والمدربين، واللاعبين في عديد من الأندية بالدرجتين الأولى والثانية أبرزهم الثلاثي كلاوديو لوتيتو مالك نادي لاتسيو، وأوريليو دي لاورينتس مالك نادي نابولي، وأدريانو جالياني نائب رئيس نادي إيه سي ميلان.
 ولم تتضح بعد ملامح القضية في ظل استمرار بحث المسؤولين في تجميع بعض الأوراق واستكمال التحقيقات، لكن وسائل الإعلام الإيطالية جميعها أكدت أن معظم الأسماء ستتم إدانتها، وتوقيع عقوبات متفاوتة طبقاً لحجم التهرب الضريبي وطريقته.
 ووفقا لصحيفة "لا ريباليكا" الإيطالية، فإن مكتب المدعي العام في مدينة نابولي فتح تحقيقا في اتهامات بالتهرب الضريبي، وتقديم فواتير مزورة للضرائب ضد عدد من الأندية الإيطالية.
 وتم وضع أسماء لوتيتو، دي لاورينتس، وجالياني، كمتهمين رئيسين في القضية، إلى جانب الأرجنتيني هيرنان كريسبو المدير الفني لنادي مودينا الإيطالي، والأرجنتيني إيزيكيل لافيتزي اللاعب السابق لنادي نابولي، ونجم باريس سان جيرمان الفرنسي.
 وتواصل سلطات الادعاء في مدينة نابولي التحقيق والبحث في القضية، كما تقوم السلطات المالية الإيطالية بالبحث عن وثائق في مكاتب نادي ميلان، حيث بدأت عمليات البحث صباح أمس بقيادة المُدعين فيتشينزو بيستشيتلي، ستيفانو كابوانو، فيتشينزو رانيري، ودانيلو دي سيموني.
 من جانبه، رفض ميلان ونابولي التعليق على الأمر، بينما قال متحدث باسم لاتسيو إنه لا يعرف أي شيء عن التحقيقات.
 
