كأس رابطة الأندية الانجليزية: فوز ليفربول وسيتي وميدلزبره يخرج اليونايتد 

تغلب ليفربول على ضيفه بورنموث 1-صفر في الدور الرابع من مسابقة كأس رابطة الأندية الإنجليزية لكرة القدم.
 وسجل الظهير الأيمن ناتانييل كلاين هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 17 ليضع فريقه في ربع النهائي.
 وسحق مانشستر سيتي ضيفه كريستال بالاس 5-1 تناوب على تسجيلها العاجي ويلفريد بوني في الدقيقة (22) والبلجيكي كيفن دي بروين في الدقيقة (44) والنيجيري كيليشي ايهياناتشو في الدقيقة (59) والعاجي يايا توريه في الدقيقة (76 ) من ركلة جزاء ومانو غارسيا في الدقيقة (90) ، قبل أن بالاس بهدف حمل توقيع داميان ديلاني في الدقيقة (89) .
 كما تغلب ساوثمبتون على استون فيلا 2-1 , وخرج مانشستر يونايتد من المسابقة بعد خسارته من ميدلزبره 1 ـ 3 بركلات الترجيح بعد انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل السلبي.
 
