رادولوفيتش: الأخضر أجبرني على 3 تغييرات 

اشترط المونتينجري ميودراج رادولوفيتش، مدرب منتخب لبنان لكرة القدم، تقديم لاعبيه 65 دقيقة أمام المنتخب السعودي، في ثاني مباريات الجولة الثانية في نهائيات كأس أمم آسيا في الإمارات 2019، بذات المستوى الذي لعبوا به أمام قطر في الجولة الأولى، حتى يحققوا نتيجة إيجابية أمام الأخضر.وكشف المدرب المونتينجري خلال الموتمر الصحافي الذي عقده أمس قي قاعة مؤتمرات ستاد آل مكتوم، أن قوة الأخضر، أجبرته على إجراء ثلاثة تغييرات في خط الهجوم، وقال: "رغم قصر الراحة التي حصلنا عليهم بعد مباراة قطر، لكني أتمنى أن تكون كافية لعملية استرجاع اللاعبين". واعترف مدرب لبنان، بأن الأحداث التحكيمية المريرة التي حصلت لهم في لقاء قطر وتسببت في خسارتهم جعلته متوترا جدا، وقال: "كنت متوترا جدا، لم يعجبني ما حدث، اضطررت للظهور بهذا الشكل لحماية اللاعبين أولا". واعترف بفارق الإمكانات بينهم وبين الأخضر، وقال: "المنافس هذه المرة متمرس، يمتلك لاعبوه خبرة كبيرة في هذه البطولات، جزء منهم لعبوا في مونديال روسيا 2018، لديهم ثلاثة لاعبين خاضوا تجارب في الدوري الإسباني خلال الفترة الماضية، لكن علينا التفكير بشكل إيجابي إذا أردنا تحقيق نتيجة إيجابية".وأضاف: "المباراة 11 لاعبا ضد 11 لاعبا، سنحاول الفوز، لدينا أسلوبنا الخاص، أحترم الأخضر، كثيرا لكني أثق في لاعبي لبنان، سنقدّم أداء جيدا، أملا في تحقيق نتيجة طيبة".
 
