نوير: تسريب المفاوضات .. أغضبني 

أقر مانويل نوير حارس وقائد فريق بايرن ميونخ لكرة القدم، أنه يشعر بالغضب نتيجة ما يسرب من تفاصيل متعلقة بالمفاوضات بشأن تمديد عقده مع متصدر الدوري الألماني، وذلك في ظل التقارير التي تتحدث عن وصول الطرفين إلى حائط مسدود. ولم يكن بطل مونديال 2014 راضيا عن تسريب تفاصيل المفاوضات إلى وسائل الإعلام، موضحا في حديث نشرته صحيفة "بيلد" المحلية "المحادثات التي أجريتها منذ وجودي هنا كانت سرية لم يسرب أي شيء على الإطلاق لكن الآن، تظهر باستمرار تفاصيل المفاوضات الحالية في وسائل الإعلام، وفي الأغلب ما تكون غير صحيحة، هذا يثير غضبي لم أعتد على هذا الشيء في البافاري". ويطالب نوير بتمديد العقد حتى 2025، لكن بايرن ليس مستعدا للذهاب إلى أبعد من 2023، أي أنه مستعد لإبقاء الحارس في الفريق حتى 37 من عمره وليس أكثر من ذلك. ومع تعليق مباريات الدوري، مدد بايرن أخيرا عقدي كل من المهاجم توماس مولر ومدربه هانزي فليك حتى 2023.
 
