المهاجم الثالث يبعد السهلاوي 

أوضحت المصادر المطلعة أن إدارة نادي الشباب، اتفقت مع محمد السهلاوي على إنهاء عقده بالتراضي بموافقة الطرفين، بعد أن طالب بمخالصته على خلفية قرار المدرب الإسباني لويس جارسيا باستبعاده من القائمة الرئيسة، ووضعه كمهاجم ثالث في ظل رغبته في منحه فرصة اللعب كأساسي أو أقل تقدير احتياطي. وكان نادي الشباب قد أعلن فسخ تعاقده مع السهلاوي، وتوقيع مخالصة مالية معه.يشار إلى أن السهلاوي ظل بعيدا عن حسابات جارسيا نظرا لوجود المهاجم السنغالي ماخيتي ديوب، بجانب المهاجم عبدالله الحمدان، والكولمبي دانيلو أسبريلا، ما أضطر إدارة الشباب الموافقة على مخالصته لعدم الاستفادة منه.من جهته، شدد السهلاوي على أنه تنازل عن جميع مستحقاته المتبقية من عقده، مقابل إجراء مخالصة معه، وكتب في حسابه في "تويتر"، "شكرا لجماهير نادي الشباب وزملائي اللاعبين.. شكرا لإدارة نادي الشباب لموافقتهم على طلبي بإجراء المخالصة بعد تنازلي عن كل مستحقاتي المتبقية في العقد. لا تحرموني من دعواتكم في خطوتي المقبلة".
 
