المرشود: تعافي النصر يضغطنا 

 صالح المرشود نائب رئيس الرائد، أن مباراة فريقه أمام النصر اليوم ضمن الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين هي كبقية مباريات الدوري، وقال "كل المباريات مهمة، والنصر قادم من الصفوف الخلفية بقوة بعد تعافيه من الخسائر المتلاحقة، هذا يشكل ضغطا علينا". وأضاف "نبحث عن الهروب وعدم الدخول في دوامة مؤخرة الدوري، مركز لا يليق بالفريق الذي يقدم مستويات لا نستحق فيها حتى التعادل". وشدد المرشود، "نطمح في إعادة الرائد لتوهجه بعد موجة الخسائر بسبب الظروف التي عصفت بالفريق من إصابات ومستوى التحكيم، بشهادة المنصفين الرائد لا يستحق موقعه في سلم الترتيب، عطفا على المستويات التي يقدمها". وزاد، "نأمل أن يعود الرائد للانتصارات وتتوقف الأخطاء التحكيمية، حيث رصدنا كل ما حدث في بيان، لا نضع ‏التحكيم شماعة، لكن من غير المعقول تكرار الأخطاء في كل مباراة". وعن ‏التغيرات خلال فترة الانتقالات الحالية، قال المرشود "تم إبرام صفقتين محليتين، الآن في فترة ترميم وتعويض النقص الحاصل في الفريق، أما العنصر الأجنبي هذا الأمر باقٍ بيد المدرب البلجيكي بنسيك هاسي، صاحب القرار، وحتى هذه اللحظة كل ما يتداول هو اجتهادات".