رغم «موج».. الزحام شديد 

على الرغم من أن إدارة نادي الهلال منعت الجماهير من حضور التدريب الأول للفريق عقب العودة من معسكر النمسا، وقصرت الدخول على حاملي بطاقة "موج" فقط، إلا أن الزحام الشديد والتكدس أمام الطرقات والأبواب اضطرها للسماح لها بمتابعته قبل نهايته بنصف ساعة.وشهد النادي تنظيما إعلاميا جديدا بمنع الإعلاميين من الوصول لإدارة الكرة ومواقف سيارات اللاعبين، وحصر وجودهم في مدرجات الملعب والمركز الإعلامي.وكانت الحياة قد دبت مجددا في ملعب النادي، إذ عاود الفريق تدريباته بعد أن اختتم معسكره الإعدادي في النمسا، الذي امتد خلال الفترة من 11 إلى 31 تموز (يوليو) الماضي، وبدأ بتمارين الإحماء والقوة البدنية، تلاها عدد من التطبيقات اللياقية بعد تقسيم اللاعبين لمجموعتين، ومن ثم دخلت كل مجموعة في مناورة على منتصف الملعب، إذ تم لعب مناورتين منفصلتين على كامل مساحة الملعب.وشهدت المناورة مشاركة جميع اللاعبين باستثناء محمد كنو وفهد الثنيان، إذ اكتفى الأول بمواصلة برامجه التأهيلية المعدة له مسبقا، ولاقتراب الثاني من انتقاله لناديه السابق التعاون، بعد تقديمه عرضا رسميا طلب من خلاله خدماته. إلى ذلك، تقرر أن يلعب الهلال غدا مباراة ودية أمام المجزل، بطلب من إدارة الأخير، وسيلعبها بطقم الموسم الماضي، على أن يرتدي اللاعبون الأطقم الجديدة في المنافسات الرسمية.في سياق متصل، أعلنت شركة نايكي عن أطقم الهلال للموسم المقبل، وقدمت ثلاثة تصاميم لكل مسابقات الموسم، على أن يتم تدشين الطقم الأساسي "الأزرق"، في مباراة الفيحاء ضمن افتتاحية دوري جميل للمحترفين، ومن ثم يكون تدشين الطقم الثاني "السماوي" أمام التعاون ضمن الجولة الثانية، وبعده سيتم تدشين الطقم الثالث "الكحلي" أمام العين ضمن ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا.وسيتم طرح الأطقم في متاجر نايكي، الشمس والرمال، الفالح، اليوم، بجودة أقل من الذي يرتديه اللاعبون وبسعر أقل، على أن يتم طرح الأطقم عالية الجودة خلال الأسابيع المقبلة.
 
