ريال مدريد.. الأعلى قيمة في العالم بـ 3.26 مليار دولار 

احتفظ ريال مدريد الاسباني بطل اوروبا بصدارة قائمة أعلى فرق كرة القدم قيمة في العالم للعام الثالث على التوالي بعدما نشرت مجلة فوربس اليوم الأربعاء تقريرا أظهر زيادة متوسط قيمة أعلى 20 ناديا عن العام الماضي بنسبة 11 بالمئة.
 وقالت فوربس في بيان إن قيمة ريال مدريد تراجعت بنسبة خمسة بالمئة إلى 3.26 مليار دولار لكن مع ايرادات بلغت 746 مليون دولار وهي الأعلى بين الفرق الرياضية في العالم كان هذا كافيا لبطل اوروبا من أجل الاحتفاظ بصدارة القائمة.
 وجاء برشلونة متصدر دوري الدرجة الأولى الاسباني في المركز الثاني بقيمة 3.16 مليار دولار ثم مانشستر يونايتد الانجليزي في المركز الثالث بقيمة 3.1 مليار دولار.
 ويأتي بايرن ميونيخ بطل المانيا في المركز الرابع بقيمة 2.35 مليار دولار ثم مانشستر سيتي الانجليزي في المركز الخامس بقيمة 1.35 مليار دولار.
 وساهم ارتفاع حقوق البث التلفزيوني وصفقات الرعاية في زيادة متوسط قيمة أول 20 ناديا إلى 1.16 مليار دولار وهو ما يزيد بنسبة 84 بالمئة عن خمس سنوات مضت.
 وتأتي ثمانية أندية انجليزية ضمن أول 20 فريقا في القائمة وقالت فوربس إن ذلك بسبب ارتفاع الجنيه الاسترليني في مواجهة اليورو والدولار الامريكي والصفقة الجديدة لحقوق البث التلفزيوني بداية من موسم 2016-2017.
 واحتل تشيلسي بطل الدوري الانجليزي المركز السادس يليه غريمه المحلي ارسنال في المركز السابع ثم ليفربول في المركز الثامن.
 وجاء يوفنتوس بطل ايطاليا في المركز التاسع يليه غريمه المحلي ميلانو في المركز العاشر.
 
