بالونات الـ 62 .. تنطلق 

قت جماهير فريق الهلال لكرة القدم عند الدقيقة 62 في مباراة الفيصلي أمس، ضمن الجولة الـ30 في ختام دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، البالونات احتفالا بتحقيق الفريق البطولة رقم 62 على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض. وكان الهلال قد توج بطلا لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للمرة الثانية على التوالي، قبل نهايته بجولة، بعد فوزه على التعاون 1 / 0، في الجولة الـ29، حيث عزز رصيده أمس بعد فوزه على الفيصلي 3 /2 بـ61 نقطة. يذكر أن جماهير الهلال رددت اسم المهاجم الفرنسي جوميز عند الدقيقة 18 التي تحمل رقمه نفسه بعد أن حقق لقب هداف الدوري برصيد 24 هدفا.