كأس ولي العهد : نجران والنهضة إلى الدور 16 بفوزه على ضمك والفتح 

تأهل فريق نجران إلى الدور الـ 16 لكأس ولي العهد لكرة القدم بعد فوزه على نظيره ضمك بهدف دن رد اليوم على ملعب استاد مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بأبها ضمن دور الـ32 من المسابقة .
 وسجل هدف المباراة الوحيد لاعبه عيسى المحياني بالدقيقة 44 من الشوط الأول.
 كما تأهل فريق النهضة إلى الدور الـ 16 لمسابقة كأس ولي العهد لكرة القدم بعد فوزه على الفتح بركلات الترجيح بعد نهاية الوقت الأصلي والإضافي من المباراة بهدف لكل منهما .
 وسيواجه فريق النهضة في الدور المقبل الفائز من مباراة النصر والمجزل القادمة .
 
