كلوب يستهل مشواره بـ«توتنهام» 

يخوض المدرب الألماني يورجن كلوب بداياته مع فريقه الجديد ليفربول عندما يحل على توتنهام في قمة المرحلة التاسعة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم اليوم، فيما يخوض مانشستر سيتي المتصدر مواجهة سهلة مع ضيفه بورنموث المتواضع.
 فبعد حلوله بدلا من الأيرلندي الشمالي براندن رودجرز المقال لسوء نتائج الفريق الأحمر وتراجعه إلى المركز العاشر، سيكتشف مدرب بوروسيا دورتموند الألماني السابق الدوري الإنجليزي الممتاز عندما يحل على ملعب وايت هارت لاين لمواجهة توتنهام الثامن بفارق نقطة عنه.
 ويعاني ليفربول غيابات قائده جوردان هندرسون ومهاجمه البلجيكي كريستيان بنتيكي، لكن يبدو أن صانع العابة البرازيلي كوتينيو، الغائب عن مباراة منتخب بلاده الأخيرة في التصفيات الأميركية الجنوبية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا، يتماثل إلى الشفاء لينضم إلى دانيال ستاريدج في خط الهجوم.
 من جهته، يعول توتنهام على مهاجمه الدولي هاري كاين الذي استعاد حسه التهديفي، وعلى فوزه ثلاث مرات في آخر أربع مباريات بعد بداية بطيئة.
 أما مانشستر سيتي المتصدر الذي عاد إلى طريق الفوز بعد خسارتين صادمتين أمام ضيفه وست هام 1/2، ومضيفه توتنهام 1/4، فيستقبل على بورنموث الصاعد حديثا وصاحب المركز الخامس عشر قبل مواجهته إشبيلية الإسباني الثلاثاء المقبل في دوري أبطال أوروبا.
 وفي ظل غياب هدافه المصاب الأرجنتيني سيرخيو اغويرو، يعول فريق المدرب التشيلي مانويل بيليجريني على البلجيكي كيفن دي بروين، كما عاد إلى صفوفه المدافع البلجيكي فنسان كومباني، فيما تعرض صانع العابة الدولي الإسباني دافيد سيلفا للإصابة بعد مشاركته مع منتخب بلاده في التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس أوروبا 2016.
 وعلى غرار "سيتيزنز"، يخوض آرسنال الثاني بفارق نقطتين عنه، مواجهة سهلة مع مضيفه واتفورد الـ 12، قبل مواجهته المنتظرة مع بايرن ميونيخ الألماني في دوري الأبطال.
 ويرغب لاعبو المدرب الفرنسي أرسين فينجر في تحقيق الفوز الثالث على التوالي بعد الأول على ليستر سيتي 5/2، والثاني على مانشستر يونايتد 3/0.
 وستكون مواجهة تشيلسي حامل اللقب مع ضيفه أستون فيلا مناسبة جدا لتعويض إخفاقه الكبير مطلع الموسم في أسوأ بداية له منذ 1978، إذ يحتل خصمه المركز الثامن عشر وخسر ست مرات في ثماني مباريات.
 ويعود من الإيقاف إلى تشكيلة البلوز الإسباني دييجو كوستا، لكن مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو سيغيب عنه بسبب الإيقاف لانتقاده التحكيم في مباراة ساوثمبتون الأخيرة 1/3 إضافة إلى تغريمه بمبلغ 50 ألف جنيه استرليني.
 وفي مباراة قوية على ملعب جوديسون بارك، يستقبل إيفرتون مانشستر يونايتد ثالث الترتيب بفارق نقطتين عن غريمه سيتي والعائد إلى أرض الواقع بعد خسارته أمام آرسنال.
 وتخلى مانشستر يونايتد عن الصدارة في المرحلة السابقة، فيما لم يخسر إيفرتون سوى مرة واحدة هذا الموسم في الدوري ويحتل المركز السابع.
 ويعول مانشستر يونايتد على قائده واين روني العائد من إصابة، والإسباني خوان ماتا والفرنسي أنطوني مارسيال هجوميا، مقابل سعي مهاجم إيفرتون، البلجيكي روميلو لوكاكاو زيادة رصيده إلى ثمانية أهداف هذا الموسم.
 وفي باقي المباريات، يلعب اليوم أيضا كريستال بالاس مع وست هام، ساوثمبتون مع ليستر سيتي، ووست بروميتش البيون مع سندرلاند.
 
