أستراليا موطن لنصف مليون مسلم 

بين الدكتور رالف كينج، سفير أستراليا لدى السعودية، أن مباريات تصفيات كأس العالم تتسم دائما باللعب بشراسة، معربا عن سعادته باستضافة السعودية منتخب بلاده ضمن التصفيات الآسيوية لمونديال روسيا 2018.
 وقال لـ "الاقتصادية" الدكتور رالف كينج "لن تكون المباراة بين المنتخبين السعودي والأسترالي استثناء، فهما يشغلان مكانة متساوية في المجموعة الثانية، أظهر كلا الفريقين الشجاعة والروح الرياضية في الملعب، أتوقع أن نشاهد الإصرار نفسه في نزالهما".
 وأوضح السفير الأسترالي "الرياضة، وخاصة كرة القدم، أصبحت الآن وسيلة مهمة للمساعدة على ربط دول العالم وزيادة التفاهم بين الشعوب".
 وتابع "تثمن أستراليا علاقاتها المتميزة مع السعودية، حيث نتشارك الالتزام بتعزيز السلام والازدهار الدوليين، بما في ذلك من خلال مجموعة الـ 20، كما أننا ملتزمون أيضا بالعمل مع السعودية في سعيها لتحقيق رؤيتها 2030 للتحول الاقتصادي". وكشف السفير الأسترالي "لدى أستراليا والسعودية عديد من التشابه بيئيا ومناخيا، كما أن الروابط الاجتماعية بين بلدينا تتنامى، ليس فقط بسبب الآلاف من الطلاب السعوديين وأسرهم في أستراليا، بل أيضا لأننا نعد موطنا لنصف مليون مسلم، زار السعودية منهم نحو ثلاثة آلاف لأداء فريضة الحج هذا العام".
 وأسترسل "إننا كأستراليين مقيمين في السعودية نقدر كرم وحسن ضيافة الشعب السعودي، وإنني على ثقة أن لاعبينا سيقدرون ترحيبهم، كما أود أن أتوجه بالشكر إلى منسوبي الاتحاد السعودي لكرة القدم على تفانيهم ومجهوداتهم التي بذلوها من أجل هذه المباراة".
 وشدد السفير الأسترالي "مباراة الخميس ستسلط الضوء على مرافق مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، التي من المتوقع أن يشاهدها الملايين من الأستراليين، ولا نتصور أن يكون هناك موقع أكثر ملاءمة للفريقين لأداء المباراة، حيث يرمز هذا المكان إلى تطلعات السعودية كدولة راعية للرياضة.
 
