التعاون ينتزع الثالث بـ "فارق الهدفين" 

ا رفض فريق الاتحاد لكرة القدم، انتزاع الوصافة من الشباب بعد أن سقط في فخ التعادل مع ضمك 1/1 في الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أزاحه التعاون عن المركز الثالث بتغلبه على الرائد 2/ 1، وانتعش الوحدة على حساب الفتح 3/ 2. ورفع التعاون رصيده إلى (47 نقطة) بفارق الهدفين عن الاتحاد، بينما ظل الفتح عند (38 نقطة)، والرائد (35 نقطة)، ورفع الوحدة رصيده إلى (30 نقطة)، بفارق نقطة عن ضمك، إلا أن شبح الهبوط ما زال يهددهما مع تبقي ثلاث جولات "تسع نقاط" بعد تأكد هبوط العين إلى دوري الدرجة الأولى، بعد أن توقف عند 20 نقطة. وفشل الاتحاد من استثمار تعثر الشباب (48 نقطة)، أمام الاتفاق 3 /4 أمس الأول للوصول إلى الوصافة وملاحقة الهلال المتصدر بـ(52 نقطة)، وسقط في فخ التعادل أمام ضمك الذي تقدم أولا عن طريق الأرجنتيني زيلايا الذي عالج كرة برأسه في شباك الحارس البرازيلي جروهي (8)، قبل أن يدرك التعادل عن طريق جاري رودريجيز الذي انسل لتمريرة عبدالعزيز البيشي وترجمها هدفا (85). واصل التعاون انتصاراته في الجولة الثانية على التوالي بعد فوزه على الأهلي 4 /2 بهدفين في شباك الرائد سجل سميحان النابت الهدف الأول بعد تمريرة متقنة من أليخاندرو كاكو (45)، وأضاف كاكو الهدف الثاني (47)، وقلص عبدالله المقرن النتيجة للرائد بهدف (82). وأنعش الوحدة حظوظه في البقاء، بعد أن عاد إلى سكة الانتصارات بعد 88 يوما بفوزه على الفتح بثلاثية الأسترالي ديمتري بيتراتوس (10)، أيمن الخليف (39)، وحسين العيسى (87)، مقابل هدفين بواسطة المغربي مراد باتنا (20 ركلة جزاء) والبيروفي كرستيان كويفا (39). ويعود آخر انتصار للوحدة إلى 17 شباط (فبراير) الماضي، وكان على حساب الرائد 3 /1 ضمن الجولة الـ19.