عسيري: أموالنا محفوظة.. همنا الأغلى 

أوضحت مصادر خاصة أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة حمد الصنيع، تسعى لتوفير راتب أو راتبين قبل مواجهة الباطن في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين السبت المقبل، من أجل تحفيز اللاعبين للوصول إلى النهائي.في المقابل، أكد اللاعب أحمد عسيري أن رواتبهم ومستحقاتهم المالية محفوظة، وقال "همي الوحيد وزملائي حاليا هو الوصول إلى نهائي البطولة وتحقيق اللقب، ونحن كلاعبين تفكيرنا منصب حاليا في الملعب، وأي أمور أخرى متروكة لدى إدارة النادي، التي وعدتنا خيرا، وبدعم جماهيرنا سنحقق آمالنا بالتتويج باللقب الأغلى في أحد أصعب المواسم على الإطلاق يمر على الاتحاد".فنيا، يخوض الاتحاد اليوم ثاني مواجهاته الودية أمام أحد على الملعب الرديف في "الجوهرة المشعة"، علما أنه تعادل أمام الفيصلي 2/2 في الودية الأولى. من جهة ثانية، يصل اللاعب الكويتي فهد الأنصاري اليوم إلى جدة للانضمام إلى التدريبات، بعد فراغه من المشاركة الدولية مع منتخب بلاده، بينما ينتظر أن يصل زميله المصري محمود كهربا بعد غد بعد فراغه من ارتباطه مع منتخب بلاده الذي يستعد لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018.
 
