كاريلي: حجازي غير وجهة نظري 

أكد البرازيلي كاريلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، أن الدفع بالمدافع أحمد حجازي في ديربي جدة الذي كسبه فريقه بهدفين على الأهلي أمس، ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لم تكن مغامرة، وقال "اللاعب خاض آخر مباراة في إنجلترا يوم 19 تشرين الأول (أكتوبر) وجاهز بدنيا وفنيا لذلك كان أمرا طبيعيا مشاركته". وأضاف "كنا نجهز لاعبا آخر لإشراكه في مباراة الديربي أمام الأهلي، لكن بعد وصول حجازي وجدنا أنه جاهز وغيرت وجهة نظري". في المقابل، قال الصربي فلادان مدرب الأهلي "كنت أعرف طريقة لعب الاتحاد من قبل أن تبدأ المباراة، لكنهم استغلوا الأخطاء في أول 45 دقيقة وسجلوا من كرات سهلة كان من المفترض ألا تدخل المرمى".
 
