هجر وديمول .. طي قيد 

فسخت إدارة نادي هجر عقد المدرب البلجيكي؛ ستيفان ديمول، بالتراضي وعيّنت مساعده المدرب الوطني؛ عبدالله الجنوبي، مديرا فنيا؛ معللة ذلك بسلسلة من النتائج غير الجيدة في دوري عبداللطيف جميل التي وضعته في قاع الترتيب برصيد تسع نقاط. وجلب هجر ديمول؛ بديلاً للمدرب المونتينيجري نيبوشا؛ الذي أُقيل بعد خمس مباريات، ولم يحقق النتائج الجيدة، إلا أن المدرب البديل لم يكن أفضل حالاً من سلفه؛ حيث لعب معه 12 مباراة؛ فاز في مباراتين وتعادل في مباراة وخسر تسع مباريات.
 من جانبه، أكد سامي الملحم؛ رئيس هجر، أن ديمول؛ مدرب معروف، ولكنه لم يوفق في تحقيق النتائج الجيدة؛ ما جعلهم يتفقون معه على فسخ العقد، وقال "إدارة النادي منحت ثقتها بالجنوبي، وسيقود مران الفريق حتى مواجهة الرائد، السبت المقبل، في الجولة الـ 20". وقدّم ديمول؛ شكره لإدارة النادي على حُسن تعاملها؛ مبيناً أنه بذل كل ما في وسعه لإسعاد جماهير هجر وإدارته وجميع مَن عمل معه؛ لكن التوفيق لم يحالفه. يُذكر أن إدارة النادي سعت جاهدة لتوفير احتياجات الجهاز الفني من خلال إقامة معسكر خارجي في فترة التوقف الشتوية في قطر، إضافة إلى التعاقد مع ستة لاعبين أجانب ومحليين جاء جميعهم بطلب من ديمول.
 
