الاتحاد والأهلي.. الفاصل يقلص 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر، أن السبب الرئيس وراء تأخير طرح التذاكر الخاصة بنزال "الديربي" الذي يجمع الاتحاد والأهلي في الجولة الثامنة من دوري عبد اللطيف جميل والمقرر إقامته 22 من الشهر الحالي التي كان مقررا أن تطرح البارحة يعود إلى تقليص عدد المقاعد المستخدمة في إحداث الفاصل بين جماهير كلا الناديين في مدرجات مدينة الملك عبد الله الرياضية التي ستحتضن اللقاء خاصة أن كل ناد سيحصل على 50 في المائة من المقاعد.
 وبينت المصادر أن عدد المقاعد التي كانت تستخدم في إحداث الحاجز بين جماهير الاتحاد والأهلي بلغ عددها خمسة آلاف مقعد؛ وذلك في لقاءيهما السابقين في الموسم الماضي، وقال: "سيتم إنقاص عدد المقاعد التي ستستخدم في اللقاء المقبل بحيث يصبح عددها 500 مقعد بدلا من خمسة آلاف، حيث بدأ مسؤولو الملعب في إحداث هذه التغييرات التي دفعت الشركة المسؤولة عن تسويق التذاكر إلى تعليق طرحها في السوق إلى وقت لاحق حتى يتم الانتهاء من الإجراءات كافة الخاصة بالحاجز الجديد".
 من جهته، أكد لـ "الاقتصادية" بدر الشمري مدير موقع مكاني الخاص بتسويق تذاكر عدد من لقاءات دوري عبد اللطيف جميل عبر الشبكة العنكبوتية (الإنترنت) أن هناك بعض الإجراءات التنظيمية الجديدة هي التي دفعت إلى تأجيل طرح التذاكر، وقال: "نعم تم تحديد (أمس) موعد للبدء في تسويق التذاكر إلا أنه نظرا لعدم اكتمال الأمور التنظيمية كافة لهذا اللقاء تم التأجيل".
 وأضاف: "لإقامة لقاء ما هناك عدة جهات تسهم بشكل كبير في تنظيم هذا اللقاء ولا بد أن تكون الجهات المعنية كافة على أهبة الاستعداد، وفي ظل وجود بعض الأمور التنظيمية التي وقفت ضد تسويق التذاكر سيتم التأجيل لوقت لاحق".
 وكان موقع (مكاني) قد أعلن البارحة أنه نظرا لعدم اتضاح الرؤية حول بعض الأمور التنظيمية التي تخص مباراة الاتحاد والأهلي نعلن تعليقنا لطرح تذاكر المباراة، وقد نضطر لعدم الطرح كليا، وسيتم طرح تذاكر المباراة بعد الاجتماع التنظيمي الخاص بالمباراة.
 يُذكر أن عدد مقاعد الدرجة الموحدة في مدينة الملك عبد الله الرياضية يبغ 56400 مقعد بخلاف المقاعد الخاصة بالمنصتين الفضية والذهبية التي يصل عددها ثلاثة آلاف مقعد.
 وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها أن سعر تذكرة نزال الديربي المقبل سيكون 45 ريالا للدرجة الموحدة 500 ريال للفضية و1000 ريال للذهبية.
 
