المدلج : لخويا سيجبر الهلال على التعاقد مع رأس حربة 

يرى الدكتور حافظ المدلج عضو اللجنة التنفيذية ورئيس لجنة التسويق في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أن نادي لخويا القطري سيجبر نادي الهلال على التعاقد مع رأس حربة في فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وأوقعت قرعة دور الثمانية ببطولة دوري ابطال آسيا الهلال في مواجهة لخويا في أغسطس وسبتمبر المقبلين.
 وعلق المدلج على القرعة في تغريدة عبر حسابه الشخصي بموقع شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" مشيرا من خلالها إلى حاجة الهلال لرأس حربة ومحور يكون في مستوى السومة ورادوي. وقال المدلج :"قرعة ربع نهائي دوري أبطال آسيا وضعت الهلال في أقوى المواجهات وربما تكون سبباً في التعاقد مع رأس حربة ومحور بمستوى السومة ورادوي".
 
