الجعيثن: الإجازة قد تكون مضرة 

أكد المدرب الوطني بندر الجعيثن، أنه من الضرورة منح اللاعبين في فرق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين إجازة عن التدريبات، لكنه شدد على ألا تتجاوز أربعة أيام حتى لا تكون سلبية وترهق المدرب البدني بعد العودة. وتوقفت مباريات الدوري أمس، بعد خوض أربع جولات، على أن تستكمل بعد 15 يوما بسبب أيام الـ"فيفا" وارتباط بعض لاعبي الأندية بالمشاركة مع منتخبات بلادهم الدولية الرسمية والودية، حيث منحت الأندية لاعبيها غير المرتبطين بمباريات بقمصان بلدانهم إجازة من ثلاثة إلى أربعة أيام. وأوضح الجعيثن، أن منح اللاعبين إجازة لمدة خمسة أيام وأكثر خلال الفترة الحالية ضررها أكثر من نفعها، وقال "قد تتسبب في خمول اللاعب وعضلاته وقد تتسبب كذلك في عودة الإصابات العضلية والشواهد كثيرة".
 
