اتهامات جديدة تعمق الهوة بين بلاتيني ورئاسة فيفا 

اتهامات جديدة بتزوير حسابات تستهدف الفرنسي ميشال بلاتيني المرشح الموقوف لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم اثارها مسؤول كبير في المنظمة الدولية التي تعيش ازمة فساد تاريخية.
 فبعد تأكيد لجنة فيفا التنفيذية ان الانتخابات باقية في موعدها في 26 شباط/فبراير المقبل، من دون ان توصد الباب امام بلاتيني اذ رأت ان طلبه لن يدرس قبل انتهاء فترة ايقافه لتسعين يوما، خرج دومينيكو سكالا رئيس لجنة التدقيق والامتثال واللجنة الانتخابية بتصريح عالي النبرة في مقابلة مع صحيفة "فايننشال تايمز".
 لجنة الاخلاق كانت قد اوقفت الرئيس المستقيل جوزيف بلاتر وبلاتيني، الذي كان حتى ذلك اليوم المرشح الاقوى لخلافة السويسري على رأس فيفا، 90 يوما بسبب الدفع غير المشروع لمبلغ مليون و800 الف يورو (2 مليون دولار اميركي) حصل عليها الفرنسي من فيفا عام 2011 لعمل استشاري لبلاتر قام به بين 1999 و2002 اي قبل تسع سنوات وبعقد شفهي بحسب اعتراف بلاتيني!.
 فبرغم انشراح معسكر رئيس الاتحاد الاوروبي بلاتيني لعدم اقفال الباب في وجهه نهائيا امس الثلاثاء، قال سكالا: "يعترف الجانبان (ميشال بلاتيني وبلاتر) انهما توصلا الى اتفاق حول مليوني فرنك سويسري، لكن هذا المبلغ لم يظهر في حسابات فيفا قبل الدفع الفعلي" في شباط/فبراير 2011 متحدثا عن "انتهاك خطير".
 وتابع سكالا: "كان الطرفان عضوين في لجنة فيفا التنفيذية ووافقا بدراية سنويا على ميزانية عمومية كانت زائفة... يمكن اعتبار هذا الامر بمثابة تزوير حسابات فيفا".
 وتحدث سكالا بعدها عن تبريرات بلاتيني: "احد التفسيرات ان فيفا لم تكن قادرة على دفع المبلغ. التفسير الاخر ان الدفع لم يكن ممكنا لان المبلغ اعلى من راتب امين عام افيفا انذاك. التفسيران ليسا في محلهما"، ورأى ان الرجلين "كانت مصالحهما متضاربة وتعين عليهما التنحي".
 يذكر ان ايقاف نجم يوفنتوس الايطالي السابق وافضل لاعب في اوروبا 3 مرات لا يزال موقتا بانتظار القرار النهائي للجنة الاخلاقيات التي استأنف بلاتيني قرارها، علما بان قرار غرفة الاستئناف، والتي لجأ اليها بلاتر وبلاتيني، يمكن أن يصدر هذا الأسبوع، بحسب مصدر مقرب من الملف سألته وكالة فرانس برس الجمعة، قبل لجوء محتمل لبلاتيني الى محكمة التحكيم الرياضية، مع العلم بان قرار الاساس للجنة الاخلاقيات قد يكون اكثر قساوة.
 واشار سكالا الى ان بلاتيني يمكنه متابعة ملف ترشيحه في 5 كانون الثاني/يناير المقبل موعد انتهاء فترة ايقافه: "نظريا الجواب هو نعم"، مضيفا انه يجب ان "يمر في عملية (انتخابية) تتضمن امتحان نزاهة".
 وكان بلاتر (79 عاما) استقال من منصبه في 2 حزيران/يونيو الماضي فارضا انتخابات رئاسية جديدة حدد لها موعد في 26 شباط/فبراير المقبل، بعد سلسلة فضائح فساد وابتزاز وتبييض اموال شنها القضاء الاميركي لتأخذ منحا واسعا بعد ذلك.
 وانعقدت لجنة فيفا التنفيذية برئاسة الرئيس الموقت الكاميروني عيسى حياتو رئيس الاتحاد الافريقي المطارد بتهم فساد ايضا والذي اعلن عن نيته عدم الترشح لهذا المنصب.
 
