الإصابات تضرب كوبا أميركا وتغير الترشيحات 

ربما لم تصب الترشيحات خلال الفترة الماضية بشكل حاسم في مصلحة أي من المنتخبات المشاركة في بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أميركا 2016)، ولكن الإصابات التي ضربت معظم منتخبات البطولة قد تلعب الدور الأكبر في تغيير خريطة الترشيحات والمنافسة بالبطولة.
 ولم تركض الكرة بعد على أرض الملاعب المضيفة للبطولة ولكن عديدا من المنتخبات تجرعت مرارة الإصابات التي قد تبدد آمالها في الظهور بنفس المستوى الذي كانت تنشده.
 وتستضيف أمريكا من الثالث إلى 26 حزيران (يونيو) الحالي فعاليات هذه النسخة (المئوية) من كوبا أميركا بمناسبة مرور 100 عام على تأسيس اتحاد كرة القدم في أمريكا الجنوبية (كونميبول) وبداية انطلاق بطولات كوبا أميركا في 1916.
 وتأكد المنتخب الكوستاريكي من غياب نجمه الكبير كيلور نافاس حارس مرمى ريال مدريد الإسباني والمتوج قبل أيام قليلة بلقب دوري أبطال أوروبا مع النادي الملكي.
 كما ستفتقد كوبا أميركا في نسختها الاستثنائية (المئوية) جهود اللاعب الخطير دوجلاس كوستا الفائز مع بايرن ميونيخ بثنائية الدوري والكأس في ألمانيا خلال الموسم المنقضي، وذلك ضمن قائمة طويلة من الإصابات التي حرمت المنتخب البرازيلي من معظم عناصره الأساسية.
 كما ضربت الإصابة النجم الشهير كاكا الذي استدعاه كارلوس دونجا المدير الفني للمنتخب البرازيلي ليعوض غياب كوستا، لكنه لحق به إلى خارج البطولة ليحرم ربما من وداع لائق لمسيرته الدولية.
 كذلك حرمت الإصابات منتخب باراجواي من نجمه الشهير نيستور أورتيجوزا العقل المدبر للفريق لتصبح الإصابات هي الأزمة الكبيرة التي تعيشها هذه النسخة الاحتفالية من أقدم بطولة كبيرة في تاريخ كرة القدم.
 ولم يكن كاكا وكوستا وأورتيجوزا ونافاس سوى أسماء قليلة للغاية من قائمة طويلة للإصابات التي حرمت منتخبات البطولة من أبرز النجوم.
 والأكثر من هذا أن الإصابات ستؤجل مشاركة أبرز النجوم الباقين مع منتخبات بلادهم مثل الأرجنتيني ليونيل ميسي والأوروجوياني لويس سواريز والبرازيلي جواو ميراندا.
 وتأكد بقاء اللاعبين الثلاثة مع منتخبات بلادهم في هذه القائمة ولكن كلا من سواريز وميراندا لن يستطيع المشاركة في المباراة الأولى على الأقل لفريقه في هذه النسخة فيما لم تتأكد مشاركة ميسي أيضا في المباراة الأولى.
 وإضافة إلى رحلته السريعة إلى برشلونة للمثول أمام القضاء الإسباني في قضية التهرب الضريبي، يعاني ميسي مهاجم برشلونة الإسباني والفائز بجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم لعام 2015 من إصابة تعرض لها خلال مباراة ودية بين منتخبي الأرجنتين وهندوراس وديا.
 
