ليونيل ميسي يفوز بجائزة أفضل لاعب في الدوري الأسباني 

فاز اللاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم نادي برشلونة مساء أمس الاثنين بجائزة أفضل لاعب في مسابقة الدوري الأسباني لموسم 2015/2014 وذلك خلال احتفال أقيم في مدينة برشلونة.
 وتسلم نجم برشلونة الذي اختير أمس أيضا من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" للتأهل إلى المرحلة النهائية كأفضل لاعب مرشح للفوز بالكرة الذهبية في العالم، جائزته من لاعبة التنس الأسبانية جاربيني موجوروزا بعد أن تفوق في التصويت على البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب ريال مدريد والأوروجواياني لويس سواريز زميله في الفريق الكتالوني.
 وقال اللاعب الأرجنتيني الذي أهدى الجائزة لنجله تياجو: "إنه لفخر لي أن أحصل على هذه الجائزة في ظل وجود لاعبين مهمين في مسابقة الدوري ولهذا فأنا سعيد للغاية".
 وأضاف ميسي الذي اختير أيضا كأفضل مهاجم في المسابقة الأسبانية: "أهدي هذه الجائزة لزملائي وعائلتي ولكن أرغب في أن أهديها بشكل خاص لابني تياجو الذي يقول لي في كل مرة أرحل عنه "ستذهب إلى الهدف مرة أخرى" .. نعم سأذهب إلى الهدف مرة أخرى يا تياجو .. هو لا يدرك هذا اليوم ولكنه سيدركه فيما بعد .. هذه الجائزة لك تياجو".
 واختير المدير الفني لبرشلونة لويس انريكي كأفضل مدرب في الدوري الأسباني مرشح للفوز بالجائزة بعد أن حقق في الموسم الماضي "الثلاثية": الدوري الأسباني وكأس الملك وبطولة دوري أبطال أوروبا.
 ووقع اختيار الفيفا على انريكي أيضا للترشح لنيل جائزة أفضل مدرب في العالم متفوقا على أوناي ايميري مدرب اشبيلية وفران اسكريبا مدرب خيتافي.
 وحصل اللاعب الأسباني نجم ريال مدريد سيرخيو راموس في احتفال الأمس على جائزة أفضل مدافع متفوقا على الأرجنتيني نيكولاس أوتاميندي لاعب بلنسية السابق ومانشستر سيتي الحالي وجيرارد بيكيه لاعب برشلونة.
 وفاز الكولومبي خاميس رودريجيز لاعب ريال مدريد بجائزة أفضل لاعب وسط ميدان بعد أن تفوق في التصويت على الفرنسي انطوني جريزمان نجم أتلتيكو مدريد وأندري انيستا لاعب برشلونة.
 وقال اللاعب الكولومبي: "أنا سعيد للغاية للفوز بهذه الجائزة .. أرغب في أن أعرب عن امتناني لزملائي الذين يتواجدون دائما لمساندتي".
 واقتنص التشيلي كلاوديو برافو جائزة أفضل حارس مرمى متفوقا على دييجو ألفيس حارس بلنسية وسيرخيو اسينخو حارس فيا ريال.
 وقال حارس برشلونة: "هذه الجائزة كبيرة للغاية والتواجد هنا أمر مميز .. نحن الحراس نلعب دورا مهما جدا وقليل منا يستطيع القيام به".
 
