الأسطورة بولت يواصل الإبداع في ريو ويحرز الثلاثية للمرة الثالثة 

نجح الجامايكي أوساين بولت في تحقيق إنجاز غير مسبوق بحصده الثلاثية "المثلثة" وذلك حين قاد جامايكا للفوز بثالث ذهبية على التوالي في سباق 4 في 100 م في أولمبياد ريو دي جانيرو. وشارك بولت مع منتخب جامايكا الفائز بالسباق بزمن 37.27 ثانية على حساب اليابان وامريكا ليضيف ذهبية سباق التتابع 4 مرات 100 م إلى ذهبيتي 100 - 200.
 وعن تحقيقه بالثلاثية "المثلثة" قالت اللجنة الأولمبية الدولية إن بولت أصبح أول لاعب أولمبي يفوز بثلاث ذهبيات متتالية في 3 منافسات مختلفة في 3 دورات أولمبية. وكان بولت حصد الذهب الأولمبي لسباقي 100 م - 200 م محققا إنجازا خارقا وتاريخيا كونه العداء الوحيد الذي أحرز اللقب الأولمبي لسباقي 100 م - 200 م 3 مرات متتالية وقد نجح بإضافة سباق التتابع 4 مرات 100 م.
 ويعتبر بولت سيد سباقات السرعة 100 م - 200 م وتوج بألقابها الأولمبية (2008 - 2012 - 2016) والعالمية منذ عام 2008 باستثناء مونديال دايغو 2011 والإنطلاقة الخاطئة في نهائي 100 م. وبذهبياته التسع عادل بولت البالغ من العمر 30 عاما إنجاز العداءين الفنلندي بافو نورمي (9 ذهبيات بين 1920 - 1928) والأمريكي كارل لويس (9 بين 1984 - 1996).
 
