وصول البطاقة الدولية لممادو أجيو مدافع نجران الجديد 

أكد الدكتور عبد الله البرقان رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم بأن اللجنة استلمت البطاقة الدولية للمدافع الفرنسي مامادو أجيو المحترف الجديد بصفوف نادي نجران.
 وكتب البرقان المتحدث الرسمي للجنة الاحتراف عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" : " تم استلام البطاقة الدولية الخاصة باللاعب الفرنسي مامادو أجيو المحترف الجديد بصفوف نادي نجران".
 ويحق لأجيو المشاركة مع فريق نجران في المباريات المقبلة بالمسابقات المحلية السعودية.
 
