مُحفزات النصر .. سوبر ومكافآت 

في الوقت الذي تسود فيه حالة من التشاؤم في أوساط جماهير نادي النصر قبل لقاء الديربي أمام الهلال الليلة في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وتخوف من خروج فريقهم هذا الموسم خالي الوفاض من أي بطولة بعد الابتعاد عن المنافسة على لقب دوري جميل للمحترفين هذا الموسم، حيث يغرد الغريم التقليدي الهلال في صدارة جدول ترتيبه بـ53 نقطة، إلى جانب خسارة الرهان على لقب كأس ولي العهد بالخسارة أمام الاتحاد في النهائي 0/1، إلا أن النقيض تماما يسيطر على معسكر الأصفر بتحفّز وحماس في أعلى درجاته. وتشير مصادر لـ"الاقتصادية" إلى أن لاعبي الفريق تعاهدوا خلال اليومين الماضيين على ضرورة تحقيق الفوز ونسيان الماضي للظفر بآخر بطولة ممكنة في الموسم الحالي، لتكون بمنزلة مصالحة وإرضاء الجماهير.وتُفسّر المكاسب الكبيرة التي سيحصدها النصر حال تتويجه باللقب الغالي حالة التفاؤل والحماس التي تنتظم اللاعبين والجهاز الفني بقيادة الفرنسي باتريس كارتيرون، إذ إنه وفي حال الصعود لمنصة التتويج فإن الكثير من المكاسب ستكون في انتظارهم، وأهمها تحقيق بطولة تسجل في رصيد النادي وسجلاتهم كلاعبين، كما أن الفوز سيمنحهم فرصة مثالية لتحقيق بطولة أخرى تتجسّد في كأس السوبر السعودي بداية الموسم الجديد.وأخيرا فإن الفوز سيحفز أعضاء الشرف والإدارة لتقديم مكافآت مجزية ستصل إلى ما يقارب 150 ألف ريال، بخلاف إرضاء جماهير النصر التي دعمت الفريق وساندته طوال المواسم الماضية.
 
