رئيس الهلال: آل الشيخ .. شكرا 

ثمّن الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال زيارة تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة لمقر بعثة الأزرق في طوكيو، أمس قبل ساعات من إياب نهائي دوري أبطال آسيا، أمام أوراوا الياباني، ووقفاته مع ممثل الوطن، معبّرا عن اعتزازه بما يجده الهلال من دعم وتوفير كل سبل النجاح لتحقيق البطولة الآسيوية ورفع علم السعودية عاليا في المحافل الدولية، مشيدا بالدور الأكبر لهيئة الرياضة في تحفيز ودعم أبناء الوطن في كل الألعاب الرياضية.وكان آل الشيخ، قد حرص على الحضور خلال الشوط الثاني لمقابلة الذهاب 1/1 التي لعبت في ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، وأعلن قبلها مكافآت مُجزية حال تحقيق اللقب تصل لـ500 ألف ريال لكل لاعب، كما سبق أن منح اللاعبين مكافأتين ماليتين قدرهما 130 ألف ريال إثر الفوز على العين الإماراتي وبيروزي الإيراني في الدورين الربع والنصف نهائي، ووصولهم إلى نهائي دوري أبطال آسيا.ميدانيا، أقفل الهلال، أمس تحضيراته لمواجهة أوراوا، على ستاد سايتاما 2002، حيث تركّزت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية. وعمد الجهاز الفني بقيادة الأرجنتيني رامون دياز في بداية المران إلى تطبيق عدد من التدريبات اللياقية باستخدام الكرة، قبل أن يفرض فقرات فنية منوّعة، تلاها تطبيق عدد من الجمل التكتيكية، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات.
 
