رومارينيو .. الـ «هاتريك» التاسع 

 البرازيلي رومارينيو ريكاردو دا سيلفا مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم الـ"هاتريك" التاسع في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث نجح في تسجيل ثلاثة أهداف في شباك الوحدة في اللقاء الذي انتهى 4 /2، صعد بها للمركز الثاني في قائمة الهدافين برصيد 14 هدفا مع السويدي كارلوس ستراندبيرج مهاجم أبها الذي سجل هدف فريقه الثاني أمس في شباك الفتح (2 /1) ضمن الجولة الـ22. وما زال الثنائي الأنجولي فابيو آبرو مهاجم الباطن، والفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال في قمة صدارة الهدافين بـ15 هدفا، كما بقي الثنائي الأرجنتيني كريستيان جوانكا مهاجم الشباب، جوليو تافاريس القادم من الرأس الأخضر مهاجم الفيصلي في المركز الثالث برصيد 13 هدفا. وفي المركز الرابع الأرجنتيني إيميليو زيلايا (ضمك)، وحسن العمري (القادسية) برصيد 11 هدفا، الخامس الكاميروني تاوامبا (التعاون)، والهولندي ميتشيل تي فريدي (الفتح) بعشرة أهداف، وأما السادس السوري عمر السومة (الأهلي) بتسعة أهداف.