أليخاندرو دومينجيز يفوز برئاسة اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم 

أكدت مصادر داخل اتحاد أوروجواي لكرة القدم في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) أن الباراجواياني أليخاندرو دومينجيز فاز برئاسة اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم "كونميبول"، بعدما أعلن منافسه الأوروجواياني ويلمار بالديز تنازله عن الترشح أمام اللجنة التنفيذية.
 ويعتبر دومينجيز هو الرئيس الثالث لـ "كونميبول" من دولة باراجواي بعد فترتي ولاية نيكولاس ليوز (1986 / 2013) وخوان أنخيل نابوت (2014 / 2015)، حيث اتهم هذا الثنائي بالتورط في فضيحة الفساد التي هزت أركان الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" ويخضعان في الوقت الراهن للإقامة الجبرية في منزليهما في اسونسيون والولايات المتحدة الأمريكية.
 ومن المقرر أن يكون بالديز الممثل الثالث لـ "كونميبول" داخل اللجنة التنفيذية للفيفا بدءا من شهر شباط/فبراير المقبل. وسيرافق بالديز داخل اللجنة التنفيذية للفيفا البرازيلي فيرناندو سارني والأرجنتيني لويس سيجورا كممثلين أيضا عن "كونميبول".
 وتقلد دومينجيز، الرئيس السابق لنادي أولمبيا، أحد أهم الأندية في باراجواي، منصب نائب رئيس اتحاد باراجواي لكرة القدم في الفترة التي كان يتولى خلالها نابوت رئاسة هذا الاتحاد، قبل أن يحل بديلا له في 2014 عندما تولى نابوت منصب رئاسة كونميبول مؤقتا.
 وبعد وفاة الأرجنتيني خوليو جروندونا، حل الأوروجواياني اوخينيو فيجويرادو بدلا منه في منصب نائب رئيس الفيفا، الأمر الذي دفع بنابوت إلى منصب رئيس كونميبول وبدومينجيز إلى رئاسة اتحاد باراجواي لكرة القدم.
 ويحمل دومينجيز درجة جامعية في الاقتصاد ، كما يحظى بخبرة كبيرة في مجال الإعلام، حيث يترأس مجموعة "ناسيون" الإعلامية.
 
