الاتحاد .. تأهيل زياد «مكثف» 

ر زياد الصحفي لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، إلى قطع معسكر النمسا الحالي تحضيرا للموسم الجديد، رغم انضمامه له قبل ثلاثة أيام فقط، والعودة مجددا إلى مارسيليا الفرنسية لاستكمال برنامجه التأهيلي. وبدأ الصحفي برنامجه التأهيلي الذي سيستمر لمدة أسبوعين تحت إشراف المعد الخاص جمعة بوضياف، وسيكون بنظام مكثف لحاجة اللاعب إلى مزيد من التأهيل. وكان الجهاز الطبي في الاتحاد، قد أخضع الصحفي إلى اختبارات طبية ولياقية، أوصى بعدها حاجته إلى مزيد من التأهيل قبل الانخراط في التدريبات الجماعية. وكان الصحفي قد خضع إلى عملية جراحية لمعالجة كسر في الساق أجراها في أيار (مايو) الماضي، وبدأ برنامج تأهيلي قبل 21 يوما في مارسيليا. وعلى صعيد ثان، أوضحت المصادر أن إدارة الاتحاد علقت التفاوض مع أي لاعب أجنبي أو محلي، إلى حين الحصول على الكفاءة المالية التي تعدها أولى أولوياتها في الفترة الحالية. فنيا، تواصلت تدريبات الاتحاد على فترتين صباحية ومسائية، ركز فيها المدرب البرازيلي فابيو كاريلي الحصة الأولى على تمارين الحديد، فيما أخضع اللاعبين في الحصة الثانية على العديد من البرامج الفنية والتكتيكية المتنوعة، قبل أن يختتمها بمناورة فنية. ويلتقي الاتحاد اليوم مع الاتفاق في تجربته الودية الأولى خلال معسكره الجاري، فيما سيلتقي بعدها مع الدحيل القطري.