أثقال الأخضر .. وزنك ذهب 

أضافت السعودية ست ميداليات ذهبية لرصيدها في دورة الألعاب الخليجية "الدمام 2" عندما حقق منتخب رفع الأثقال عن طريق الرباعين عباس آل قيصوم وحسين المهر الميداليات الست مقسمة بالتساوي بينهما ليرفعوا الرصيد السعودي إلى 29 (24 ذهبية، 3 فضيات، وبرونزيتين) في ختام منافسات رفع الأثقال بالدورة. وجاء فوز الرباع آل قيصوم بثلاث ذهبيات في الخطف والنتر والمجموع بوزن 105كجم, فيما نال القطري جلال الرياشي ثلاث فضيات وزميله همدان المري ثلاث برونزيات. وحقق الرباع حسين المهر ثلاث ذهبيات في الخطف والنتر والمجموع في وزن فوق 105كجم، ونال الإماراتي محمد المعيني ثلاث فضيات، وذهبت البرونزيات الثلاث للقطري حمد الشهراني.
 وحقـقت البحـرين الذهبية الأولى لها في الدورة بانتزاع المركز الأول في منافسات الكرة الطائرة بفوزها الختامي اليوم على عمان 3/1 فيما أحرزت عمان الميدالية البرونزية، وحلت السعودية في المركز الرابع.
 وتنطلق اليوم على مسابح صالة الرئاسة العامة لرعاية الشباب في الدمام “الصالة الخضراء”، منافسات لعبة السباحة لدورة الألعاب الخليجية الثانية، “400م حرة, 50م فراشة, 50م صدر, 100م حرة, 200م متنوع, 100م ظهر, 400x4 متنوع، على فترتين صباحية ومسائية.
 وكان أخضر السباحة قد أنهى استعداداته لهذه الدورة عبر معسكرين أحدهما خارجي في نيوزلندا استمر لما يقارب الخمسة أشهر قُبيل مشاركته في بطولة الألعاب الخليجية الـ (25) للألعاب المائية، في الدوحة أخيرا، وتمكن فيها من الحصول على المركز الثاني، تلاه معسكر إعدادي داخلي في الدمام استمر لما يقارب الثلاثة أشهر، وصل من خلاله اللاعببون إلى مستوى فني عال جدا، يؤهلهم للمنافسة على ميداليات المسابقة.
 على صعيد ثان، نفى علي عيسى رئيس الاتحاد البحريني لكرة اليد الشائعات التي أطلقت حول وجود خلاف بين اللاعب حسين الصياد والمدرب ماجيك، ما تسبب في إبعاده عن قائمة الفريق المشاركة في الدورة.
 وقال: “هناك سبعة لاعبين من التشكيل الأساسي لم يتم اختيارهم، إضافة إلى الصياد، سيكونون من ضمن بعثة الفريق المغادرة إلى سلوفينيا بعد نهاية الدورة”.
 
