لوشيسكو يعاقب .. ولا ينوي الرحيل 

أوقفت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم المدرب الروماني رازفان لوشيسكو مباراتين بما في ذلك مباراة الإيقاف التلقائي، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 20 ألف ريال. وذكر بيان اللجنة أن لوشيسكو أساء إلى مسؤول مباراة الهلال أمام الفيصلي التي انتهت 2 / 0 لمصلحة الهلال ضمن الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقالت "ثبوت مخالفة مدرب الهلال، وإن القرار غير قابل للاستئناف". من جهته، اعترف لوشيسكو بأنه قضى أغلب الـ48 ساعة بعد تتويج فريقه باللقب في النوم، وقال "كافأت نفسي بالنوم والراحة، الجميع يعرف أنني لم أغادر لبلادي وقت توقف الدوري، قدمت تضحية لتحقيق الأهم مع فريقي". وأضاف خلال حديث مطول للصحيفة الرياضية "gsp" الرومانية "وصلت عائلتي للرياض بعد ساعات من تتويجنا باللقب، اضطررت للذهاب إلى المطار، لم أحتفل كثيرا، فقط اكتفيت بالاحتفال قليلا مع عناصر الفريق وموظفي النادي، لست صغيرا في العمر بما يكفي للاحتفال بشكل مذهل رغم أني سعيد بشكل مختلف". وعن موسمه الأول، قال المدرب الروماني "كان العمل الأكبر على تحقيق لقب دوري أبطال آسيا وعدم إغفال الدوري، عانيت ضغطا شديدا، الجمهور يريدون مني لقبين قويين جدا، ربما لو حققت لقبا واحدا منهما سيتم عذرنا نظرا للظروف التي واجهتنا لكني كنت عاقد العزم على تحقيق اللقبين"، كاشفا أنه مرتاح في الهلال ولا ينوي الرحيل بعد موسم عظيم بالنسبة إليه.
