البياوي يحتوي أزمة الحافلة 

احتوى التونسي ناصيف البياوي مدرب فريق الرائد لكرة القدم الأزمة التي كادت تنشب بين اللاعبين وإدارة النادي على خلفية تأخر صرف الرواتب الشهرية في الفترة الماضية، بعد أن رفض اللاعبون بعد نهاية تدريب البارحة الأولى، صعود الحافلة التي ستقلهم إلى الفندق المقرر المبيت فيه تأهبا للقاء الهلال أمس الذي انتهى بفوز الأخير 2/ 1 في دور الـ16 من كأس ولي العهد.
 وكشف لـ"الاقتصادية" مصدر خاص أن لاعبي الرائد تذمروا كثيراً من الوعود التي أطلقتها إدارة النادي بين حين وآخر بصرف الرواتب الشهرية في القريب العاجل.
 وقال: "لم تلتزم إدارة الرائد بتلك الوعود واتفق اللاعبون على عدم الصعود إلى الحافلة التي ستنقلهم إلى مقر سكنهم الأخير الذي يسبق مواجهة الهلال".
 وأضاف: "تدخل المدرب التونسي ناصيف البياوي وطالب اللاعبين بالصعود واعداً إياهم بحل هذه الأمور مع إدارة النادي".
 وزاد: "تواصل المدرب مع المسؤولين في الرائد وطالبهم بضرورة إيحاد الحلول قبيل مواجهة الأمس حيث اكتفت إدارة النادي حينها بصرف مكافأة الفوز على الفتح بواقع 7000 ريال للاعبين الأساسيين، و3000 ريال للاعبين الاحتياط بخلاف صرف راتب شهر".
 
