بعد عيد .. إدارة  مؤقتة لـ «السعودي» 

كشف الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب أنه يرغب في أن ينهي الاتحاد السعودي لكرة القدم فترته مع نهاية الموسم الحالي حتى يتسنى لإدارة جديدة تولي زمام الأمور مع بداية الموسم المقبل وقال: "يعلم الجميع أن إدارة اتحاد القدم منتخبة وفترتها تنتهي منتصف الموسم المقبل تقريبا ولكن لا أخفيكم أن رغبتي في أن تنتهي فترته مع نهاية الموسم، ولكن بحسب ما أعرف أن هذه الرغبة ليس لها قبول لدى أعضائه وهذا من حقهم".
 وزاد "من الملاحظات العديدة التي دونتها رعاية الشباب وتعمل على تعديلها هي نهاية فترات إدارات بعض الأندية في منتصف الموسم، وكذلك عقود اللاعبين لذلك يفضل أن تكون مع نهايته أي في يونيو".
 وأكد أن هناك اقتراحا بتأجيل انتخابات اتحاد القدم إلى نهاية الموسم المقبل على أن تستلم إدارة مؤقتة زمام الأمور من إدارته الحالية لتسير أعماله حتى ذلك الوقت، مشيرا إلى أن الصورة ستتضح بشكل كامل خلال الفترة المقبلة.
 وشدد خلال افتتاحه ملتقى فريق عمل تحسين بيئة الملاعب أمس، على أهمية العمل لتحسين بيئة الملاعب وتغيير واقعها، وقال "حان الوقت لإيجاد تجربة سعودية في تشجيع الجماهير على حضور المباريات في رحلة يمضي فيها الشباب أكبر قدر من الوقت في الملاعب وليس حضور المباريات فقط، بتهيئة بيئتها والاستمتاع بمرافقها وبرامجها المصاحبة، من الأهمية أن يجد حاضروها الراحة والترفيه، والتسوق، والتنزه".
 وأوضح أن الرئاسة تعمل على دراسة واقع الملاعب والتعرف على آراء مرتاديها لوضع الخطة المناسبة لتطويرها واستكمال جوانب النقص فيها. وأشار إلى أن الملتقى بما يحمله من محاور وأهداف سيخرج بنتائج مثمرة تعزز عمل هذه اللجنة التي ستسهم في تغيير بيئة الملاعب وتحسينها وتغيير واقعها والاستفادة من مرافقها بالصورة الملائمة لطموحات المستفيدين سواء الجماهير أو الأندية أو الشركات المستثمرة وبما يحقق الرقي للمسابقات الرياضية. وبين أن الدراسات الخاصة بملعب الأمير عبدالله الفيصل وبعد معاينة اللجنة المشكلة من عدة جهات قد رفعت للمجلس الاقتصادي الأعلى، مؤكدا احتياجه إلى زيادة عدد المخارج ضماناً للسلامة في حال الطوارئ بعد زيادة المدرجات، مبينا أن ما تحقق من منشآت للأندية يدعو للفخر، مشيرا إلى أن هناك مشاريع تحت التنفيذ وأخرى ستوقع عقودها، وأن تأخر بعضها يكون من المقاولين.
 وأوضح أن بيع التذاكر إلكترونيا في كل الملاعب يعد من المستحيلات في الوقت الراهن لأن إمكاناتها لا تساعد، وتحتاج للتهيئة بالتعاون مع رابطة دوري المحترفين واتحاد كرة القدم، مقترحا استبدالها بتسويق التذاكر الموسمية حتى تنتهي الإصلاحات فيها، مبينا أن الأرضية الصناعية التي اعتمدتها الرئاسة في مشاريعها الأخيرة تعد نموذجية ويعمل بها في عدد من بلاد العالم ولا يوجد منها أخطار على اللاعبين مثل الأرضيات السابقة التي كانت موجودة.
 ووجه الأمير عبدالله بن مساعد رسالة للأندية بوجود تبذير كبير في الكهرباء، وعليها ترشيد استهلاكها، وقال "بعض الأندية تشغل كشافات الملعب قبل التدريب بساعة وتغلقها بعده بفترة طويلة، وهذا فيه إهدار لموارد الدولة التي تتحمل تكاليفها".
 
