الهلال يجدد للدوسري 3 أعوام 

جددت إدارة نادي الهلال عقد اللاعب ناصر الدوسري، لمدة ثلاثة أعوام، حيث وقع فهد بن نافل رئيس النادي، العقد مع اللاعب في النادي أمس. فنيا، أدى اللاعبون المشاركون في مباراة الفيصلي تدريبا استرجاعيا أمس، فيما أدى بقية اللاعبين تدريبات فنية قبل أن يفرض المدرب الروماني رازفان لوشيسكو، بعض التدريبات التكتيكية المتنوعة، ثم مناورة على جزء من الملعب استعدادا للقاء الحزم السبت المقبل، ضمن الجولة الـ28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وواصل اللاعب نواف العابد برنامجه التأهيلي بأداء تدريبات لياقية بالكرة. ###---### #Kicker العابد يواصل تأهيله بالكرة
 
