الدوري الإيطالي : "دربي" روما الأبرز .. ويوفنتوس يسعى لمواصلة التقدم 

تنطلق غداً لقاءات الجولة الـ 12 للدوري الإيطالي لكرة القدم, وأبرزها مواجهة "دربي" العاصمة بين روما ولاتسيو بعد غدٍ الأحد, فيما يبحث يوفنتوس بطل المواسم الأربعة الأخيرة عن مواصلة نتائجه الجيدة والتقدم في سلم الترتيب على حساب مضيفه امبولي.
 ويأمل روما تناسي خسارة المرحلة السابقة أمام انتر ميلان الذي يتشارك الصدارة مع فيورنتينا بـ 24 نقطة لكل منهما وبفارق نقطة عن روما واثنتين عن نابولي "الرابع" الذي يخوض بعد غدٍ مباراة سهلة مع ضيفه اودينيزي, فما يدخل لاتسيو اللقاء وهو في المركز السابع برصيد 18 نقطة, وهو قادم من خسارتين على التوالي وثلاث في آخر أربع مباريات.
 من جهته يسعى يوفنتوس "حامل اللقب" لمواصلة نتائجه الجيدة في الجولات الأربع الأخيرة, عندما يحل ضيفاً على امبولي بعد غدٍ الأحد, والتقدم في سلم الترتيب الذي يحتل فيه المركز العاشر برصيد 15 نقطة وبفارق 9 عن الصدارة، باحثاً عن النقاط الثلاث قبل مواجهته المرتقبة في الجولة المقبلة على أرضه ضد ميلان الذي يأمل بدوره في تقليص فارق النقاط الخمس الذي يفصله عن الصدارة من خلال الفوز على ضيفه اتالانتا غداً في افتتاح الجولة.
 وفي المباريات الأخرى يلعب غداً فيرونا مع بولونيا وتستكمل الجولة بعد غد بلقاءات فروزينوني مع جنوى، وباليرمو مع كييفو، وساسوولو مع كاربي وانتر مع تورينو.
 
