بـ «الوحدة» .. الهلال قد يعلو 

لن يكون أمام فريق الهلال لكرة القدم سوى الفوز على ضيفه الوحدة، اليوم، حينما يلتقيه على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض ضمن الجولة الـ 12 من دوري جميل للمحترفين إذا رغب في مواصلة العمل بشعاره "العلو في القمة" ومواصلة الابتعاد عن منافسيه في المسابقة في الجولة الافتتاحية، فيما تشهد الجولة، اليوم، مواجهة أخرى تجمع الباطن بضيفه التعاون في حفر الباطن.
 يدخل الهلال المباراة طامعاً في مواصلة الصدارة، والابتعاد عن أقرب منافسيه في هذه الجولة؛ حيث يحتل المركز الأول برصيد 27 نقطة بعد انتصاره المهم في الجولة الماضية على الشباب 3 / 0؛ حيث يأمل مدربه الأرجنتيني رامون دياز؛ استثمار المعنويات العالية للاعبيه بعد الانتصارات المتتالية وتصدر الترتيب، وخاصة أن اللقاء على أرضه وبين جماهيره.
 تنتظر الهلال في الجولة المقبلة مباراة قمة حينما يلاقي مضيفه النصر، لذا سيعتمد على الطريقة الهجومية عن طريق الأطراف، وهو ما يجيده الفريق الأزرق بوجود الثنائي المميز محمد البريك؛ ياسر الشهراني؛ مع الضغط عن طريق العمق بوجود سلمان الفرج؛ البرازيلي إدواردو؛ سالم الدوسري؛ البرازيلي ليو؛ بمساندة نواف العابد؛ نجم الفريق.
 في المقابل، يأمل الوحدة في تصحيح أوضاعه والتشبث بالأمل في هذا اللقاء للهروب ولو بنقطة؛ حيث يحتل المركز التاسع برصيد عشر نقاط.
 ويأمل الجزائري خير الدين مضوي؛ مدرب الوحدة، تعويض الخسارتين الماضيتين أمام الخليج والفتح، لذا سيعتمد على تكثيف المناطق الخلفية والاعتماد على الهجمات السريعة من خلال الجوانب بوجود الأوروجوياني ليما؛ ومهند الفارسي؛ إضافة إلى وجود مختار فلاتة؛ ومن خلفه ياسر الفهمي؛ في خط المقدمة.
 علي ملعب نادي الباطن في حفر الباطن، لن تكون مهمة التعاون سهلة في البحث عن النقاط الثلاث عندما يحل ضيفاً على الباطن الجريح الذي خسر من النصر برباعية نظيفة؛ حيث يحتل الباطن المركز العاشر برصيد تسع نقاط.
 يسعى الباطن إلى كسب النقاط الثلاث، وسيعتمد مدربه خالد القروني؛ على أسلوب دفاعي محكم والاعتماد على الهجمات المرتدة السريعة التي يجيدها لاعبوه بوجود فيصل عيادة؛ وخالد الدخيل؛ والاعتماد على مهاجم واحد في خط المقدمة بوجود البرازيلي جورجي داسليفا؛ فيما سيفقد الفريق خدمات محترفه المصري أحمد حمودي؛ للإصابة.
 في المقابل، يدخل التعاون اللقاء وهو يحتل المركز السابع برصيد 15 نقطة، وسيعتمد مدربه الروماني جالكا؛ على التوازن بين خطوطه والهجمات المرتدة السريعة بوجود الثلاثي: أحمد الزين؛ سعيد الدوسري؛ عبد العزيز الشريد؛ والمغربي منير الحمداوي؛ وحيداً في خط المقدمة.
 
