«شورت» النصر .. للاستثمار 

منح ناديا ريجيكا الكرواتي، ونابولي الإيطالي، الثنائي توماسوف لاعب الأول، والبرازيلي برونو لاعب الثاني، موافقتيهما النهائية، للانضمام إلى النصر الموسم الحالي، بعد الضغوط التي مارساها عليهما خلال الفترة الماضية من أجل إطلاق سراحهما، نظير العرض المالي الضخم الذي تلقياه.
 وينتظر أن تعلن إدارة النصر التعاقد رسميا مع توماسوف وبرونو نهاية الأسبوع الحالي.
 من ناحية أخرى، أوضحت المصادر في إدارة الاستثمار في النادي أن الـ 5.5 مليون الدفعة الأولى من شركة الطيار الشريك الجديد، جاهزة بعد اتفاق الطرفين لكنها تنتظر توقيع العقد الرسمي فقط، علما أن مكانه سيكون على ظهر الـ تي شيرت فوق الرقم.
 وأشارت أيضا إلى أن إدارة النادي ستكشف خلال الأيام المقبلة، عن راع جديد على الكتف في ظل وجود شركتين "الأولى شركة مختصة بالتجزئه الكهربائية فيما تختص الثانية بصناعة المفروشات"، وستعمل على المفاضلة بينهما لاختيار الأعلى عرضا من ناحية العائد المالي وتستغني عن الآخر، نظرا لوجود عدد من الشركات الأخرى تجري المفاوضات معها لتعلن على الشورت.
 
