الدوحة .. الأرض المحايدة 

ينتظر الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم رد "فيفا" على استفسارهم حول سبب الموافقة على نقل الأخضر وفلسطين 13 تشرين الأول (أكتوبر) المقبل من ستاد الشهيد فيصل الحسيني في القدس إلى أرض محايدة قبل أن يعقدوا اجتماعا طارئا لاختيار العاصمة المنتظر أن تحتضن اللقاء أو حتى رفع طلب بتأجيل اللقاء حتى إشعار آخر.
 وكان اتحاد القدم السعودي قد تلقى الإثنين الماضي قرارا من مكتب اللجنة المنظمة لبطولة كأس العالم يتضمن نقل إقامة مباراة الإياب في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا وإلى نهائيات كأس آسيا 2019 في الإمارات بين المنتخبين السعودي والفلسطيني والمجدولة في الـ 13 من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل في فلسطين، إلى أرض محايدة، وذلك بناء على تواصل تم بين الاتحاد السعودي و"فيفا" خلال الأيام الماضية، حيث تفهم الأخير المبررات المقنعة التي ساقها له "السعودي".
 ولن يستطيع الاتحاد الفلسطيني الاستئناف على القرار الدولي لأنه حسب مكتب اللجنة المنظمة بكأس العالم واستنادا إلى المادة الثالثة (الفقرة الرابعة) في لائحة كأس العالم 2018 في روسيا، فإن هذا القرار نهائي وملزم.
 وأوضح لـ "الاقتصادية" رائد عيسى عضو لجنة الإعلام في الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم أنهم ينتظرون عودة اللواء جبريل الرجوب رئيس الاتحاد وبعض أعضاء مجلس الإدارة من قطر التي تحتضن بطولة غرب آسيا للمنتخبات الأولمبية (تحت 23 عاما) ويشارك المنتخب الفلسطيني الأولمبي لطرح عدد من الأمور المهمة، وقال "على الأرجح الاجتماع السبت المقبل".
 وأضاف "سيكون رد "فيفا" قد وصل، لأننا لا نستطيع أن نتحدث دون معرفة سبب موافقة "فيفا" على قرار النقل الملزم، الشارع الرياضي الفلسطيني غاضب وبدورنا نريد أن نكشف له الموضوع برمته". وفي سؤال عضو لجنة الإعلام في الاتحاد الفلسطيني عن العاصمة المنتظر اختيارها لتكون حاضنه للقاء، قال "يجب أن نجتمع بالجهاز الفني لاختيار العاصمة، لا أستطيع أن أقول الدوحة أو عمان ربما تقام في مكان آخر، الخيار هنا فني بحت والجهاز الفني هو صاحب القرار".
 وحول ما أثير عن رغبة الاتحاد الفلسطيني تأجيل اللقاء حتى إشعار آخر، قال رائد عيسى "كل الأمور ورادة، لا أملك معلومة في الوقت الحالي، ننتظر عقد اجتماع مجلس الاتحاد، وننتظر رد الاتحاد الدولي".
 يشار إلى أن الاتحاد الفلسطيني يفاضل بين عمان والدوحة لاختيار الأرض المحايدة حيث يرجح أن تكون الأخيرة نظرا لدخول المنتخب الفلسطيني معسكرا فيها.
 
