كريستين .. قد تجلس على الدكة 

أكد لـ "الاقتصادية" مصدر، أن التصريح الممنوح للأسترالية كريستين من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، سيحدد إمكانية جلوسها على دكة البدلاء من عدمها، خلال لقاء منتخب بلادها أمام مضيفه الأخضر السعودي في الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2018 في روسيا.
 وأوضح المصدر، أن تصاريح الاتحاد الآسيوي تنقسم إلى قسمين الأول (T 1) وهو خاص باللاعبين الأساسيين، و(T2) للمسموح لهم بالجلوس على دكة البدلاء، ومنهم لاعبو الاحتياط والمدرب والإداريون والجهاز الطبي، أما البقية فلا يسمح لهم بالبقاء في أرضية الملعب في أثناء سير المباراة. وقال: "لا نعلم عن التصريح الممنوح إلى كريستين ولكن إذا أخذت تصريح (T2) فيحق لها الجلوس على دكة البدلاء ولا يستطيع أحد منعها من ذلك". وبين المصدر أنه دائما تتضمن الأجهزة الفنية والإدارية عناصر نسائية ولكن لا تكون ظاهرة للعيان، وقال: "في بطولة الخليج الأخيرة كانت هناك عضوة في الجهاز الفني مختصة بالإحصائيات، ومكثت طوال مدة بقاء منتخب قطر في الرياض".
 يشار إلى أن كريستين منسقة إدارية وأمنية تبذل مجهودات في سبيل تهيئة الأجواء الصحية والأمنية حتى يؤدي اللاعبون تدريباتهم دون أي مؤثرات خارجية، حيث تجيد دور الشرطي، بأن تسبق البعثة إلى الملعب وتتجول فيه لاكتشاف ما إذا كان هناك كاميرات أو ما يعيق التدريب، كما أنها في الفندق تتجول في ممراته وتمنع اللاعبين من مغادرة غرفهم، كما تمنع الصحافيين من الاقتراب منهم.
 إلى ذلك، لخبطت الزحمة التي اعترضت طريق المنتخب الأسترالي، عند توجهه إلى ملعب نادي الاتحاد، خطته واضطرته إلى تأخير تدريبه، حيث بنى حساباته بأن ينطلق التدريب في الرابعة والنصف عصرا، كي يتأقلم اللاعبون على الحرارة المرتفعة والرطوبة العالية في جدة، لكن ازدحام الطريق أخر وصولهم.
 واستعان المنتخب الأسترالي بـ "دينا" لحمل حقائبه، ومعدات التدريب المختلفة، بجانب كراتين مياه بكميات كبيرة، يصعب على الحافلة حملها.
 وعلى الرغم من وجود أماكن كثيرة في حافلة اللاعبين، إلا أن مدربهم وأعضاء الجهاز الإداري، فضلوا الذهاب في سيارتين منفصلتين، إضافة لسيارتين أيضا نقلتا الإعلاميين المرافقين لتغطية أخبار منتخبهم.
 وأدى المنتخب الأسترالي التدريب مكتمل الصفوف، بعد وصول آخر دفعة للاعبيه قادمين من اسكتلندا أمس، حيث بلغ عددهم في الملعب 23 لاعبا، أدوا تدريبات تكتيكية متنوعة استمرت زهاء الساعة، توقفت كثيرا لشرب الماء وتصحيح الأخطاء.
 
