العمري يسجل الهدف رقم 1030 

ح عبدالإله العمري مدافع المنتخب السعودي لكرة القدم، اللاعب رقم 176 في قائمة الأخضر التاريخية، الذي يسجل هدفا للأخضر منذ الـ18 من تشرين الأول (أكتوبر) عام 1957، حيث تناوب اللاعبون على تسجيل 1030 هدفا خلال 63 عاما، خمسة أشهر، وسبعة أيام (23169 يوما). وسجل العمري هدف الأخضر في شباك منتخب الكويت أمس، خلال اللقاء الودي الدولي الإعدادي لتصفيات قارة آسيا المزدوجة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، ونهائيات كأس أمم آسيا 2023 في الصين، الذي انتهى به، وحمل الرقم 1030. وسجل الراحل عبدالمجيد كيال لاعب الاتحاد أول أهداف الأخضر في شباك لبنان، ضمن دورة الألعاب العربية عام 1957 في لبنان (دور المجموعات). وخاض الأخضر أمس اللقاء الـ656 في تاريخه، وسجل فيه فوزه 310، فيما تعادل في 155 مباراة، وخسر في 191 مباراة. ويعد ماجد عبدالله الهداف التاريخي للأخضر بـ72 هدفا، وسامي الجابر ثانيا بـ46، ثم ياسر القحطاني 41 هدفا.