حارس المجزل: سمين لكنني مرن 

شدد عبد الله الغامدي حارس فريق المجزل لكرة القدم، على أن طموحهم لن يتوقف عند محطة الهلال في دور الثمانية لكأس خادم الحرمين الشريفين، مشيرا إلى أن التأهل لهذه المرحلة في حد ذاته تأكيد على أنهم يقدمون مستوى مميزا للغاية هذا الموسم جعلهم أيضا ينافسون بقوة على الصعود إلى دوري عبد اللطيف جميل.
 وأضاف "طموحاتنا لن تتوقف على الرغم من أننا سنواجه فريقا كبيرا مثل الهلال، وفي عالم كرة القدم يبقى الفوز حقا متاحا للجميع، سنسعى أولا لتقديم مستوى مشرف ومن ثم التفكير في الصعود للمرحلة المقبلة".
 وحول المستوى المميز الذي قدمه أمام الخليج أخيرا، رغم الزيادة الواضحة في وزنه قال: "بالتأكيد زيادة الوزن ليست أمرا غريبا، وهو أمر بيد الله أولا، ثم بسبب الإهمال في الجانب الغذائي لكنني أعوض ذلك بالجد والاجتهاد في التدريبات، وقد مر علي في مسيرتي الكروية عدد من المدربين الذين يملكون تاريخا كبيرا وحصلت على إشادة منهم".
 وتابع: "تكثيف التدريبات التي أداوم عليها لعدم فقداني المرونة التي تعد النقطة الأهم لدى حارس كرة القدم، وأنا أؤدي التدريبات اليومية بكفاءة عالية مثل زملائي الحراس تماما".
 وزاد: "كان لدي عروض بداية الموسم الحالي من أندية مختلفة، نظرا لتجاربي السابقة التي كانت في النهضة، النخيل، والدرعية، إضافة إلى الهلال في درجتي الشباب والأولمبي في الوقت الذي كان محمد الدعيع حارسا للفريق الأول".
 واختتم الغامدي حديثه قائلا: "ننافس على الصعود ونسعى جاهدين للوصول إلى الأضواء، رغم عدم وجود الدعم المادي لأننا في المجزل نلعب كفريق واحد ويد واحدة، حيث جميع الأندية تعاني ماديا عدا الاتفاق والفيحاء اللذين يجدان دعما كبيرا".
 
