التذاكر .. «العمالة» تشتري وتبيع 

لم تكف التذاكر التي طرحتها شركة تطوير المسوقة والمخصصة لجماهير الهلال لمواجهة النصر غدا في الجولة الـ25 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الأعداد الغفيرة التي تدافعت لشرائها، حيث نفدت بالكامل من منفذ البيع في ملعب الأمير فيصل بن فهد.واضطرت الشركة المسوقة إلى ضخ تذاكر إضافية، أمس، في منافذ البيع في ستاد الملك فهد الدولي، ملعب الأمير فيصل بن فهد، ومتجر نادي النصر، بعد الإقبال الكبير الذي شهده شباك التذاكر.واستغل بعض "العمالة الوافدة" طرح التذاكر وأخذت حصتها وأعادت طرحها في السوق السوداء لتحقيق أرباح مضاعفة، حيث قفزت الأسعار من 40 ريالا إلى 100 و140 ريالا.يذكر أن تذاكر المنصة الذهبية تباع بـخمسة آلاف ريال، والفضية بألفي ريال، والدرجتين الموحدتين للعائلات والأفراد 40 ريالا. يشار إلى أن المباراة على أرض النصر، ومجموع التذاكر 60 ألفا، سيستحوذ جمهوره على النسبة الأكبر بواقع 70 في المائة بما يعادل 42 ألف تذكرة، فيما سيحظى جمهور الهلال بالنسبة الأقل بواقع 30 في المائة، أي 18 ألف تذكرة.وكانت الشركة المسوقة للديربي قد وضعت التذاكر باللونين الأصفر الكامل لجماهير النصر، والأزرق الكامل لجماهير الهلال من أجل منع التلاعب في شرائها، وألا يكون الحضور في أماكن غير مخصصة لجماهير الناديين.
 
