البياوي: زيدوا الأندية بتصعيد 4 

حذر التونسي ناصيف البياوي مدرب فريق العدالة لكرة القدم، من الخسائر المالية وتداخل الموسم الحالي مع المقبل وارتباك في سوق الانتقالات الصيفية حال صدر قرار باستكمال دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "في ظل ظروف مكافحة انتشار فيروس كورونا المستجد، فالحل الأفضل هو إنهاء النسخة الحالية، كي لا يتم تداخل بين الموسمين، لأننا نحتاج إلى فترة إعداد جديدة لا تقل عن 45 يوما حيث ستضرر الأندية ماليا بسبب الخسائر، مع ارتباك كبير في سوق الانتقالات الصيفية المقبلة ما بين عقود جديدة وقديمة". واقترح رفع عدد أندية دوري المحترفين، لتكون 20 ناديا في الموسم الجديد بدلا من 16، وقال "الوضع استثنائي وظرف صحي يعانيه العالم، ليس مهما تحديد البطل، من الممكن اعتماد صعود أربعة أندية من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، فهذا الاقتراح بعيد تماما عن العاطفة وقريب من الحلول التي يتم طرحها قبل اتخاذ القرار". وعن تدريبات فريقه، "خلال هذه الفترة نتابع اللاعبين عبر تطبيق الواتساب والفيديو لمراقبة الأوزان والمحافظة على الحد الأدنى من الجاهزية اللياقية علما بأن الطريقة الحالية لا تكفي إطلاقا للعب كرة القدم، فهذه اللعبة ليست لياقية فحسب بل تستند أيضا إلى المهارات الفنية، حساسية التدريبات الجماعية والمباريات التي تليها ما يعني أن الجوانب التكتيكية التي من بينها الانتشار في الملعب والتنظيم جميعها تدخل في عملنا، حتى الجوانب النفسية والذهنية تؤثر في المستويات". واعتبر أن العودة إلى التدريبات الجماعية حاليا على غرار ما يحدث في بعض الدول الأوروبية ليس بالفكرة الصائبة، وقال "الحذر واجب، صحة الناس أهم من كل شيء، والوباء لم يختف حتى الآن، وأتمنى أن يرفعه المولى عز وجل عاجلا غير آجل".
 
