إفريقي حر وشكري لانتشال النهضة 

اقتربت إدارة نادي النهضة، من التوقيع مع لاعب إفريقي "حر" لتعزيز صفوف فريقها، حيث يسمح النظام في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بتسجيل لاعب خارج فترات التسجيل، شريطة ألا يكون مرتبطا بأي عقد.
 ولم يوقع النهضة مع أي لاعب أجنبي خلال فترة التسجيل الأولى، مكتفيا باللاعب اليمني فؤاد العميشي من مواليد السعودية.
 وفي خطوة أخرى لانتشال النهضة الذي حصد نقطتين من أصل 15، يوقع فيصل الشهيل رئيس النهضة اليوم مع التونسي شكري الخطي ليكون مدربا خلفا للوطني سمير هلال الذي أقيل من منصبه بعد الجولة الرابعة من دوري الدرجة الأولى.
 وسبق للخطي أن كان مساعدا لمواطنه عمار السويح مدرب الشباب، الاتفاق، والرائد، كما عمل مساعدا أيضا مع فريد بلقاسم مدرب العروبة الحالي، وبعدها درب عديدا من الأندية أبرزها مكارم المهدية، ومستقبل قابس، وفي آخر ثلاثة مواسم أشرف على النجم الرياضي.
 ويعتبر النهضة أول فريق يدرب الخطي خارج بلاده، وسبق أن تلقى عدة عروض من أندية سعودية، ولكن لم يكتب لها النجاح لظروفه من خلال الدورات التدريبية.
 ومن جهته، أكد صائب الأطرش عضو إدارة النادي أن السيرة الذاتية لشكري جيدة، متمنياً أن يوفق مع الفريق، وهذا هو الأهم في هذه الفترة.
 يشار إلى أن يوسف الغدير قاد النهضة أمام الباطن الأخيرة إلا أنه خسر، وسيواصل مشواره كمدرب مساعد لشكري بجانب التونسي محمد التلمساني كمساعد ثان.
 
