روما لا يستفيد من الفرص 

لم يستفد فريق روما الإيطالي لكرة القدم من الفرص العديدة التي لاحت له لتتوقف سلسلة من الانتصارات المتتالية على مدار ثماني مباريات، بالتعادل بهدف وحيد مع ضيفه وغريمه إنتر ميلان في دوري الدرجة الأولى الإيطالي أمس الأول. وتقدم إيفان بريسيتش بهدف إنتر ميلان في الدقيقة 53 بينما، وتعادل راديا ناينجولان لروما قبل ست دقائق من نهاية الوقت الأصلي. وكاد المصري محمد صلاح - الذي سجل هدفا ألغاه الحكم بداعي التسلل في الشوط الأول - يخطف هدف الانتصار لروما بعدما استحوذ على الكرة داخل المنطقة وسدد كرة اصطدمت بزميله البديل إيدن جيكوب ينما كانت في طريقها إلى مرمى الحارس سمير هاندانوفيتش.
 وأصبح رصيد روما 60 نقطة من 30 مباراة لتتبدد آماله في المنافسة على اللقب في ظل تأخره بسبع نقاط عن يوفنتوس المتصدر وحامل اللقب.
 ووصف ميرندا مدافع إنتر ميلان تلقي شباك فريقه هدف التعادل في الدقائق الأخيرة أمام روما بالأمر المحبط، مؤكدا أن الفوز كان مهما للاقتراب أكثر من المركز الثالث المؤهل لدوري الأبطال الموسم المقبل. وقال ميرندا لشبكة "سكاي سبورت" بعد اللقاء "المباراة كانت صعبة للغاية وكنا قبل بدايتها نؤمن أن التعادل ليس بالنتيجة السيئة، لكن قياسا لسيناريو اللقاء واهتزاز شباك الفريق في الدقائق الأخيرة فإن الأمر محبط للغاية". في المقابل، وصف الإيطالي لوتشانو سباليتي مدرب فريق روما التعادل بالنتيجة الجيدة، مدافعا عن مهاجمه البوسني دجيكو بالرغم من المستوى السيئ الذي يقدمه، وإهداره للفرص السهلة بغرابة شديدة.
 وقال سباليتي "المباراة كانت قوية أمام خصم عنيد، لقد أجبرونا على اللعب من اليمين لليسار وهو ما أنهكنا كثيرا وأبعدنا عن منطقة الجزاء وهو ما يعني أننا لم نكن أكثر شراسة في النواحي الهجومية".
 وأضاف "لقد سجلوا هدفا وأخذوا زمام المبادرة ولكننا حاولنا كثيرا حتى أدركنا التعادل أيضا، وأنا أرى أن النتيجة مقبولة جدا ولكن كنت أتوقع ما هو أفضل قبل انطلاق اللقاء".
 
