الدخيل: فتحي كنواف والسومة .. لم يرتح 

أكد عبدالله الدخيل مدير كرة القدم في نادي التعاون، أن الإصابات التي تعرض لها اللاعب المصري مصطفى فتحي، لن تجعلهم يفكرون في إلغاء عقده، وقال، "فتحي مستمر مع التعاون ولا صحة لإلغاء عقده نظير تعرضه لأكثر من إصابة هذا الموسم على الرغم من أن تأهيله ممتاز، ولكنه ظل لفترة طويلة يلعب دون توقف عن المشاركة مثله مثل نواف العابد لاعب الهلال، والسوري عمر السومة مهاجم الأهلي، ونتيجة عدم أخذ راحة كافية طبيعي أن تكون استجابته للعلاج أقل".وأضاف لـ"الاقتصادية"، "ما بين الحرص على أن يعود اللاعب بسرعة للمشاركة واستجابته للعلاج، حصل التأخير، ولكنه الآن يحتاج إلى راحة حقيقية لا تقل عن شهرين من أجل أن يعود أقوى، ولكن بإذن الله سيكون جاهزا لمباراة النصر في الجولة المقبلة في الدوري السعودي للمحترفين". وبين في الوقت عينه أن اللاعب السيراليوني الحاج كمارا لن يستمر مع الفريق ويسعون الآن إلى إعارته أو فسخ عقده بالتراضي بين الطرفين. وأوضح الدخيل أن التعاون يقترب من التعاقد مع الأجنبي السابع وقال: "سنستفيد من النظام الجديد بجلب أجنبي سابع وهناك مفاوضات جارية مع عدد من اللاعبين، ونحن بين خيارين إما ظهير أيمن وإما لاعب وسط أيمن وخلال هذا الأسبوع سيتم الإعلان عن اسمه". ولفت إلى أن التعاون سيصرف راتب شهر قبل لقاء النصر وقال: "لا خوف على التعاون من ناحية الأمور المالية، ولدينا ثلاثة رواتب متأخرة سيتم صرف راتب شهر واحد منها في الأيام المقبلة".
 
