الهلال .. الفتح مطب 

لن يكون طريق فريق الهلال لكرة القدم نحو النقاط الثلاث مفروشا بالورود، بل سيجد نفسه في مطب صعب عليه تجاوزه عندما يحل ضيفا على الفتح اليوم في الجولة الثانية من دوري عبد اللطيف جميل، حتى يمضي قدما نحو تحقيق انتصاره الثاني على التوالي، فيما يأمل كل من الوحدة ونجران أن تكون مواجهتهما بمنزلة تضميد جراح لهما معا.
 على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء، وفي أقوى مواجهات الجولة الثانية سيجد الفتح صعوبة عندما يستضيف الهلال المنتشي آسيوياً بفوز كبير على ضيفه لخويا القطري 4 /1 في ذهاب ربع النهائي.
 وسيسعى الفتح لاستغلال المعنويات العالية للاعبيه بعد الفوز الذي حققه أمام الخليج في الجولة الأولى خارج أرضه بهدفين نظيفين، الذي أعقب خروجه من كأس ولي العهد في دور الـ 32 أمام النهضة بركلات الترجيح، ويأمل مدربه التونسي ناصيف البياوي إلى تجاوز عقبة الهلال، وبلوغه النقطة السادسة ولاسيما أن المواجهة على أرضه ووسط جمهوره، وربما يعتمد في سبيل ذلك إلى انتهاج أسلوب متوازن مستفيداً من تحركات الثنائي توفيق بوحيمد والبرازيلي إلتون في خط الوسط خلف المهاجم البرازيلي جوسيمار. في المقابل، يدخل الهلال المواجهة ونيته إضافة ثلاث نقاط أخرى لتلك التي كسبها في الجولة الأولى أمام الوحدة 2 / 0، ويتوقع أن يجد معاناة كبيرة في طريقه في ظل رغبة المنافس هو الآخر فيها، وينتظر أن يعمد مدربه اليوناني دونيس إلى طريقة متوازنة مع الاعتماد بشكل قوي على ياسر الشهراني، ومحمد البريك في الهجوم عن طريق الأطراف، فيما يوجد البرازيلي إيلتون الميدا وحيداً في الهجوم ومن خلفه مواطنه كارلوس إدواردو.
 #2#
 وعلى ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع وفي ظروف متشابهة يحل نجران ضيفاً على الوحدة في مباراة "التعويض" لكل فريق، حيث خسر الثاني أمام الهلال 0 / 2، والأول أمام الاتحاد 1 / 2. ولن يجد أصحاب الأرض خيارا أفضل من كسب النقاط كون المواجهة على أرضهما ووسط جمهورهما، ويعول مدربه الأوروجوياني خوان رودريجيز على الطريقة المتوازنة بين الوسط والهجوم مع الاعتماد على إغلاق المناطق الدفاعية، ويبرز في صفوفه سلطان النمري، صقر عطيف، عبدالخالق برناوي، والأوروجوياني أدولفو ليما.
 وسيفتقد الفريق للحارس أحمد الفهمي بسبب وفاة جده، وموسى مدخلي للإصابة.
 في المقابل، يدخل نجران المواجهة وهو يحتل المركز العاشر دون رصيد ويبحث مدربه التونسي فتحي الجبال على اقتناص الفوز على الضيف الجديد، وسيعتمد على تكتيك مختلف عن المباراة السابقة، خصوصاً مع تقارب مستوى الفريقين فنيا، وأبرز لاعبيه عبدالله الجدعاني في الحراسة، ممادو، نواف الصبحي، وعيسى المحياني.
 
