برانكو: إذا كسبنا سنحقق آسيا 

أعلن الكرواتي برانكو إيفانوفيتش مدرب فريق بيروزي الإيراني لكرة القدم أن فريقه إذا استطاع تحقيق المفاجأة وتجاوز ضيفه الهلال في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا اليوم سيتوج باللقب القاري، كون الهلال نجح ذهابا وفاز 0/4 ، وقال "في حال نجحنا وفزنا على الهلال بأكثر من أربعة أهداف سنتوج بلقب آسيا"، موضحا "من يستطيع التغلب على الهلال فهو جدير باللقب الآسيوي".واعترف بصعوبة المهمة، وقال "العودة بعد رباعية الذهاب صعبة ولكن لدينا نماذج عده لفرق استطاعت تحقيق المفاجأة، لا يمكن أن نتوقع شيئا في كرة القدم". وامتدح المدرب الكرواتي الهلال، وقال "أقوى فرق قارة آسيا، إذا تأهل أتوقع أن تكون الكأس له، لكن سنبحث عن الفوز بنتيجة كبيرة مع احترامي للهلال. سنسعى للتأهل مهما كانت نتيجة الذهاب، نحن أيضاً لنا اسمنا وتاريخنا و يجب أن نعود، ولكن ما زلت عند رأيي، الهلال أفضل فريق في قارة آسيا".
 
