فيريرا: إذا اندفعنا .. سجلوا 

 البلجيكي يانييك فيريرا مدرب فريق الفتح لكرة القدم، أن زيادة المعدل التهديفي لفريقه بواقع 20 هدفا بسبب الزيادة العددية التي تساند الهجوم، وقال "أسهمت الزيادات العديدة في صناعة كثير من الفرص وإحراز الأهداف، لكن في الوقت نفسه تلقينا 20 هدفا بسبب بعض الأخطاء للاندفاع الهجومي، التي تفقد الخط الدفاعي توازنه". وأضاف "الفريق لم يقبل التعادل إلا في مباراة واحدة خلال الجولات الـ11 الماضية، فنحن ندخل أي مواجهة من أجل الفوز فقط وهذا الجانب يفقدنا التوازن في بعض الأحيان وقد لا نوفق في التسجيل فيستغل الخصم اندفاعنا ويسجل وهذا أمر طبيعي في كرة القدم". وتابع "لم نثبت على أسماء معينة بسبب الغيابات المتكررة لعاملي الإصابات والبطاقات الملونة، وأنا أعمل على تصحيح هذا الأمر بدءا من بداية مباراة الوحدة اليوم ضمن الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والحماس في التدريبات من قبل اللاعبين يجعلنا أكثر رغبة في الفوز بعيدا عن اسم الفريق المنافس".