آلام الحوض تخرج آل سالم 

 عبدالله آل سالم مهاجم فريق الاتفاق لكرة القدم، من المران أمس، بعد شعوره بآلام في الحوض، حيث سيخضع اللاعب اليوم إلى فحوص طبية للكشف عن نوع الإصابة ومدة فترة التأهيل. في المقابل، يحتاج المهاجم المصاب هزاع الهزاع إلى أسبوع آخر من أجل المشاركة مع فريقه، حيث ينتظر أن يغيب عن لقاء القادسية السبت المقبل، ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بينما تأكدت مشاركة المدافع عبدالله الخطيب بعد شفائه من الإصابة، حيث ينتظر أن يكون احتياطيا في ظل عودة اللاعب سعيد الربيعي للتدريبات. وانتظم الجزائري رايس مبولحي والإستوني كارول ميتس في التدريبات، بعد أن خضعا إلى فترة حجر لمدة ثلاثة أيام من وصولهما من مشاركة منتخبي بلديهما في أيام "فيفا". وكان التدريب الذي قاده الوطني خالد العطوي قد بدأ باجتماع أكد من خلاله أهمية المرحلة المقبلة بعد استئناف الدوري، حيث تبقت ست مباريات تتطلب مضاعفة الجهود للتقدم في سلم الترتيب. واشتمل التدريب على تمارين لياقية لتقوية العضلات عبر عدة محطات، ثم قسّم العطوي اللاعبين إلى أربع مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية قبل أن يطبق مناورة على جزء من الملعب.