صافرتان بلا راية 

سيكلف الطاقم التحكيمي الملكف بإدارة لقاء الاتحاد والحزم في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، قرابة ستة آلاف ريال، ستدفعها شركة صلة الرياضية، ولا سيما أنها المسؤولة عن تسويق اللقاء.
 يشار إلى أن الحكم عبدالرحمن المالكي أطلق صافرة البداية، ثم أعقبها بالنهاية بعد قرابة 20 دقيقة، فيما لم يرفع المساعدان له أي راية، إثر عدم حضور الحزم إلى الملعب بسبب عدوم وجود رحلة إثر سوء الأجواء، حيث اعتبر الاتحاد فائزا 3/0. وشدد المالكي على أن الطاقم التحكيمي حضر إلى ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشعة"، في الموعد المحدد له وسيتخذ كل الإجراءات المطلوبة التي تسبق أي مباراة بغض النظر إذا حضر الفريقان أو تغيب أحدهما. وأضاف "في مثل هذه الحالات نجري كل الخطوات التي تسبق أي مباراة، وسنعمل مع مقيم الحكام والمراقب، على مراجعة بطاقات الفريق الموجود، وننزل معه إلى أرض الملعب ونتتظر المدة القانونية من قبل اتحاد كرة القدم السعودي، التي تتراوح بين 15 و20 دقيقة، وإذا لم يحضر الحزم خلالها نطلق صافرة النهاية". وتابع "إذا حضر الحزم في أي وقت أي قبل نهاية المدة المسموح بها يحق له المشاركة، حتى ولو حضر بسبعة لاعبين فقط".
 
