ساريتش يكلف الأهلي 4.5 مليون 

ينتظر أن يصل بعد غد الدولي البوسني الفيس ساريتش المحترف الأجنبي الجديد في فريق الأهلي لكرة القدم إلى النمسا، بعد أن تم التعاقد معه لمدة ثلاثة أعوام قادما من نادي سون سامسونج الكوري، مقابل 4.5 مليون دولار "1.5 مليون دولار لناديه، ومليون دولار للاعب عن كل عام". وقالت المصادر "ما زال هناك صفقتان للاعبين أجنبيين أحدهما صانع ألعاب والآخر قلب دفاع بناء على توصيات المدرب الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش".وأضافت، "هناك عديد من الملفات الخاصة بأسماء عدد من اللاعبين تتم مناقشتها مع المدرب للوصول إلى اتفاق حيال اللاعبين اللذين سيمثلان الأهلي في الفترة المقبلة".ميدانيا، اجتمع برانكو باللاعبين قبيل بدء تدريبات البارحة من أجل شرح المرحلة الثانية من برنامجه التدريبي الذي يركز فيه على الجانب البدني، إذ طالب اللاعبين ببذل قصارى جهدهم من أجل تحقيق الأهداف المرجوة. وركز برانكو في تدريبات الفترة الصباحية على الجانب اللياقي قبل أن يطالب اللاعبين في الفترة المسائية بتنفيذ بعض التدريبات الفنية عن طريق الكرة.
 
