اليوم .. بيلتش يبدأ العلاج 

أكدت مصادر أن الكرواتي بيلتش مدرب فريق الاتحاد اتفق مع نواف المقيرن رئيس النادي لمنحة كل الصلاحيات لثلاثة أشهر كمهلة للوقوف على احتياجات الفريق وإعطاء المهلة للاعبين المحليين والأجانب من أجل إثبات وجودهم ومتابعة مستوياتهم الفنية قبل القطع التام على بقائهم أو إبعادهم. وكان المدرب الكرواتي قد أعلن قائمة الفريق لمعسكر الطائف التحضيري خلال فترة التوقف الذي سيبدأ من اليوم ولمدة عشرة أيام للوقوف بشكل كامل على إمكانات لاعبيه واحتياجاته للفترة المقبلة حيث سيغيب عن المعسكر المحترفون كريم الأحمدي وماثيو جورمان والحارس الشاب أمين بخاري لانضمامهم لمعسكرات المنتخبات.وضم الكرواتي بيليتش المدافع عبدالله الشمري الذي حضر من التعاون الصيف الماضي، قبل أن يبعده المدرب المقال رامون دياز عن خياراته الفنية.----------الزامل: الفرص تهدر فنخسرفهد الصيعري من الدمامبيّن مساعد الزامل رئيس نادي القادسية، أنهم لا يبحثون عن المبررات، لتفسير سوء النتائج الذي يلازم فريقه منذ ثلاث جولات في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "نعد الجماهير بتصحيح الأخطاء للنهوض سريعا والعودة لسكة النتائج الجيدة". ومُني القادسية بهزيمته الثالثة على التوالي أمام الوحدة بهدف، بعد خمس جولات، إذ خرج خالي الوفاض في لقاء النصر 3/0، والفيحاء 4/2، علما بأنه تعادل في الجولة الأولى أمام الفتح من دون أهداف، وأتبعها بانتصاره الوحيد على حساب الاتحاد 3 / 0.وكشف الزامل أنه سيناقش المدرب الصربي ألكسندر ستانوجيفيتش، للوقوف على أسباب التراجع، وقال "سنمنحه الثقة الكاملة للخروج من عنق الزجاجة ومعالجة الأخطاء"، مضيفا "التوفيق لم يكن حليفنا، من حق عشاق بنوقادس، أن يعتبوا علينا، لكننا مؤهلون لتصحيح المسار في ظل العناصر المميزة التي تتوافر في جميع الخطوط، أعتقد أن المشكلة التي نعانيها راهنا تتجسّد في إهدار بعض الفرص المحققة للتسجيل إذ عانينا منها في مباراة الفيحاء 4/2، وتكرر الأمر أمام الوحدة، فعلى الرغم من سيطرتنا على الملعب والتحكم في رتم اللقاء، إلا أننا لم نستفد من السيطرة في ظل تسابق المهاجمين في إهدار الفرص السهلة، ولو استثمرنا جزءا منها بالشكل الأمثل لاختلف الوضع تماما".
 
