ميسي وسانشيز والفيس أول المشاركين في كوبا 

سيكون الأرجنتيني ليونيل ميسي أفضل لاعب في العالم خمس مرات والتشيلي أليكسيس سانشيز والبرازيلي دانييل ألفيس على رأس النجوم البارزين المشاركين في النسخة المئوية لكوبا أمريكا لكرة القدم الشهر المقبل بعد إعلان المنتخبات للتشكيلات النهائية أمس. وسيتنافس 16 منتخبا في الولايات المتحدة بالنسخة المئوية لأقدم بطولة كروية على الصعيد الدولي وتتكون كل تشكيلة من 23 لاعبا.
 وسيقود ميسي تشكيلة قوية للأرجنتين التي ستتطلع لإحراز اللقب للمرة 15 وستلعب في المجموعة الرابعة مع تشيلسي المدافعة عن اللقب في السادس من يونيو. وسيمثل سانشيز مهاجم أرسنال وثاني أكثر لاعبي تشيلي خوضا للمباريات الدولية بعد الحارس كلاوديو برافو بلاده في كوبا أمريكا للمرة الثالثة. وسيكون الظهير الأيمن لبرشلونة ألفيس وهو من أكثر اللاعبين إحرازا للألقاب في البطولات الأوروبية ضمن تشكيلة البرازيل وسط محاولة لإحراز اللقب القاري للمرة التاسعة.
 ومن ضمن اللاعبين البارزين الموجودين في التشكيلات النهائية الكولومبي جيمس رودريجيز وخافيير هرنانديز مهاجم المكسيك ومايكل برادلي لاعب وسط الولايات المتحدة. وتنطلق البطولة في الثالث من يونيو حزيران عندما تلعب أمريكا مع كولومبيا في المجموعة الأولى قبل أن تبدأ البرازيل مشوارها في المجموعة الثانية أمام الإكوادور في اليوم التالي. وتلعب المكسيك في المجموعة الثالثة مع أوروجواي التي أحرزت اللقب 15 مرة بينما يقام النهائي في 26 يونيو. وهذه أول مرة تقام فيها كوبا أمريكا خارج قارة أمريكا الجنوبية وأضيفت أربعة منتخبات للمشاركة بسبب الاحتفال بالنسخة المئوية.
 
