الهلال والنصر .. بروفة و3 نقاط 

عندما يدلف النصر والهلال إلى ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، في الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، سيكون تفكيرهما في نزالهما المنتظر على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين السبت المقبل. ويبحث النصر تعويض بدايته المخيبة، ولا سيما أنه يحتل المركز الـ13 بثلاث نقاط، إلا أنه سيصطدم بالهلال الذي بدأ رحلة الدفاع عن لقبه، متصدرا بعشر نقاط، بفارق الأهداف عن الشباب. وكان النصر قد خسر أول ثلاث مباريات أمام الفتح 1 /2، التعاون 0 /1، والشباب 1 /2، قبل التفوق على القادسية 2 /0، ثم توقف الدوري أكثر من أسبوعين بسبب معسكر المنتخب السعودي ومبارياته الودية في النافذة الدولية. ويمر الهلال بمرحلة جيدة، لكنه سيفتقد مدربه الروماني رازفان لوشيسكو بسبب كورونا، وتبدو حظوظ سالم الدوسري وياسر الشهراني وافرة للمشاركة بعد تعافيهما من الإصابة، لكنه سيفتقد حارسه عبدالله المعيوف بسبب الإصابة، فيما سيدخل اللاعب عبدالله عطيف ضمن الحسابات بعدما أنهى برنامجه التأهيلي، إثر إصابته بالرباط الصليبي. في المقابل، تأثر النصر كثيرا قبل فترة التوقف، نظرا لغياب أكثر من 12 لاعبا دفعة واحدة، منهم من كان مصابا بكورونا ومنهم من كان يعاني إصابة عضلية، الأمر الذي دفع المدرب البرتغالي روي فيتوريا إلى الاستعانة ببعض لاعبي فريق درجة الشباب. وفي جدة، يلتقي الأهلي الثالث (تسع نقاط) وضيفه الشباب، ورغم احتلاله مركزا متقدما، إلا أنه ما زال بعيدا عن مستواه، ويعود لصفوفه الحارس محمد العويس بعد تعافيه من الإصابة، كما تنفس الصعداء بمشاركة هدافه السوري عمر السومة في التمارين، لكنه أعلن إصابة حارسه ياسر المسيليم ومحمد آل فتيل بتمزق عضلي، والمدافع يزيد البكر بكسر في أصابع اليد. كما يفكر الأهلي في الصدارة في حال تعثر الهلال، فإن الشباب يفكر فيها، بيد أنه سيفتقد قائده الأرجنتيني إيفر بانيجا بداعي الإصابة. ويسعى الفيصلي الرابع (ثماني نقاط) تجاوز عقبة الاتحاد العاشر (خمس نقاط)، فيما يتطلع الرائد الخامس (سبع نقاط) إلى مواصلة انطلاقته عندما يستقبل أبها الـ12 بـ(أربع نقاط)، ويستهدف القادسية التاسع والباطن السابع، النقطة التاسعة، ويبحث ضمك (نقطة واحدة) وضيفه العين (بلا نقاط) متذيلا الترتيب عن الفوز الأول.
