ميلان .. بالشماغ والعقال 

ارتدى عدد من نجوم آي سي ميلان الإيطالي، الشماغ والعقال، بعد أن قصدوا في الواجهة البحرية وكبرى المجمعات التجارية في جدة، لأخذ الصور والهدايا التذكارية حيث كانوا حريصين جدا على الظهور بالزي السعودي الرسمي.وكانت الجماهير قد توافدت على فندق البعثة الإيطالية لالتقاط الصور التذكارية والتوقيعات من نجوم ميلان، لاستغلال فرصة وجودهم في جدة استعدادا لمواجهة السوبر الإيطالي غدا أمام يوفنتوس.وأدى ميلان، مرانه عصرا على ملعب الأمير فيصل بن فهد في نادي الاتحاد، استعدادا لمواجهة السوبر الإيطالي أمام نظيره اليوفي، وسط إغلاق كل الأبواب المؤدية إليه، إذ حرص رجال الأمن على منع الجماهير أو وسائل الإعلام من الاقتراب. يذكر أن ميلان، سيؤدي مرانا صباحيا اليوم قبل أن يعقد مدربه مؤتمرا صحافيا في مدينة الملك عبدالله "الجوهرة"، للحديث عن السوبر الإيطالي، الذي تحتضنه السعودية للمرة الأولى.
 
