الملحم: القرارات التحكيمية خسرتنا 

أكد سامي الملحم رئيس نادي هجر، أن خسارة الفريق من الخليج 2/ 1 ضمن دوري عبداللطيف جميل بسبب سوء الطالع والقرارات التحكيمية التي كان لها أثر على تغيير نتيجة المباراة متمثلة في عدم احتساب ضربة جزاء في الشوط الثاني كانت أوضح بكثير من تلك التي احتسبت لنادي الخليج في الشوط الأول، وقال: "حكم المباراة تساهل أيضا في إشهار البطاقات الملونة في ظل الخشونة التي تعرض لها لاعبو الفريق التي بدأت منذ الدقيقة التاسعة من مجريات الشوط الأول في التدخل العنيف على المهاجم محمد الصيعري".
 وأوضح أنه على ثقته في لجنة الحكام والحكام السعوديين، وقال: "نحن نثق في لجنة التحكيم السعودية برئاسة عمر المهنا وندعم التحكيم السعودي لكن في الوقت نفسه نتطلع أن تكون الأخطاء التقديرية أقل مما هي عليه، التي تضر بنتائج الفرق ومسيرتها في الدوري وأن يعطى كل ذي حق حقه".
 وشدَّد: "فريقنا قدم مستوى جيدا جدا في المباريات الثلاث الأولى وفي مباراة الخليج بالشوط الثاني تحديدا، ونحن واثقون بأن اللاعبين قادرون على إسعاد جماهيرهم وتحقيق النتائج الإيجابية خلال الجولات المقبلة وبكل تأكيد الجهاز الفني سيعمل على تصحيح الأخطاء".
 
