«البافاري» .. النصر رقم 1000 

تألق أرين روبن مع عودته لصفوف بايرن ميونيخ بعد إصابة أبعدته نحو شهرين عن الملاعب وسجل الهدف الأول في الفوز الذي تحقق على كولونيا ليحقق الفريق فوزه رقم 1000 في الدوري الألماني.
 وسجل روبن الذي أصيب في هزيمة هولندا بهدف أمام أيسلندا في تصفيات بطولة أوروبا 2016 هدفه من مدى قريب في الدقيقة 35 بعد تمريرة بالكعب من روبرت ليفاندوفسكي.
 وأضاف التشيلي أرتورو فيدال الهدف الثاني بعد أربع دقائق بعد تمريرة عرضية من كينجسلي كومان ليزيد بايرن من رقمه القياسي بتحقيقه فوزه العاشر في أول عشر مباريات.
 وأحرز ليفاندوفسكي الهدف الثالث بضربة رأس ليرفع رصيده إلى 13 هدفا في عشر مباريات ليواصل صدارته لقائمة هدافي المسابقة.
 ومن ركلة جزاء أضاف توماس مولر الهدف الرابع ليصبح رصيد "البافاري" 30 نقطة بفارق عشر نقاط عن بروسيا دورتموند الذي سيلعب مع أوجسبورج.
 وأنهى الفوز حالة الحزن بعد أن تلقى الفريق أول هزيمة له الثلاثاء الماضي أمام آرسنال في دوري أبطال أوروبا وأبقاه على طريق تحقيق اللقب الرابع على التوالي في الدوري وهو رقم قياسي.
 وكرر باير ليفركوزن ما فعله في مباراة روما بدوري أبطال أوروبا عندما سجل هدفين متأخرين ليتعادل مع منافسه الإيطالي حيث احتاج الفريق إلى دقيقتين ليقلب تأخره بنتيجة 3-1 أمام شتوتجارت إلى فوز 4-3. وجاء هدف الفوز بواسطة أدمير محمدي (89).
 وجاءت الأهداف السبعة في الشوط الثاني.
 وتعادل ليفركوزن مع روما 4-4 بعد أن كان متأخرا 4-2 حتى الدقيقة 84.
 ورفع ليفركوزن رصيده إلى 17 نقطة في المركز الخامس بفارق نقطة واحدة خلف فولفسبورج الذي تغلب على دارمشتاد بفضل هدف دانييل كاليجيري (78).
 وسجل أنطوني أوجاه هدفين ليقود فيردر بريمن للفوز 3-1 على ماينتس ليحصل على أول ثلاث نقاط له في ست مباريات ويتقدم للمركز الـ14 برصيد عشر نقاط.
 وحول اينتراخت فرانكفورت تأخره بهدف أمام هانوفر إلى فوز 2-1 ليرفع رصيده إلى 12 نقطة في المركزالـ12.
 
