حسين: مفصلية 

أكد حسين عبدالغني قائد فريق النصر لكرة القدم، أن نزال الليلة على ملعب الملك فهد الدولي أمام لخويا القطري في ختام مباريات المجموعة الأولى لدوري أبطال آسيا، مفصلي بكل ما تحمل الكلمة من معنى، حيث لا خيار غير الفوز.
 وقال، "هذا النزال صعب للغاية، لأنه مفصلي بالنسبة لنا ولا بد من خلاله تحقيق الفوز إذا رغبنا في مواصلة المشوار والتأهل للدور الثاني، وكذلك لأنه أمام فريق مثل لخويا قوي ويمتلك لاعبين مميزين ولهم الطموح نفسه في التأهل والترقي للدور الثاني حيث إنهم يدخلونه بفرصتي الفوز أو التعادل".
 وأضاف "ثقتنا كبيرة في أنفسنا لتجاوز هذا النزال، كما نثق كثيرا في جمهورنا الوفي الذي سيكون بجوارنا ونعده أحد أهم الأسلحة التي ستعييننا على أداء الدور المطلوب وتحقيق الفوز، وسيكرر ذات المشهد الذي حدث أمام بيروزي الإيراني والكل شاهد كيف ملأ الملعب وظل يشجع حتى آخر دقيقة، ونتمنى أن نحتفل سويا بالتأهل عن جدارة واستحقاق".
 وعن ضغط النزال كونه قبل الديربي الحاسم قال، "اعتقد أن هذا أفضل شيء لنا كلاعبين، أن نلعب نزالا حاسما قبل مواجهة الهلال في دوري عبداللطيف جميل، ونأمل أن يكون الفوز حافزا لنا لتخطي الأخير والاقتراب من اللقب".
 وحول مواصلة فريقه الانتصارات بالرغم من الإصابات قال، "الفرق الكبيرة لا تتأثر بغياب عنصر أو اثنين وبالرغم من قناعتي أن غياب أحمد الفريدي، وإبراهيم غالب له تأثير علينا، ونقول لهما، إن النصر يضم 25 لاعبا سيكون أية واحد فيهم الفريدي وغالب، ونتمنى لهما الشفاء العاجل ونأمل أن يلحقا بنا في بقية المباريات، فقط ما ينقصنا اليوم هو التوفيق ودعم الجماهير".
 وشدد على أن النصر قادر على حسم التأهل إلى الدور الثاني من دوري آسيا وكذلك الاقتراب من لقب الدوري سيكون من الرياض، مطالبا الجماهير بضرورة الحضور بكثافة وأداء دورها المنوط بها، كما عودتهم دائما في هكذا مباريات حاسمة ومصيرية.
 
