قفاز كاسياس بيد كاسيا 

توصل نادي ريال مدريد الإسباني إلى اتفاق مع مواطنه إسبانيول، من أجل أن يتخلى الأخير عن خدمات حارسه فرانسيسكو كاسيا (كيكو) مقابل ستة ملايين يورو، من أجل تعويض أيكر كاسياس الذي انتقل إلى بورتو البرتغالي.
 وجاء تأكيد خبر انتقال كاسيا إلى عملاق العاصمة عبر جوان كوليت رئيس إسبانيول، الذي قال في حسابه على موقع تويتر: "لقد توصلنا إلى اتفاق مع ريال مدريد للتخلي عن كيكو كاسيا مقابل ستة ملايين يورو".
 وبدوره قال كاسيا (28 عاما): "هذا النوع من الفرص لا يأتي سوى مرة في الحياة، أنا سعيد جدا بتوقيعي لريال مدريد" الذي كان يسعى لضم دافيد دي خيا من مانشستر يونايتد الإنجليزي، لكن المفاوضات مع "الشياطين الحمر" متعثرة حتى الآن.
 وكان الكوستاريكي كيلور نافاس، قبل التعاقد مع كاسيا، الحارس الوحيد الذي يتمتع بالخبرة في النادي الملكي بعد رحيل القائد كاسياس، بعكس زميله فرناندو باتشيكو صاحب الخبرة المتواضعة على مركز حراسة المرمى.
 وسبق لمدرب ريال الجديد رافايل بينيتيز أن أعرب قبل ضم كاسيا عن ارتياحه لوضع حراسة المرمى في الفريق، قائلا بشيء من السخرية: "لست قلقا بشأن المرمى، أنا أعرف قياساته تماما فعرضه يبلغ 7.32 م وارتفاعه 2.44، وهذا الأمر لا يتغير".
 وواصل "الحارس الذي سيقف في المرمى يعرف وظيفته، لقد تحدثت مع كيلور، وهو يعرف أنه في الوقت الحالي الحارس الذي يتفوق على غيره من حيث النوعية والخبرة. إذا جاء حارس آخر فذلك سيكون رائعا ــ سنعمل معه. أنا متفائل في هذا الخصوص ومطمئن".
 تجدر الإشارة إلى أن كاسيا لعب في الفرق العمرية لريال مدريد من 2004 حتى 2007 قبل الانتقال ألى كتالونيا من أجل الدفاع عن مرمى إسبانيول الذي أعاره بين 2008 و2011 إلى قادش وكارتاخينا.
 وخاض كاسيا مباراة واحدة مع منتخب إسبانيا في تشرين الثاني (نوفمبر) من العام الماضي، عندما شارك بديلا في الشوط الثاني في المباراة التي خسرتها إسبانيا 1/0 أمام ألمانيا بطلة العالم، ولم ينضم كاسيا لأحدث تشكيلة لفيسنتي ديل بوسكي مدرب إسبانيا.
 
