السليمان مديرا تنفيذيا للاتحاد 


 اقترب الدكتور محمد السليمان مدير فريق الاتحاد لكرة القدم من تولي منصب المدير التنفيذي خلفا لخميس الزهراني الذي تمت إقالته من منصبه أخيرا حيث ينتظر أن يتسلم المنصب بعد مباراة الهلال ضمن الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين غدا.
 من جهة ثانية، تغادر بعثة الاتحاد اليوم إلى الرياض استعدادا لمواجهة الهلال حيث سيؤدي الفريق مرانه الأخير عصرا قبل المغادرة إلى الرياض مساء. وسيغيب عن الاتحاد كلا من اللاعبين حسن معاذ بعد أن تم توقيفه من لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، طارق عبدالله وفواز القرني للإصابة.
 وكان لاعبو‎ الاتحاد والجهازان الفني والإداري قد أقاموا احتفالية للاعب جابر عيسى "بوجبا" بعد تعرضه أمس الأول لحادث مروري قوي ولم يتعرض لأي أذى حيث شارك اللاعب في التدريبات الجماعية أمس.
