النصر: لن أرجع .. مداخيل الخليج جيدة 

قرر نزيه النصر نائب رئيس نادي الخليج على عدم ترشيح نفسه لإدارة النادي للمواسم الأربعة المقبلة بسبب ظروفه العائلية.
 وأكد لـ "الاقتصادية" أن قراره لا رجعة فيه، معللا ذلك بسبب ظروفه العملية والعائلية خاصة الأخيرة، حيث إن ارتباطه مع النادي يجعله بعيدا كل البعد عن إنهاء التزاماته، وقال: "جميع الموجودين فيهم الخير والبركة وباستطاعتهم السير بالنادي إلى بر الأمان ولا سيما أن هناك مداخيل جيدة في الوقت الحالي".
 يُذكر أن إدارة الخليج الحالية التي يترأسها فوزي الباشا ستنتهي فترتها خلال شهرين، حيث سيتم فتح باب الترشيح لرئاسة النادي وعضوية مجلس الإدارة مطلع الأسبوع المقبل على أن تستمر لمدة أسبوعين، حيث سيقفل باب الترشيح على أن يتم البت خلال شهرين.
 وحول توقيت عدم الدخول في الانتخابات المقبلة والأثر السلبي على الفريق خاصة أنه يسير في الطريق الصحيح محتلا المركز السادس (11 نقطة) وبفارق الأهداف عن التعاون الخامس، قال النصر "هذا الأمر غير صحيح فالفريق يعمل كمنظومة واحدة وليس نزيه لوحده، وجميع الموجودين يستطيعون سد فراغ نزيه أو غيره وأنا سأقف مع الفريق في أي مكان، ونحن عملنا هذا الفريق واستطعنا أن يقف بقوة في الدوري منذ العام الماضي وثقتنا في الفريق كبيرة وأنا متفائل خلال الجولات المقبلة".
 وكان نزيه النصر قد غرد في موقع التواصل الاجتماعي أنه بصدد عدم الدخول في الإدارة الجديدة في حال تجديد الرئاسة لأربع سنوات مقبلة؛ وذلك لظروفه العملية والعائلة.
 وعرج على مستوى الفريق في دوري جميل هذا الموسم وأنه أفضل بكثير من المواسم الماضية، وأنه سيكون أفضل في الجولات المقبلة، وقال: "سنستثمر فترة التوقف للعب مباراة أمام هجر حتى لا يبتعد اللاعبون عن جو المباريات وهذا هو الأهم".
 يُذكر أن الخليج فاز في آخر مباراة له أمام نجران 3/ 1 في مباراة مقدمة من الجولة السادسة مما جعله يتقدم سادسا.
 
