ابن رمضان: "الشقلبة" ماركة مسجلة 

 التونسي الحبيب بن رمضان مدرب فريق الفيحاء لكرة القدم، أن استمراره مع فريقه بعد أن قاده إلى الصعود إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لم يتحدد حتى الآن، وقال "تتبقى مباراتان في دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، وبعدها لكل حادثه حديث". وقاد المدرب التونسي خلال مسيرته خمسة أندية إلى الصعود بدأت بالوطني عام 2008، الباطن عام 2016، الحزم عام 2018، العين عام 2019 إضافة لقيادته الفيحاء للصعود مرتين عامي 2017، والعام الحالي، وعلق على فرحته بـ"الشقلبة" بعد كل صعود بقوله "علامة مسجلة له خاصة لتفريغ الضغوطات التي حصلت أثناء الجولات". وتابع بن رمضان "أبارك لجميع عشاق وجماهير الفيحاء هذا الصعود للمرة الثانية في تاريخ النادي معي، الحمد لله على هذا الصعود الذي جاء بفضل الله ثم بجهود الإدارة وأعضاء شرف النادي ووقفة الجميع". وزاد "تعاهدنا على العودة، ووضعنا الخطط المناسبة خاصة في التعاقدات، وقدمنا من بداية دوري الأولى مستويات مميزة رغم ظروف جائحة كورونا، ميزة الفريق أنه كان يملك البديل الجاهز، وسارت الأمور على ما خطط له من دراسة شاملة من جميع الجوانب". وأوضح بن رمضان، "صعدنا على الرغم من الصعوبات، وتعبنا وشقينا وحققنا إنجازا رائعا، أمام الطائي كان ختامه مسكا بالصعود والأفراح، المنافس القوي الذي أعده من الفرق المميزة والمنافسة على بطاقة الصعود". وزاد "لدي رجال، عرفت كيف نبلغ سويا بر الأمان، بعزيمتهم، وتحت قيادة إدارة تعمل معي وتلبي جميع المتطلبات، ونفذت الوصايا التي قلتها لهم عطفا على خبراتي في دوري الأولى، ليس غريبا علي العمل مع النادي، سبق أن عملت وصعدنا، ووجدت بيئة مناسبة للعمل، سواء في الصعود الأول أو هذا الموسم، الحمد لله على كل ما تحقق، وأهنئ كل الجماهير في المجمعة الذين طوقوني بحبهم قبل المباراة وبعد المباراة".