محجوب: 8 ذهبيات تكفي 

أكد الدكتور محجوب سعيد المستشار الفني في الاتحاد السعودي لألعاب القوى، أن المنتخب السعودي أكمل جاهزيته الفنية والبدنية لخوض غمار منافسات مسابقة ألعاب القوى في دورة الألعاب الخليجية "الدمام2"، وقال "الأخضر مرشح لإحراز ثماني ميداليات ذهبية من أصل 22، وهو ما يضمن تحقيق المركز الأول في مسابقة الدورة.
 ونوه محجوب إلى أن غياب المنتخب الكويتي عن المشاركة في الدورة سيؤثر بشكل أو بآخر في المستوى الفني في عدد من المسابقات المدرجة في برنامج الدورة، على الرغم من المشاركة الإيجابية للمنتخبات القطرية والبحرينية والإماراتية والعمانية، لافتاً إلى أن المنتخب القطري يعد المنافس المباشر للمنتخب السعودي، وقال "المسابقة لن تكون سهلة المنال، ولكنهم في الاتحاد السعودي لألعاب القوى استعدوا للمنافسة بشكل جيد، بصفتهم الدولة المنظمة للدورة".
 وأضاف "توجد لدينا عدة أهداف من خلال هذه الدورة، من أبرزها تصدر جدول ترتيب المسابقة، وإعداد اللاعبين فنياً وبدنياً والتواجد المستمر في المنافسات الرسمية".
 
