حلبة جدة .. الأسرع بـ 250 كيلومترا في الساعة 

ون حلبة كورنيش جدة، أسرع حلبة شوارع في الـ"فورمولا 1"، إذ سيكون معدل السرعة على المسار ذي الـ27 منعطفا، في حدود 250 كيلومترا في الساعة "لا تتفوق عليها في ذلك إلا حلبة مونزا". وستصل السرعة القصوى إلى 320 كيلومترا في الساعة ضمن القسم ما بين المنعطفين الـ25 والـ27، وتضم الحلبة بعض المقاطع المثيرة للحماسة، بما في ذلك تغيير الاتجاه بين المنعطفين الـ4 والـ12، وكذلك المنعطف الـ13 المائل 12 درجة. وسيكون هناك ثلاث مناطق "دي آر أس" في الحلبة، التي يبلغ طولها 6174 كيلومترا، حيث سيمتد السباق على 50 لفة، بمسافة إجمالية قدرها 308450 كيلومترا. كما ستكون الحلبة رقم 75 التي تستضيف سباقات الجائزة الكبرى، وباتت السعودية رابع بلد شرق أوسطي يستضيف إحدى جولات البطولة العالمية بعد البحرين، قطر، والإمارات. وتعد جدة ثاني أطول حلبات هذا الموسم بفارق 800 متر فقط خلف سبا - فرانكورشان وأمام حلبتي باكو وسيلفرستون على التوالي. وتم استعمال ما يقارب 34 ألف طن من الأسفلت في أعمال البناء التي تطلبت كذلك 550 ألف طن من الأسمنت، 30 ألف طن من حجارة البناء و1.400 طن من الزجاج. وستكون كذلك خامس حلبة تقام فيها السباقات تحت الأضواء الكاشفة، حيث تتطلب إنارة المسار 1.500 عمود إنارة، وأكثر من 220 ألف متر من كابلات التوصيل.