نقص 40 ريالا يحرم مرشحا وحداويا 

استبعدت اللجنة المشرفة على أوراق المرشحين لرئاسة نادي الوحدة، المهندس محمد سمرقندي بعد نقص 40 ريالا في تسديد عضويته خلال تدقيق أوراقه ليستبعد من المنافسة على عضوية مجلس إدارة الوحدة بجانب عبدالرحمن داود الذي استبعد هو الآخر بسبب مبلغ مالي تجاوز 12 ألف ريال وكان عائقا لقبول ملف ترشيحه.
 وبات هشام مرسي قريبا من اعتلاء كرسي رئاسة الوحدة في الجمعية العمومية غير العادية المقبلة بعد انسحاب طلعت تونسي واستبعاد فوزي كرني من قبل اللجنة لعدم أحقيته بسبب عدم اكتمال عام على انضمامه.
 وأنهت اللجنة تدقيق الأوراق أمس منذ إغلاق استقبال المرشحين الأربعاء الماضي، حيث علمت "الاقتصادية" أن مجلس الإدارة ستتم تزكيته بسبب وجود رئيس واحد وهو مرسي وعشرة أعضاء وهو نصاب قانوني دون احتياج إلى عملية الاقتراع.
 وكان مرسي قد عقد خلال اليومين الماضيين اجتماعا مع المرشحين لعضوية مجلس الإدارة لوضع التصور العام على مسيرة النادي ومعرفة الملف الانتخابي لكل عضو لوضع ملف انتخابي شامل يكون هو الاستراتيجية التوافقية لعمل المجلس، كما اجتمع مع الجهاز الإداري للفريق الكروي الأول لمعرفة احتياجات الفريق من لاعبين ومعسكر إعدادي لبدء عملية التحضير للموسم المقبل لدوري عبداللطيف جميل.
 
