ليستر سيتي يجدد عقد كريستيان فوتش حتى عام 2019 

أعلن نادي ليستر سيتي حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الجمعة تجديد عقد مدافعه كريستيان فوتش حتى حزيران/يونيو 2019 .
 وظهر المدافع النمساوي فوتش 30/ عاما/ بمستويات رائعة في أول موسم له بالدوري الإنجليزي الممتاز ساهمت في تتويج الفريق باللقب.
 ولعب فوتش المباراة رقم 45 له بقميص ليستر سيتي يوم الثلاثاء الماضي والتي انتهت بالفوز على كوبنهاجن الدنماركي 1 / صفر في الجولة الثالثة من مباريات دور المجموعات ببطولة دوري أبطال أوروبا.
 وقال فوتش في تصريحات لموقع نادي ليستر سيتي على الإنترنت "أنا سعيد وملتزم إزاء هذا النادي. قدمنا مستويات جيدة في الموسم الماضي ونظهر بشكل جيد أيضا في دوري أبطال أوروبا هذا الموسم."
 وأضاف "أشعر بالسعادة هنا، فهذا الفريق أقضي فيه أفضل فترات مسيرتي. لقبي هو الثعلب النمساوي وأنا الآن سأستمر مع الثعالب الإنجليزية."
 وتابع "لم يكن أحد يتوقع ما حققناه حتى الآن وأعتقد أن المزيد قادم.. لقد وضعنا أسس جيدة وأعتقد أن بإمكاننا أن نهدف للمزيد. التواجد هنا ممتع والجماهير مذهلة. فالنادي وجماهيره يجعلاني أشعر بسعادة بالغة بالتواجد هنا."
 وحقق ليستر سيتي الفوز في جميع المباريات الثلاثة التي خاضها حتى الآن بدوري الأبطال هذا الموسم ، في الوقت الذي تعثر فيه على المستوى المحلي حيث يحتل المركز الثالث عشر بالدوري الإنجليزي بعد ثماني مراحل من البداية.
 
