مصر دون صلاح تسقط أمام الأوروغواي في اللحظات الأخيرة 


 سجل قلب دفاع الأوروغواي خوسيه خيمينيز هدفا قاتلا في الدقيقة ما قبل الأخيرة، أسقط مصر المفتقدة نجمها المصاب محمد صلاح في أولى مبارياتها في كأس العالم منذ 28 عاما، بنتيجة صفر-1 الجمعة في ايكاترينبورغ.
 وكانت منافسات المجموعة الاولى لمونديال روسيا 2018 قد انطلقت الخميس في موسكو حيث سقطت السعودية أمام روسيا المضيفة بنتيجة كاسحة صفر-5. وتلعب في الجولة الثانية مصر مع روسيا في سان بطرسبورغ في 19 حزيران/يونيو والاوروغواي مع السعودية في 20 منه في روستوف اون دون.
