"خماسية" "حمراء" لا تنسى 

سح فريق الرائد لكرة القدم غريمه التعاون 5 / 3 في "ديربي بريدة"، ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بينما تعادل الشباب مع مستضيفه ضمك 1/1، والأهلي مع الفتح 1/1. ورفع الرائد رصيده إلى (عشر نقاط) في صدارة الترتيب، التعاون الـ15 بنقطتين، الشباب الـ11 بـ(خمس نقاط)، ضمك الرابع بـ(ثماني نقاط)، الأهلي العاشر بـ(خمس نقاط) والفتح الثالث بـ(ثماني نقاط). سجل الرائد انتصارا سيدون في التاريخ بعدما سجل خماسية حمراء، عندما بادر بالتقدم بتسديدة المهاجم المغربي كريم البركاوي (28) قبل أن يسجل التعاون ثلاثة أهداف خلال خمس دقائق الأولى بهدفين للكاميروني تاوامبا (52، و54) تصدر بها قائمة الهدافين بستة أهداف، ودي سوسا (57) ليقلص رائد الغامدي النتيجة (64) ثم منصور البيشي (69) قبل أن يحرز البركاوي الهدف الرابع (71) ثم ختم الخماسية عبدالله المقرن (88). وفي المباراة الثانية، حسم التعادل 1/1 مباراة ضمك وضيفه الشباب، حيث سجل للثاني الأرجنتيني بانيجا من ضربة جزاء (73) قبل أن يعدل زيلايا النتيجة لضمك من ضربة جزاء (85). وكان الشباب قد أضاع ضربة عن طريق بانيجا تصدى لها الحارس مصطفى زغبة (38)، طرد من خلالها المدافع عبدالله هوساوي. وفي المباراة الثالثة، واصل الأهلي سلسلة تعادلاته التي وصلت إلى خمسة تعادلات، وبعد أن تقدم بهدف المقدوني إزجان أليوسكي من ضربة جزاء (15) أبى فراس البريكان من الفتح إلا أن يسجل التعادل بعد خمس دقائق. وتختتم الجولة اليوم، حيث يستضيف الهلال السادس (سبع نقاط) الاتفاق التاسع (ست نقاط)، الحزم الـ14 (نقطتين) وأبها الـ13 (أربع نقاط) والنصر الثامن (ست نقاط) مع ضيفه الاتحاد الثاني (تسع نقاط).