الحازمي: سنهرب من القاع 

ح خالد الحازمي مدير فريق الوحدة لكرة القدم، بأن المدرب اليوناني جورجوس دونيس يبحث من معسكر جدة الإعدادي للجولات الأربع المتبقية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين عن التركيز على رفع المعدل اللياقي، ومعالجة الأخطاء، وتطبيق النهج الذي يرغب في تنفيذه خلال لقاءات الفتح، ضمك، النصر، والشباب للهروب من قاع الترتيب، والهبوط لدوري الدرجة الأولى. ويحتل الوحدة المركز الـ15 في الترتيب برصيد 28 نقطة، وبات مطالبا بتحقيق ثماني نقاط من أصل 12 نقطة للوصول لنقطة الأمان. وقال الحازمي: "سيقابل الفريق اليوم أبها في لقاء ودي على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع، وستكون اختبارا قويا للاعبين في تنفيذ النهج الذي يرسمه المدرب اليوناني، لتأكيد جاهزية الفريق أكثر للمرحلة المقبلة". وأوضح الحازمي، أن فريقه يواصل تمارينه اليومية في جدة استعدادا للجولات المتبقية الأخيرة والمهمة من مباريات الدوري، وقال: "استفدنا كثيرا من ودية الاتحاد أمس الأول التي انتهت بالتعادل 2/2، والفريق سيكون في أتم جاهزيته بإذن الله في الدوري، ونسعى إلى تحقيق نتائج جيدة والهروب من شبح الهبوط".