أوسكار «صيني» بـ 74 مليون دولار 

بدت السعادة على البرازيلي أوسكار لاعب وسط تشلسي الإنجليزي بعد الانتقال إلى شنغهاي سبيج الصيني، في صفقة تقدر قيمتها بزهاء 74 مليون دولار، وهي خامس صفقة كبيرة تنجزها أندية كرة القدم الصينية هذه العام.
 وينتظر أن يتم اللاعب الشاب (25 عاما) تفاصيل انتقاله "خلال الأيام المقبلة"، بحسب ما أعلن النادي الصيني، الذي يدربه المدير الفني السابق لتشلسي البرتغالي اندريه فياشبواش.
 وقال أوسكار بعيد إعلان إنجاز الصفقة المقدرة بستين مليون جنيه استرليني (70.5 مليون يورو، 73.75 مليون دولار)، "أنا سعيد جدا للتوقيع مع شنغهاي، هذا يوم مهم بالنسبة إلي، الانضمام إلى عائلتي الجديدة في الصين"، وذلك في شريط مصور وزعه النادي الصيني.
 وأصبح انتقال اللاعب أغلى صفقة يبرمها نادٍ آسيوي لكرة القدم، وأكبر صفقة بيع ينجزها تشلسي.
 وكانت أكبر صفقة سابقة للنادي اللندني بيع مواطن أوسكار المدافع دافيد لويز لباريس سان جرمان الفرنسي مقابل 50 مليون جنيه استرليني 2014.
 وانضم لويز 2012 إلى تشلسي قادما من انترناسيونال البرازيلي مقابل 25 مليون جنيه، وعاد إلى صفوف النادي الإنجليزي آب (أغسطس) الماضي مقابل 34 مليون جنيه.
 ويحتل شنغهاي المركز الثالث برصيد 52 نقطة بفارق أربع نقاط أمام جاره شنغهاي جرينلاند.
 وسيكون أوسكار ثاني برازيلي يترك تشلسي للعب في الصين، بعد راميريش، الذي التحق بنادي جيانجسو سونينج ثاني ترتيب الدوري (57 نقطة) مقابل 20 مليون جنيه استرليني في كانون الثاني (يناير) 2016.
 وخلال الأشهر الماضية، استقطبت الأندية الصينية عددا من اللاعبين البارزين في أوروبا مقابل صفقات ضخمة، منهم البرازيليان أليكس تيكسييرا وهولك والكولومبي جاكسون مارتينيز والأرجنتيني ايزيكييل لافيتزي، والإيطالي جراتسيانو بيليه، حيث بات عدد من هؤلاء من الأعلى دخلا بين لاعبي كرة القدم في العالم.
 وأمضى أوسكار أربعة أعوام ونصف العام في صفوف النادي اللندني أحرز خلالها معه لقب بطولة الدوري الإنجليزي الممتاز، وكأس الرابطة، وبطولة الدوري الأوروبي "يوروبا ليج".
 وبات الإسراف في الإنفاق على اللاعبين يدق ناقوس خطر في الصين نفسها، إذ حذرت وسائل إعلام رسمية أخيرا من "فقاعة" في كرة القدم، مشيرة إلى أن إنفاق الأندية فاق مليار دولار هذه السنة.
 
