بينتيز يعرب عن أسفه لهزيمة ريال مدريد أمام فياريال 

أعرب رافايل بينتيز المدير الفني لريال مدريد الأسباني عن أسفه للهزيمة التي تجرعها فريقه بهدف نظيف أمام فيا ريال أمس الأحد في الدوري الأسباني، وهي النتيجة التي فسرت الشوط الأول السيء الذي أداه النادي الملكي.
 وقال بينتيز عقب المباراة: "ما يجب علينا عمله هو أن نخوض المباريات كما فعلنا في الشوط الثاني .. هذا سيسمح لنا بأن نضمن الفوز .. أنا لست سعيدا بالشوط الأول على الإطلاق .. الانتفاض متأخرا كلفنا ثلاث نقاط".
 وأبتعد الفريق المدريدي بتلك النتيجة عن متصدري الدوري الأسباني برشلونة وأتلتيكو مدريد بخمس نقاط. واعترف بينتيز بشعوره بالإحباط من الشوط الأول الذي قدمه لاعبوه: "لم نكن جيدين في الشوط الأول .. كنت أتمنى أن أرى فريقا كالذي رأيت في الشوط الثاني .. في ذلك الشوط فعلنا ما كان يجب علينا فعله في البداية". وأضاف: "عندما يؤدي الفريق بشكل جيد في الشوط الثاني علينا أن نحلل سبب عدم قيامه بذلك في الشوط الأول".
 واختتم قائلا: "للفوز بالدوري عليك أن تفوز في الكثير من المباريات وفي هذه المباريات علينا أن نظهر أننا نرغب حقيقة في الفوز باللقب .. في الشوط الأول لم نقم بأي شيء على نحو جيد على الإطلاق".
 
