المولد لـ "الاقتصادية" : أسكتُ المشككين بالرائد 

شدد سعيد المولد لاعب ناديي فارنزي البرتغالي والأهلي سابقا، أن توقيعه عقدا احترافيا مع إدارة نادي الرائد لتمثيل فريقها لمدة عام يأتي كأبلغ رد على من يشكك في عدم قدرته على اللعب محليا لناد آخر بخلاف الاتحاد، وقال: "بالتأكيد أن إدارة الرائد استفسرت وتأكدت من صحة التعاقد معي وقدرتي على تمثيل فريقها الموسم الجديد، وهذا الأمر يسكت كل مشكك في إمكانية اللعب في المنافسات المحلية".
 وأكد المولد في حديثه لـ "الاقتصادية" أن مفاوضات الرائد مع وكيل أعماله فهر الطيب لم تستغرق سوى 48 ساعة قبل أن يتم الاتفاق على بنود العقد كافة، حيث سيوجد في مقر النادي غدا، وقال: "قدم الرائد عرضا ماليا مجزيا إضافة إلى مميزات جعلتني أوافق على العرض، وأعجبتني احترافية إدارة الرائد ورغبتها في إتمام التعاقد معي لسد حاجة الفريق في خانة الظهير؛ وهذا أمر سيكون له انعكاس إيجابي علي بالتأكيد".
 وتفاءل المولد بالفترة التي سيقضيها مع الرائد، وقال: "وضعه حاليا مختلف كليا عن الموسم الماضي، حيث وقع مع جهاز فني على مستوى عال، واستقطب عناصر مميزة سيكون لها دور كبير في تحسين نتائج الرائد وتغيير الصورة المأخوذة عن الفريق في الموسم الماضي، والتأكيد على أن ما مر به كان مجرد كبوة لن تتكرر".
 وعن مفاوضاته مع فريقه السابق الأهلي والقضية المرفوعة ضده من نادي الاتحاد لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أجاب: "لا أريد الحديث عن هذه الأمور بالنسبة لي أصبحت من الماضي، وأنا حاليا سأركز على مهمتي الجديدة وأعمل على تقديم مستوى مميز أستطيع من خلاله العودة مجددا إلى تمثيل المنتخب السعودي الذي يخوض مباريات مهمة في سبيل التأهل إلى مونديال كأس العالم 2018 في روسيا".
 
