العكايشي .. رأس حربة الاتحاد 

أعلنت إدارة نادي الاتحاد برئاسة أحمد مسعود في الساعات الأولى من صباح أمس، تعاقدها مع التونسي أحمد العكايشي مهاجم النجم الرياضي الساحلي بعد شراء عقد اللاعب، كما تميزت "الاقتصادية".
 وكشفت المصادر أن مبلغ الصفقة تجاوز ثمانية ملايين ريال لمدة ثلاث سنوات.
 وأكد العكايشي الوافد الجديد على فريق الاتحاد، أنه مستعد تماما لخوض تجربته الجديدة في كرة القدم السعودية، وقال "سعيد بارتداء قميص النمور بداية من الموسم المقبل". من جهة ثانية، وصل في ساعة مبكرة صباح الخميس المدرب التشيلي خوزيه سييرا باندو، حيث ينتظر أن يبدأ مع الفريق اليوم والإشراف عليه في بطولة تبوك الدولية.
 
