التركي: دكة البدلاء لا تقلقني 

شدد حسين التركي قائد فريق الخليج على أهمية لقاء فريقه اليوم أمام الرائد في الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل، وقال “الفريق يعرف أنه سيواجه فريقا قويا مثل الرائد الذي سيلعب على ملعبه، ولكن وضعنا نصب أعيننا النقاط الثلاث، ففوزنا الليلة يعني ابتعادنا عن المراكز الأخيرة، وهذا الدور نفسه الذي سيلعب به فريق الرائد، وهو الآخر يريد الابتعاد عن مراكز الهبوط”. وعن عدم لعبه أساسياً منذ البداية مع الفريق ودائماً ما يكون في دكة البدلاء ودخوله في وقت متأخر، قال “هذا الأمر لا يقلقني وأنا جاهز دائماً، ولكن قد تكون الخطة التي يلعب بها المدرب تتطلب ذلك، ولكن الأهم في الأمر كله هو نقاط المباريات، والأمور الفنية لدى المدرب جلال قادري”. وأضاف “نعرف فريق الرائد جيداً، وهو فريق جيد ولديه لاعبون مميزون، ولديه ميزة الأرض والجمهور التي تصب في مصلحته، ولكن لا يمنع أن نعود بالنقاط الثلاث، وهي همنا الأكبر خاصة لتقارب المستوى بين الفريقين”. يُذكر أن إدارة الخليج صرفت مكافأة التعادل مع التعاون 1/1 في الجولة الماضية لتحفيز لاعبي الفريق قبل مواجهة الرائد.
 
