السهلاوي بجوار كانيدا 

خلت عيادة نادي النصر من أي لاعب مصاب قبل نزال الهلال غدا في الجولة 20 من دوري عبداللطيف جميل، على ملعب الملك فهد الدولي، بعد تعافي جميع المصابين بمن فيهم قائده حسين عبدالغني وزميله عبدالله العنزي.
 وعزز الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي ثقة اللاعبين بأنفسهم بعد النتائج الأخيرة المتواضعة، عندما طالبهم بنسيان الماضي وجعل كلمتهم هي العليا أمام الهلال، وقال في حديثه لهم قبل انطلاق المران “ثقتي كبيرة بإمكاناتكم الفنية، وأنكم قادرون على تجاوز هذه المرحلة الصعبة، عليكم بنسيان الماضي، وإذا أردتم ذلك ابتعدوا عما يقال خارج الملعب، واجعلوا كلمتكم هي العليا لتثبتوا للجميع أنكم الأفضل”.
 وفنيا، علمت المصادر أن المدرب الإسباني كانيدا بصدد مفاجأة الهلال باللعب بمهاجم واحد وهو المالي مايجا، مع الاحتفاظ بمحمد السهلاوي بجواره على دكة البدلاء كورقة رابحة يستعين بها متى ما اقتضت الحاجة وجوده داخل الملعب، بينما لم يقرر في شأن نايف هزازي حتى الآن، كما سيعمل على تكثيف منطقة الوسط بخمسة لاعبين للاستحواذ على الكرة، وسحب البساط من لاعبي وسط الهلال بالضغط عليهم.
 وركز كانيدا خلال مران أمس على تطبيق عديد من الجمل التكتيكية المتنوعة، كاللمسة الواحدة، وبناء الهجمات من العمق والأطراف، والضغط على حامل الكرة لحظة فقدانها، بجانب التسديد نحو المرمى من مختلف الزوايا والمسافات.
 وأوقف كانيدا المران أكثر من مرة لتوجيه المدافعين ولاعبي المحور في كيفية الحد من خطورة الخصم قبل أن يشكل خطرا على مرماهم.
 
