الأوتار تغيب ميسي 

أكد إدجاردو باوزا، المدير الفني للمنتخب الأرجنتيني (التانجو)، أن ليونيل ميسي؛ نجم الفريق وهدّاف برشلونة الإسباني سيغيب عن المباراة المقبلة للتانجو في تصفيات قارة أمريكا الجنوبية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 بسبب الإصابة في أوتار الساق.
 ويغيب ميسي؛ عن مباراة الأرجنتين أمام فنزويلا المعلنة الخميس المقبل، بسبب آلام في أوتار الساق اليسرى، بعدما سجّل هدف الفوز لبلاده أمام أوروجواي 1 / 0 الخميس الماضي.
 وتراجع ليو؛ عن قرار اعتزال اللعب الدولي، الذي اتخذه عقب الهزيمة أمام كولومبيا في نهائي "كوبا أميركا"، وقرر العودة إلى منتخب بلاده تحت قيادة باوزا.
 
