تأهل فيدرر وموراي في ويمبلدون .. والظلام يعرقل ديوكوفيتش 

تسبب حلول الظلام في إيقاف مباراة الصربي نوفاك ديوكوفيتش المصنف الأول على العالم مع الجنوب افريقي كيفين اندرسون في الدور الرابع لبطولة ويمبلدون ثالث بطولات الجراند سلام الأربع الكبرى اليوم الاثنين.
 وكانت النتيجة تشير إلى التعادل بمجموعتين لكل لاعب حيث تفوق ديوكوفيتش في أول مجموعتين 7 6/ (/8 6) و6/7 (8 6/) ثم حسم اندرسون المجموعتين الثالثة والرابعة لصالحه بنتيجة 6 1/ و6 / 4، على أن يتم استكمال المباراة غدا الثلاثاء.
 وصعد السويسري روجيه فيدرر المصنف الثاني إلى دور الثمانية بفوزه على الإسباني روبرتو باوتيستا اجوت 6 / 2 و6 / 2 و6 / 3.
 وتعرض باوتيستا لإصابة في الكاحل وتدخل الجهاز الطبي وقام بوضع شريط طبي على موضع الإصابة.
 ويلتقي فيدرر في دور الثمانية مع الفرنسي جايل سيمون المصنف 12 للبطولة والذي تغلب على التشيكي توماس برديتش 6 / 3 و6 / 3 و2/6.
 وصعد البريطاني أندي موراي أيضا إلى دور الثمانية بفوزه على الكرواتي إيفو كارلوفيتش 7 6/ (9 / 7) و6 / 4 و7/5 و4/6.
 ويلتقي موراي في دور الثمانية مع الكندي فاسيك بوسبيسيل الذي تغلب على الصربي فيكتور ترويسكي 4 6/ و6 7/ (7/4) و6 / 4 و3/6 و3/6
 وتأهل السويسري ستانيسلاس فافرينكا إلى دور الثمانية للعام الثاني على التوالي بفوزه على البلجيكي ديفيد جوفين 7 / 6 (3/7) و7 / 6 (7/9) و4/6.
 وفاز الكرواتي مارين سيليتش على الأمريكي دينيس كودلا 4/6 و6/4 و3/6 و5/7 وفاز الفرنسي ريشار جاسكيه على الأسترالي نيك كيرجيوس 5/7 و1/6 و7/6 (9/7) و6/7 (6/8).
 وتعد هذه هي المرة الأولى منذ عام 2007 التي يصعد فيها جاسكيه لدور الثمانية في بطولة ويمبلدون.
 وتأهلت الأمريكية سيرينا وليامز إلى دور الثمانية ببطولة ويمبلدون بعدما تغلبت على شقيقتها فينوس وليامز 6 - 4 و6 - 3 اليوم الاثنين في ثالث مباراة تجمعهما خلال ثلاثة مواسم.
 وتفوقت سيرينا المصنفة الأولى للبطولة على شقيقتها الكبرى فينوس 35/ عاما/ 15 - 11 من حيث عدد مرات الفوز والهزيمة في سجل مبارياتهما معا.
 وفازت الشقيقتان بخمسة ألقاب ببطولة ويمبلدون وكان آخر لقب من نصيب سيرينا وأحرزته في عام 2012، وقد حققت الفوز في مباراة اليوم لتتأهل إلى دور الثمانية في ويمبلدون للمرة الأولى خلال ثلاثة أعوام.
 وقالت سيرينيا : "أعتقد أنني لعبت بصلابة .. كنت أعلم أن مواجهة لاعبة مثل فينوس، التي هزمتني كثيرا، سيتطلب مني تقليص أخطائي.. كنت أجازف كثيرا في المباراة ولذلك تمكنت من الفوز".
 وتابعت "أنا استمتع فقط بلعب المباراة.. في بعض الأحيان يتعين عليك أن تواجه أشخاصا لا تريد مواجهتهم. هذا يحدث".
 وفازت ماريا شاربوفا، المصنفة الثانية على زارينا ديايس 6 - 4 و 6 - 4 للمرة الثاني هذا العام في إحدى البطولات الكبرى.
 وقالت شارابوفا الفائزة بخمس بطولات من الجائزة الكبرى "لقد تخطيت الكثير من المنافسين المختلفين، والظروف المختلفة أيضا، وفي ملاعب مختلفة .. أضع نفسي دائما في مواقف مختلفة.. وحتى الآن تمكنت من إنهاء المباريات في مجموعتين فقط وهذا أمر ايجابي خلال الثمانية أيام الأخيرة".
 وتمكنت الإسبانية جابرين موجوروزو من إقصاء المصنفة الخامسة كارولين فوزنياكي بعدما تغلبت عليها بنتيجة 6 - 4 و 6 - 4 لتصعد لدور الثمانية للمرة الثالث في لإحدى البطولات الكبرى في أخر موسمين. وبهذه الخسارة تكون فوزنياكي المصنفة الأول سابقا قد وصلت مرة واحدة للدور ربع النهائي في بطولات الجائزة الكبرى في أخر 14 بطولة كبرى.
 كذلك صعدت الأمريكية الأخرى كوكو فاندويج إلى دور الثمانية بعدما فجرت مفاجأة وتغلبت على لوسي سافاروفا المصنفة السادسة للبطولة وصاحبة المركز الثاني ببطولة فرنسا المفتوحة (رولان جاروس) 7 - 6 (7 - 1) و7 - 6 (7 - 4).
 وعززت ماديسون كيز التفوق الأمريكي في البطولة وتأهلت لدور الثمانية بفوزها على أولجا جوفورتسوفا 3 - 6 و6 - 4 و6 - 1 .
 
