الأهلي يغري شيري  بـ «مليون» زيادة 

أغرت إدارة النادي الأهلي الهولندي تجانون شيري صانع ألعاب فريق جرونينجن لكرة القدم بالمال، بعد أن رفعت عرضها له وناديه إلى ستة ملايين يورو بزيادة مليون يورو من أجل الظفر بخدماته الفنية في الفترة المقبلة.
 وكشف لـ "الاقتصادية" مصدر خاص أن مسؤولي الأهلي اضطروا لرفع المبالغ المالية لإتمام الصفقة مع اللاعب في أسرع وقت ممكن، وقال: "حسب ما تردد أن عرض الأهلي هو الأفضل حتى الآن من باقي العروض التي وصلت إليه، إلا أن اللاعب ينتظر مزيدا من الوقت كونه يفضل اللعب في أوروبا وفي حال لم يتحصل على عرض مناسب فسيوافق على هذا العرض".
 وبينت المصادر ذاتها أن إدارة الأهلي أمهلت نظيرتها في دينامو زغرب الكرواتي ساعات قليلة للرد النهائي على العرض المقدم لها تجاه مهاجم الأخير الجزائري هلال السوداني الذي أبدى رغبة في الموافقة للعب في صفوف الأهلي.
 وقالت: "بعد أن وصل رفض إدارة نادي دينامو زغرب الكرواتي على العرض الأول تم إرسال عرض ثان لها بعد أن تم رفع قيمة المبالغ، وبات الأهلي ينتظر الرد النهائي لهم حيال الموافقة من عدمها خاصة أن اللاعب أبدى موافقته للعب في الدوري السعودي".
 
