المالكي: ضمك شرس بلا زيلايا 

 أحمد المالكي مساعد مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، على أنهم سيخوضون مواجهة ضمك في الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، برغبة الظفر بالنقاط الثلاث، مشيرا إلى أنهم يدركون صعوبة المواجهة، وقال "دون شك مباراة مهمة وصعبة على الطرفين لا سيما ونحن سنلعب على ملعبهم في أبها". وعن غياب الأرجنتيني إيميليو زيلايا مهاجم ضمك، قال، "زيلايا مؤثر، لكن هذا لا يقلل من قوة وشراسة ضمك الذي ظهر بشكل متطور بعد التغييرات الأخيرة، كما أننا أيضا لدينا غيابات". وعن كثرة الأخطاء الدفاعية، قال، "الاتفاق لم يكتمل دفاعيا في معظم المباريات، ونحاول تصحيح الأخطاء بعد كل مباراة، ولم يكن فريقنا يستحق الخسارة أمام النصر رغم أنه لعب بعشرة لاعبين منذ منتصف الشوط الأول". وأجرى الاتفاق تدريبه الرئيس أمس، واشتمل على تمارين لياقية بالكرة ثم قسم المدرب خالد العطوي اللاعبين إلى ثلاث مجموعات لتطبيق عدد من الجمل الفنية على عدة محطات، واختتم المران بمناورة تكتيكية.