القرني: سنضبطهم بالمكبرات 

أكد صالح القرني رئيس رابطة جماهير نادي الاتحاد، أنه سيتم توجيه منسوبيهم خلال نهائي كأس ولي العهد أمام النصر، عبر مكبرات الصوت التي تملكها الرابطة، وقال "سنذكرهم بضرورة ضبط النفس مهما كانت النتيجة احتراما للمنافسة الرياضية، وقبلها احتراما لراعي اللقاء، التي تحمل البطولة اسمه، كرة القدم فوز وخسارة وبعون الله نسعد بالكأس، وأحب التأكيد على أن جماهير الاتحاد في الرياض تملك من الروح الرياضية الشيء الكثير، وقادرة على إخراج المباراة بالشكل اللائق". وأوضح جاهزيتهم للمناسبة الكبيرة التي يشرفها ولي العهد الأمير محمد بن نايف، وقال "خلال المباريات الكبيرة تكون هناك استعدادات خاصة من قبل الجماهير، ندخر عددا من الأهازيج الجديدة التي سنقدمها في مدرج الاتحاد في مباراة اليوم، وبعون الله سندعم اللاعبين للفوز ونعود لجدة بكأس البطولة". وأوضح أن مجلس جمهور الاتحاد سيزين المدرج بالأعلام الكبيرة والصغيرة وتحويل التشجيع إلى الطريقة اللاتينية المعتادة من قبل أنصار الفريق، مشيرا إلى أنه لن يتم عمل تيفو وطني مشترك بين جماهير الاتحاد والنصر كما كان مقررا، نظرا لتجهيزهم آخر خاصا بالنهائي.
 
