عزت للاعبين: أكدوا تميزكم 

أكد عادل عزت رئيس اتحاد القدم، أن فرسان المنتخب السعودي الشاب صنعوا تاريخا جديدا للوطن، وقال بعد تأهلهم للدور ثمن النهائي من مونديال كوريا الجنوبية دون 20 عاما بعد التعادل مع أمريكا 1/1 "هذا اليوم يُعد يومًا تاريخيًا لكرة القدم السعودية، لم يكن ليتحقق هذا الإنجاز لولا توفيق الله أولا ثم جهود اللاعبين ومتابعة الأجهزة الإدارية والطبية والفنية الأمر الذي أثمر بالتأهل الغالي".وقدّم عزت من خلال اتصال هاتفي مع موسى الزياد رئيس بعثة الأخضر، تهنئته بمناسبة تأهل الأخضر إلى دور الـ16 من نهائيات كأس العالم 2017، مشيدا بالمستوى الفني الذي ظهر به من خلال دور المجموعات والذي توجه بالصعود إلى دور الـ16، وذلك من خلال حديث جمعه مع المدرب الوطني سعد الشهري واللاعبين عقِب نهاية المباراة، وقال "فخورٌ بكم جميعا وأنا أشاهد هذا المستوى المميز الذي قدمتموه، لتكتمل الفرحة بالحصول على بطاقة التأهل، نتمنى منكم مضاعفة الجهد خلال الأيام المقبلة، وتأكيد تميزكم والمضي قُدمًا في كأس العالم". وبعث عزت بشكره لكل العاملين في الأخضر وعلى رأسهم الشهري، الذي نجح في قيادته بشكلٍ جيد في المحفل العالمي، مواصلا عطاءه المميز الذي بدأه خلال كأس آسيا تحت 19 عامًا في البحرين، مبديا ثقته بتحقيق المزيد من النجاحات في النهائيات، مطالبًا إياهم بمضاعفة الجهد خلال الفترة المقبلة والمساهمة في رفع راية السعودية في المحافل الخارجية. من جانبه، كشف الزياد أن التأهل تحقق بفضل الله ثم بعزيمة اللاعبين وحرصهم على تحقيق الأفضل للظفر ببطاقة التأهل للأدوار المتقدمة من المونديال، وقال "تحقق الأهم ببلوغ دور الـ16 وسيتم العمل في مقبل الأيام على تصحيح الأخطاء التي صاحبت مباريات دور المجموعات للظهور بأفضل مستوىً فني من أجل تحقيق النتائج الجيدة ومواصلة مشوار التأهل".
 
