فيتوريا يدير النصر عن بعد 

بينت المصادر أن البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، وضع خطته لمباراة النصر أمام القادسية ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين رغم غيابه عن المباراة بسبب تعرضه لفيروس كورونا ووجوده في منزله للعزل الصحي، حيث سيدير المباراة عن بعد من منزله عبر هاتفه النقال بالتواصل مع أحد مساعديه الفنيين، الذين سيتواجدون في ملعب المباراة. وتأكد غياب البرازيلي بيتروس ماثيوس، الكوري الجنوبي كيم جين سو، والحارس نواف العقيدي لإصابتهم بفيروس كورونا، وأيضا المغربي نورالدين أمرابط، والبرازيلي مايكون بيريرا، حيث قدم الإسباني هوجو المعد البدني مشورته بعدم الاستعجال بعودتهما في ظل عدم تعافيهم من الإصابة العضلية حتى لا تتكرر إصاباتهم، فيما سيتواجد سلطان الغنام على دكة البدلاء فقط.
 واستدعى الجهاز الفني الحارس رائد أزيبي، ليكون بديلا للحارس الأسترالي براند جونز في ظل وجود وليد عبدالله والعقيدي في العزل الصحي، إضافة إلى الخماسي بندر درويش، باسل السيالي، سلطان العنزي، خليل العبسي، ومحمد مران لتعويض النقص الكبير الذي يعانيه الفريق بسبب الإصابات.
