موسم رافينيا .. انتهى 

أعلن نادي برشلونة الإسباني تعرض البرازيلي الدولي رافينيا ألكانتارا لاعب خط وسط الفريق الأول لكرة القدم لقطع في الرباط الصليبي لركبته خلال مباراة فريقه مع مضيفه روما الإيطالي في الجولة الأولى من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم أمس الأول.
 وبعد أربع دقائق على دخوله بديلا للكرواتي إيفان راكيتيتش، تعرض رافينيا (22 عاما) لضربة قوية من البلجيكي راديا ناينجولان لاعب وسط روما، ليستبدل بالأرجنتيني خافيير ماسشيرانو.
 وأشارت تقارير إلى أن رافينيا سيبتعد عن الملاعب ستة أشهر ما يعني نظريا انتهاء موسمه مع الفريق الكاتالوني.
 وحصل ناينجولان على بطاقة صفراء جراء الخطأ العنيف الذي ارتكبه من الخلف، فوصف مدرب برشلونة لويس أنريكي إصابة لاعبه الشاب بأنها "في غاية البشاعة".
 يذكر أن رافينيا هو نجل لاعب البرازيل الدولي السابق مازينيو، ومارست والدته فاليريا الكرة الطائرة، فيما يحمل شقيقه الأكبر تياجو ألكانتارا ألوان بايرن ميونيخ الألماني، وقبلها برشلونة.
 وقرر النادي الإسباني تقديم لفتة داعمة بتمديد تعاقده مع رافينيا، حتى عام 2021. من جانبه، أعرب لويس سواريز مهاجم الفريق الإسباني عن حزنه لتعادل فريقه 1/1 مع مضيفه روما الإيطالي في مستهل حملة الفريق الكتالوني للدفاع عن لقبه ببطولة دوري أبطال أوروبا.
 وقال النجم الأوروجوائي صاحب هدف التقدم لفريقه "بذلنا قصارى جهدنا من أجل تحقيق الفوز، ولكن لم يحالفنا التوفيق، يتعين علينا عدم اختلاق أي أعذار".
 وأوضح سواريز "نحن نعلم جيدا طريقة لعب الأندية الإيطالية والتي تعتمد في المقام الأول على النواحي الدفاعية، والتي يصعب على جميع الفرق الأخرى اختراقها كثيرا".
 وأضاف "سيطرنا على مجريات اللقاء واستحوذنا على الكرة معظم الوقت وسنحت لنا الكثير من الفرص ولكن الحظ وقف بجوارهم خلال الهدف الذي سجله فلورينزي في مرمانا".
 
