أنور: غادروا بـ «بلاش» .. قيمتهم 60 مليون ريال 

حمّل فؤاد أنور؛ قائد فريق الشباب لكرة القدم سابقاً، إدارة النادي برئاسة عبدالله القريني؛ مسؤولية التفريط في النجوم والمكتسبات الفنية، وقال: "فرّطت فيهم دون أن تستفيد منهم مادياً؛ ما زاد من خسائرها المالية".وأضاف: "لو أجادت الإدارة العمل لاقتدت بإدارة الهلال التي تقدم عملاً احترافياً مميزاً برئاسة الأمير نواف بن سعد.. إدارة الهلال لم تتنازل عن أيّ مكتسب لناديها لأنها تعمل بضمير صادق، تنظر على أنه مال عام وتحرص على عدم إهداره. إدارة الهلال لم تتنازل عن قيمة أي لاعب حتى لو كان من اللاعبين الصغار، هذا حق مشروع لها؛ بل هذا هو العمل الاحترافي السليم والصحيح وتعمل على الاستفادة القصوى من قيمة أي لاعب لمصلحة الكيان ومكتسباته بالمطالبة بمردود مادي".ومثّل أنور ذلك بـ "حدّدت ثمانية ملايين ريال مقابل التنازل عن بقية مدة عقد المهاجم ناصر الشمراني"؛ موضحاً "هذا دليل على العمل الجاد والتفكير المستقبلي الجيد، كذلك الاستفادة من العنصر الأجنبي، مثل البرازيلي لييو؛ الذي سيتم بيع بقية عقده بما يقارب 16 مليوناً".وأوضح أنور: "حقيقة عمل إدارة الهلال عمل يجب أن تحتذى به الأندية كافة.. إدارة تعرف كيف تستثمر اللاعبين أصحاب القيمة الفنية العالية. في الشباب ذهب لاعبون ذوو قيمة فنية ومالية عالية جداً دون أن تعرف الإدارة أن تستفيد من قيمتهم، أمثال: الخيبري؛ العويس؛ وليد عبدالله؛ وأخيراً وليس آخراً حسن معاذ؛ الذي فرّطت فيه الإدارة دون أن تستفيد منه إطلاقاً مادياً أو فنياً".وكانت إدارة الشباب قد خالصت كلاً من: ساري عمرو؛ حسن معاذ؛ وإسماعيل مغربي؛ لينضموا إلى اللاعبين المغادرين للنادي،، وهم: عبدالملك الخيبري؛ عبدالرحمن الخيبري؛ الحارس محمد العويس؛ الحارس وليد عبدالله؛ وبدر السليطين؛ بسبب الضائقة المالية؛ قد يلحق بهم عبدالعزيز البيشي؛ وسند شراحيلي، وعبدالله الأسطا؛ الذي شارف عقده على الانتهاء.وتابع أنور: "معاذ نجم كبير وصاحب خبرة عالية، من غير المنطقي أن يذهب بهذا الشكل، مخالصته بهذه الطريقة غير مجدية، لو الإدارة أحسنت التصرف لقامت بمبادلته بنجم آخر ممكن أن يفيدها بدلاً من ذهابه مجاناً، وكان من المُفترض أن تقوم بذلك بعد مفاوضة تجديد عقده، وقبل أن يدخل الفترة الحرة، ستكون بذلك كسبت مردوداً مالياً على الأقل". وزاد: "كذلك زملاؤه السابقون، أغلبهم لاعبون مطلوبون لأيّ نادٍ، الإدارة لم توفق في المحافظة عليهم، ولو حدث العكس لكسبت من ورائهم مردوداً مالياً كبيراً. قيمة النجوم الذين رحلوا بــ "بلاش" تفوق الـ 60 مليون ريال، كانت كفيلة بقيمة اللاعبين الأجانب، على سبيل المثال، أو حل الأزمة المالية الخانقة التي تعانيها الإدارة".وختم أنور: "تصرف إدارة الشباب غير مرضٍ للجمهور، حتى استقطاباتهم المحلية لم تكن موفقة، مع احترامي لمحمد سالم (33 عاماً)، وجمعان الدوسري (30 عاماً) صفقات غير مجدية، هما لاعبان مكملان وليسا لاعبي إضافة. أما العنصر الأجنبي؛ فالحارس التونسي هو الأفضل من وجهة نظري حتى الآن، أما البقية فسننتظر لنشاهدهم، ومن ثم يتم الحكم على الاستفادة منهم، أتمنى أن تكون صفقاتهم ناجحة ويضيفوا للفريق بعض بريقه الذي فقده الموسم الماضي، ويعوضوا فقدان الفريق عناصره المحلية التي غادرت النادي".
 
