49 مباراة حضرها 317.9 ألف متفرج 

رغم اشتداد المنافسة على صدارة لقب دوري جميل للمحترفين من خمسة فرق على غير العادة في السنوات الماضية بعد نهاية الجولة السابعة واحتمالية تغير المراكز الأولى في أي جولة أن الحضور الجماهيري للجولات السبعة لم يرتق للمأمول إلا في عدد محدود جدا من المباريات.
 ولعبت حتى أمس الأول 49 مباراة على تسعة ملاعب في 12 مدينة سعودية، لكن عدد الحضور الجماهيري وصل لـ 317 ألفا و942 مشجعا. ويعد الاتحاد الطرف الأكبر والثابت في المباريات الأكثر جماهيرية بواقع أربع مباريات، لكن جمهور الأهلي في صدارة سلم ترتيب أكثر فريق حضورا جماهيريا على أرضه بواقع 72 ألفا و931 مشجعا.
 وكشف لـ "الاقتصادية" أحمد المصيبيح المتحدث الرسمي لرابطة دوري المحترفين عدم رضاهم الحضور الجماهيري حتى نهاية الجولة السابعة، وقال: "حتى الآن غير مقنع، لكنه في ذات الوقت غير سيئ".
 وعلل المصيبيح: "في ظل عدم الثبات الفني لبعض الأندية وتغيير عدد من المدربين أثر ذلك على تذبذب المستويات للفرق المشاركة في الدوري، وأدى ذلك إلى تراجع الحضور".
 وشدد المصيبيح: "نسعى أن يكون الحضور كبيرا بإذن الله مستقبلا في كل المباريات وليس في الديربيات أو مباريات الكلاسيكو فقط".
 وحول الخدمات التي تقدمها للجماهير وهل هي سبب في العزوف الجماهيري، قال المصيبيح: "الرابطة وفرت كل ما يمكن توفيره في مسألة إمكانية ارتفاع الحضور الجماهيري من مطاعم للغذاء إلى وضع رقم محدد على برنامج التواصل الاجتماعي "الواتساب" لاستقبال الشكاوى باستمرار إضافة إلى بيع التذاكر عن طريق موقع "مكاني" لتسهيل العمليات والمهام كافة للجمهور الرياضي، ومازلنا نسعى في توفير كل الأشياء التي يرغب فيها المشجع في الفترات القادمة".
 وأوضح: "بيئة الملاعب أيضا أصبحت جيدة، وهناك اهتمام كبير من المسؤولين على تحسينها في الفترة الأخيرة لجلب الجمهور لمساندة الأندية وإعطاء المباراة جوا مميزا على كل الجوانب".
 
