تدريب الأخضر .. افتكاك للكرة 

فيما استبعد الهولندي بيرت فان مارفيك المدير الفني للمنتخب السعودي لكرة القدم، اللاعب مصطفى بصاص، من معسكر الأخضر بناءً على التقرير الطبي المقدم من الجهاز الطبي، وانتظم اللاعب محمد آل فتيل، وخضع للكشف الطبي فور انضمامه، قبل أن يشارك في تدريب الأمس. وواصل المنتخب السعودي لكرة القدم تدريباته أمس على الملعب الرديف في مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المضيئة" ضمن البرنامج الإعدادي للمنتخب السعودي استعداداً لمواجهة ماليزيا والإمارات ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019. وقبل انطلاق الحصة التدريبية، اجتمع مارفيك باللاعبين في قاعة الاجتماعات وشرح طريقة تنفيذ التمارين والتعرف على القيمة الفنية التي ستتم الاستفادة منها في الحصة التدريبية، وبدأت الحصة التدريبية بتمارين الإحماء بالجري حول الملعب ثم تمارين لياقية باستخدام الأقماع، فيما ركز على دقة التمرير وسرعته وافتكاك الكرة نفذها عبر المربعات الفنية، ليشرع بعدها بتقسيم اللاعبين إلى مجموعتين وأجراء مناورة تكتيكية، طبق من خلالها مجموعة من الجمل التكتيكية وتوقفت المناورة لأكثر من مرة للاستماع لتوجيهات المدرب الهولندي وليختتم الحصة التدريبية بتنفيذ الكرات الثابتة ورسم الطريقة التكتيكية التي ستتتبع بها. وشارك اللاعب مختار فلاتة في الحصة التدريبية بعد تماثله للشفاء من ارتفاع درجة حراراته.
 
