على ملعبه.. 3 نسخ لم يخسر 

يبحث فريق الأهلي لكرة القدم عن تسجيل رقم مثير في تاريخ دوري أبطال آسيا بعدم خسارته في 15 مباراة متتالية على أرضه، حيث خاض 14 لقاء على أرضه في ثلاث نسخ دون أن يتلقى أي خسارة.
 ويلعب الأهلي أمام ضيفه نفط طهران الليلة في جدة ضمن إياب دور الـ 16 من البطولة القارية، يسعى خلالها لخطف بطاقة التأهل إلى دور الثمانية.
 ومنذ خسارته من الغرافة القطري 0/1 في دور المجموعات في الـ 28 من نيسان (أبريل) 2010 التي غادر الأهلي منها منافسات الدور الأول، لم يعرف طعم الخسارة على أرضه، حيث خاض 14 لقاء ضمن نسخ 2012، 2013، و2015 الحالية.
 ونجح الأهلي في تحقيق 11 انتصارا وأربعة تعادلات على أرضه (2012 حقق أربعة انتصارات، وتعادل)، (2013 حقق ثلاثة انتصارات وتعادلين)، و(2015 حقق أربعة انتصارات).
 وتحمل مواجهة اليوم بين الأهلي وضيفه الإيراني المواجهة رقم 12 بين الأهلي والأندية الإيرانية، حيث فاز الأهلي أربع مرات مقابل أربع هزائم، وثلاثة تعادلات.
 وتعتبر هذه هي المرة السابعة التي يشارك فيها الأهلي في جميع نسخ دوري أبطال آسيا بجميع مسمياتها، وهي أعوام: 1986، 2005، 2008، 2010، 2012، 2013، و2015.
 خاض الأهلي أول لقاء أمام فريق إيراني في الـ 23 من شباط (فبراير) 2010 وخسرها من الاستقلال 2/1، ونجح الفريق الإيراني أيضا في تحقيق الفوز الثاني إيابا بالنتيجة نفسها.
 وفي نسخة 2012 تعادل مرتين مع سباهان أصفهان وخسر منه مرة وكسبه في المواجهة الأخيرة 4/1، حيث التقى معه في دور المجموعات وربع النهائي.
 وفي 2013 التقى مرة أخرى نظيره سباهان أصفهان وكسبه ذهابا 4/2، وإيابا 4/1.
 وفي النسخة الحالية التقى نظيره تراكتور سازي تبريز ونجح في الفوز عليه ذهابا 2/0، ثم تعادل معه إيابا 2/2، كما التقى في دور الـ 16 الحالي نظيره نفط طهران وخسر الذهاب 0/1، وسيلتقي به اليوم إيابا.
 
