صبري: «السوق الشعبي» .. أبهرني 

شدد العراقي نور صبري حارس مرمى فريق هجر لكرة القدم، على أن تجربته الحالية لن تكون نهاية مسيرته الرياضية، مؤكدا أنها ستفتح له آفاقا جديدة، وقال "عندما تلقيت عرضا بالاحتراف في هجر وافقت بشكل عاجل، ولم أتردد مطلقا لأسباب عديدة أبرزها صعوبة الاحتراف لمن يشغل مركز حراسة المرمى".وأضاف "أعلم أن هجر يلعب في دوري الدرجة الأولى، أحب العمل وربما أنا الشخص الوحيد الذي يمارس كرة القدم من جيلي، كثيرا ما دخلت في تحد كل حين وآخر، وحاليا سأعمل بقوة مع زملائي لإعادة هذا الفريق إلى الدوري السعودي للنجوم". وزاد "الدوري أصبح مختلفا بعدما حمل اسم الأمير محمد بن سلمان ولي العهد، وحظي بدعم كبير، في ظل وجود رغبة لبناء جيل جديد".وعن مقطع الفيديو الذي تُدُول بشكل كبير عبر "تويتر" حينما تم تقديمه للإعلام والجماهير من خلال سوق شعبية، قال "هذا الفيديو ترك في نفسي أثرا جميلا، طريقة التقديم عبر السوق الشعبي كانت مبهرة، عندما سألت عنه تبين لي أنه معلم تاريخي في الأحساء، وفيه شهدت الجميع يحتفي بي من رجال كبار في السن، شباب، وأطفال، صحيح لي أيام معدودة هنا، ولكن أشعر كأنني ابن لهذا البلد الغالي".ختم صبري حديثه عن مباراة السعودية والعراق التي جرت في البصرة وقال "مبادرة السعودية تجاه العراق ورياضته، كانت مهمة، وفتحت لنا مسارا إيجابيا جديدا، والكل شهد الأصداء الكبيرة التي ظهرت خلال تلك المباراة وبعدها".
 
