قبل زفاف ميسي .. روزاريو مدينة العنف والبطالة 

تعيش مدينة روزاريو التي تعاني معدلات جريمة مرتفعة، على وقع هاجس أمني قبل أيام من زفاف "ابنها" نجم كرة القدم الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي دعا جمعا من المشاهير إلى حفل يقام على مقربة من أحد أخطر أحيائها وأكثرها فقرا.يوم الجمعة 30 حزيران (يونيو)، يحتفل نجم نادي برشلونة الإسباني الذي أتم السبت عامه الـ 30، من صديقته لفترة طويلة وأم ولديه أنطونيلا روكوتزو، في حفل تضم لائحة المدعوين إليه 21 لاعبا من النادي الكاتالوني مثل لويس سواريز ونيمار، إضافة إلى جيرار بيكيه وشريكته المغنية الكولومبية شاكيرا، وسيقام في روزاريو الواقعة على مسافة 300 كيلومتر إلى الشمال من العاصمة بوينس آيريس.وسينزل المدعوون في "سيتي سنتر"، وهو مجمع فخم يضم فندقا وكازينو، ويتوقع أن يقام فيه أيضا حفل الزفاف. ويقع المجمع على مقربة من حي فقير اشتهر بكونه منشأ عصابة دموية لتجارة المخدرات تعرف باسم "لوس مونوس" ("القرود").ويقول المسؤول المحلي كارلوس ديل فرادي الذي أعد كتبا عن تجارة المخدرات في روزاريو، "أن زفاف ميسي، كما وجود الكازينو على مقربة من الحي، هو استعارة لعدم المساواة".في 17 حزيران (يونيو) الحالي، وعلى بعد 400 متر فقط من مجمع "سيتي سنتر"، قام شخصان على متن دراجة نارية بإطلاق النار على أربع نساء ينتمين الى "لوس مونوس". وأدى الحادث الى مقتل بيترونا كانتيرو، شقيقة آرييل كانتيرو الزعيم التاريخي للعصابة، الذي يقبع حاليا في السجن.ويقول ديل فرادي إن أعمال العنف المرتبطة بالمخدرات حصدت أرواح نحو ألف شخص في المدينة خلال الأعوام الخمسة الماضية.وبحسب تقرير أمني لسلطات محافظة سانتا فيه التي تقع ضمنها روزاريو، بلغ معدل الجريمة في المدينة عام 2016 ضعف المعدل العام في البلاد.ويقول ديل فرادي إنه في حي لاس فلوريس القريب من مجمع "سيتي سنتر"، تحظى عصابة "لوس مونوس" بسيطرة شبه مطلقة، معتبرا أنها بمثابة "حكومة أمر واقع" في الحي.تاريخيا، تمتعت روزاريو بطبقة عاملة قوية، ويرجح خبراء في الاقتصاد والعلوم السياسية، أن العنف الذي تشهده المدينة يعود بشكل رئيس إلى انتشار البطالة.وعانت عائلة ميسي نفسه ظروفا اقتصادية صعبة، إذ أن والده الذي عمل في مجال المعادن خلال التسعينات من القرن الماضي في روزاريو، هاجر وعائلته إلى مدينة برشلونة الإسبانية في عام 2000، هربا من أزمة اقتصادية خانقة كانت تعانيها الأرجنتين.إلا أن السلطات المحلية في روزاريو تقلل من شأن الهاجس الأمني، وتؤكد أن سلامة حفل الزفاف والمدعوين ستكون مؤمنة بشكل كامل.وتقول رئيسة الإدارة المحلية مونيكا فاين "روزاريو مستعدة لحفل الزفاف، ليونيل اختار أن يأتي إلى هنا ويتزوج لأنها (روزاريو) مسقط رأسه ويشعر بالراحة هنا وسنقوم بكل ما في وسعنا لجعله يشعر بذلك".
 
