ثورة في ريال مدريد وتشيلسي 

يرغب الروسي رومان إبراموفيتش مالك نادي تشيلسي الإنجليزي بالقيام بثورة تصحيح في الفريق الأول لكرة القدم ليكون أحد أقوى فرق أوروبا في الموسم الجديد.
 ووضع رئيس نادي تشيلسي التعاقد مع البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب ريال مدريد الإسباني خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة من أولوياته وفقا لما نشرته صحيفة "آس" الإسبانية.
 وأوضحت الصحيفة "إبراموفيتش يريد ثورة تصحيح في تشيلسي بضم رونالدو سواء استمر البرتغالي جوزيه مورينيو مدربا للفريق أو رحل عنه".
 وأضافت الصحيفة "تشيلسي مستعد لدفع ما يزيد على 100 مليون يورو لضم رونالدو خاصة مع نية أبراموفيتش بيع الثلاثي هازارد، أوسكار، وماتيتش".
 الجدير ذكره أن عقد رونالدو أفضل لاعب في العالم 2014 ينتهي مع ريال مدريد في حزيران (يونيو) 2018 بشرط جزائي يقدر بمليار يورو.
 في المقابل، أشارت صحيفة "سبورت" الإسبانية الأخرى أن فلورنتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد يريد إحداث ثورة هو الآخر في انتقالات صيف 2016.
 وأشارت سبورت إلى أن بيريز يريد بيع كل من كريستيانو رونالدو، وكريم بنزيما في سوق الانتقالات الصيفية للحصول على مبلغ ضخم يستطيع به جلب هدفيه في السوق.
 وقد وضع بيريز عينه على روبرت ليفاندوفسكي نجم خط هجوم بارين ميونخ، وجناح تشيلسي أدين هازارد غير المستقر هذا الموسم.
 ويرى بيريز أن بنزيما قد أثار عديدا من المشاكل في الآونة الأخيرة بسبب اتهامه في فضيحة شريط فالبوينا الفاضح، وعلى الرغم من إعلانه عن دعمه الكامل للمهاجم الفرنسي إلا أنه في حقيقة الأمر لا يريد مثل هذه المشاكل في صفوف الملكي.
 أما رونالدو فهو يبلغ من العمر 31 عاما ويريد بيريز تجديد دم الفريق بلاعب مثل ليفاندوفسكي ليبني فريقا حوله كما فعل مع رونالدو في السابق.
 
