فندق الأخضر .. بدائي 

سيفتقد لاعبو المنتخب السعودي الأول لكرة القدم اليوم للخدمات الفندقية (5 ستار)، التي اعتادو عليها كثيرا خلال تنقلاتهم للعب المباريات الدولية، حيث ستقطن البعثة السعودية في فندق غير جيد استعدادا للقاء تيمور الشرقية غدا في إطار الجولة الثامنة من منافسات المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019. وتفتقد الفنادق في تيمور الشرقية خاصة عاصمتها ديلي لعديد من الضروريات التي تحتاج إليها البعثة السعودية، ما قد تؤثر على اللاعبين والأجهزة الإدارية والفنية.
 يُذكر أن بعثة الأخضر سكنت في فندق الإمبراطورية ذي السبعة نجوم، الذي يعد أفخم فندق في بروناي ومطل على المحيط، حيث وفرت إدارة الفندق مكانا خاصا لتناول البعثة السعودية وجباتها الثلاث، وعزلتهم عن مرتادي الفندق وهو ما سيفتقده اللاعبون بعد وصولهم اليوم إلى تيمور الشرقية لقضاء يوم قبل نزال الأخضر وتيمور غدا.
 
