بيتوركا: الحظوظ متساوية 

أكد الروماني بيتوركا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم أهمية مباراة الاتحاد والنصر للفريقين الباحثين عن اللقب، وقال "المباراة متساوية عند الفريقين، والنصر بطل الدوري مرتين والاتحاد حاليا ثالثا وفرق كبير في النقاط، ولكن ستكون مباراة متوازنة، والفريقان يسعيان للقب والحظوظ متساوية وأتمني الفوز والوصول إلى النهائي، وآخر أربع مباريات لعبنا بشكل جيد وسجلنا أهدافا، ونسعى للفوز نتيجة ومستوى، رغم أن لدينا غيابات كعبد الفتاح عسيري وعبدالرحمن الغامدي، ولكن واثق في البدلاء".
 وأضاف "لا تهمني الترشيحات، ولكن أرى أن الحظوظ متساوية، واللاعبون يعون ذلك وسيبحثون عن الفوز"، وتابع "اللاعب محمد نور سيغيب عن المباراة بسبب عدم جاهزيته، والأيام المقبلة ستحدد جاهزيته بشكل أكبر".
 وأوضح أنه يعي سلبيات النصر والمشكلة النفسية عندهم، رغم وجود المجموعة نفسها التي حققت الدوري لعامين، وقال "سيلعبون بتركيز أكبر؛ كونها مباراة الموسم لهم ولن أنظر إلى نتائج الفريقين هذا الموسم أو الموسم الماضي، ولو نسلم للنتائج الماضية فلا نحتاج إلى عب المباراة".
 
