التخلص من شفايني بالبيع 

كشفت تقارير صحافية إنجليزية عن أن ناديي أيه سي ميلان وإنتر ميلان الإيطاليين يريدان ضم لاعب الوسط الألماني باستيان شفاينشتايجر في الميركاتو الصيفي الجاري، موضحة أن إدارة نادي مانشستر يونايتد، على استعداد تام للاستماع لأي عرض يأتي بطلب شراء اللاعب.
 وأوضحت "إدارة فريق الشياطين الحمر تريد التخلص من القائد السابق للمنتخب الألماني، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية"، لافتة إلى أن المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب الفريق قد قام باستبعاد لاعب بايرن ميونيخ السابق عن المباراة الودية التي جمعت العملاق الإنجليزي بنظيره غلطة سراي التركي، ما يؤكد قرب رحيله عن مسرح الأحلام.
 وأكدت صحيفة "ميرور" الإنجليزية أن النادي الإنجليزي عرض شفاينشتايجر للبيع خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، وفى ظل عدم الحاجة إلى خدماته بناء على تعليمات من البرتغالي جوزيه مورينيو.
 وفقا لما نشرته الصحيفة " إن شفاينشتايجر خارج خطط مورينيو الموسم المقبل، وعلى الأخص مع اقتراب ضم النجم الفرنسي بول بوجبا صانع ألعاب فريق يوفنتوس الإيطالي، لذلك تم إبلاغه بالبحث عن عروض تمهيدا لرحيله عن أولد ترافورد".
 وشددت الصحيفة على أن مورينيو قرر استبعاد شفاينشتايجر من حساباته في الموسم الجديد لـ "البريميرليج" لوجود أكثر من لاعب في مركزه أمثال مايكل كاريك، مورجان شنايدرلين، أندير هيريرا، مروان فيلاينى، وبول بوجبا "حال انضمامه".
 جدير بالذكر أن شفايني يرتبط بعقد مع مانشستر يونايتد يمتد حتى حزيران (يونيو) 2018.
 
