فولي.. نجم تحدي الخيالة الدوليين 

 الخيال الإيرلندي شين فولي بلقب بطولة "تحدي الخيالة الدوليين 2021 برعاية stc" مع انطلاقة الأمسية الأولى لـ"كأس السعودية" العالمي أمس بفوزه بشوطين مع الجواد "إمبلم ستار" والفرس "متوارية". وشهدت الأشواط حضورا مميزا للسعودي عادل الفريدي الفائز برابع أشواط التحدي مع الجواد "ظبي الحماد"، إضافة إلى فوزه بالمركز الثاني أيضا في الشوط الثالث في بطولة التحدي، متقدما على الخيال الأمريكي المخضرم مايك سميث الذي حقق فوزا واحدا مع الجواد "مرتجح" ليكون ثالث الفائزين. وذهب الشوط السعودي الدولي "تكافؤ" على مسافة 2100م، وجائزته 500 ألف دولار إلى الكويت مع الحصان "بيتروس" لرفاعي الغريبان بقيادة الخيال وجبرتو راموس. وبدأت أشواط التحدي للخيالة الدوليين في الشوط الثالث وكان بطله المتفرد "مرتجح" للأمير فيصل بن خالد، وتحت إشراف المدرب عبدالله بن مشرف وقيادة الخيال مايك سمث الذي قطع مسافة الشوط 1400م. وحضر الحصان "إمبلم ستار" لإسطبل البيرق في الشوط الرابع "تحدي الخيالة الدوليين برعاية stc كلاود"، بقيادة الخيال الإيرلندي "شين فولي" الذي نجح في القفز بالحصان لصدارة السباق مع بداية المستقيم قاطعا مسافة 1600م. وفاز بالشوط السادس برعاية stcpay "إنستنت" الفرس "متوارية" لماجد مهل البقمي، وفي الشوط السابع برعاية stc تميز آخر أشواط التحدي الدولي، على مسافة 1200م، حاولت الجياد الابتعاد مبكرا بقيادة "وثابة" و"أشوس الخيل" لكن الكلمة في السباق كانت للخيال السعودي عادل الفريدي بقيادته الموفقة للمهر "ظبي الحماد" للأمير فيصل بن خالد إلى الفوز في نهايات السباق المثير.