لاعبو إيطاليا: هدفنا لم يكن مصادفة 

رغم أن الهدف جاء بعد ارتداد الكرة من حارس المرمى، إلا أن لاعبي المنتخب الإيطالي أكدوا أنهم تدربوا كثيراً على اللعبة التي سجلوا منها الهدف الأول في مرمى المنتخب الإسباني، أمس الأول، ضمن دور الـ 16 من بطولة "يورو 2016".
 جاء الهدف الأول للمنتخب الإيطالي في المباراة، التي انتهت لمصلحته 2 / 0 عن طريق جورجيو كيلليني؛ في الدقيقة 33، بعدما تصدّى الحارس الإسباني دافيد دي خيا بشكل سيئ لركلة حرة نفّذها اللاعب إيدر سيتادين.
 وكان هناك أربعة لاعبين من المنتخب الإيطالي في انتظار الكرة المرتدة من يد الحارس مقابل لاعب إسباني واحد، جيرارد بيكيه، الذي لم يتمكن من الحيلولة دون أن تسكن الكرة الشباك.
 وقال كيلليني؛ صاحب الهدف: "لقد تدربنا على هذه اللعبة من قبل، لقد قلت لهم إنني سأذهب لأتابع الكرة المرتدة، وسأسجل وهكذا كان الأمر".
 
