العائد من المدرج .. 8 ملايين 

يتوقع أن يجني نادي النصر، قرابة الثمانية ملايين ريال، من عائد بيع تذاكر مباراة الديربي التي يستقبل فيها غريمه الهلال، في قمة الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ونفدت جميع التذاكر المخصصة لنادي النصر التي تتجاوز 42 ألف تذكرة، مع غروب شمس الأمس وسط زحام كبير من جماهيره التي حرصت على حجزها قبل مواجهة الديربي، بعد أن باعت إدارة الأصفر، تذاكر المنصة الذهبية التي سعرت بـ 5000 ريال، والفضية بقيمة 2500 ريال، والموحدة والعائلات المحددة بـ40 ريالا. وكانت التذاكر المخصصة لجماهير نادي الهلال، التي بلغت 18 ألف تذكرة قد نفدت بدورها أمس الأول.وبعد ثلاث ساعات من طرح التذاكر، نفدت جميعها من المنافذ الثلاثة التي خصصها نادي النصر لبيعها بداية من ملعب الملك فهد الدولي، وملعب الأمير فيصل بن فهد، ومتجر نادي النصر. واضطرت إدارة متجر النصر، للاستعانة بالشرطة من أجل وقف التدافع الجماهيري الكبير أمام بوابته، الذي قد يهدد بسقوط الأبواب الزجاجية التي كانت حاجزا أمامهم، في ظل عدم كفاية الحراس الذين يتبعون لإحدى الشركات الأمنية الخاصة، وخوفا من حدوث إصابات بسبب التدافع.ولم تمنع اللافتات التي وضعها متجر النصر، وتأكيدات عديد من المشاهير والشخصيات الإعلامية، بنفاد التذاكر من مغادرة الجماهير المتجر، في الوقت الذي طالب بعضهم بفتح الأبواب مجددا لشراء بعض الملابس والهدايا التذكارية كونهم حضروا من خارج الرياض.
 
