الهند تحتفي بذهبية ساكشي 

احتفت الهند أمس بالمصارعة ساكشي ماليك التي حصلت على الميدالية البرونزية لتهدي بلادها أول ميدالية في أولمبياد "ريو 2016" قبل ثلاثة أيام من ختام دورة الألعاب.
 وفازت ماليك على إيسولو تينيبيكوفا من قرغيزستان في المصارعة الحرة للسيدات فئة 58 كيلوجراما.
 وقالت ماليك (23 عاما) لمحطة "إن دي تي في" التليفزيونية "لقد انتظرت وعملت جاهدة طوال 12 عاما من أجل هذه الميدالية".
 وأرسلت الهند أكبر بعثة في تاريخها إلى الأولمبياد حيث تضم 119 رياضيا في 15 منافسة، ولكن أغلب الرياضيين سقطوا بشكل كارثي، قبل أن ترفع ماليك من شأن بلادها وتحرز الميدالية البرونزية.
 وتقدم رئيس الوزراء الهندي ناريندرا مودي بالتهنئة إلى ماليك قائلا "ساكشي ماليك ستكون مصدر إلهام لعديد من الرياضيين في الأعوام القادمة". وأعلنت الهند عن مكافأة مالية قدرها 25 مليون روبيه (374 ألفا و364 دولارا) لماليك.
 
