«فيفا»: خطر التلاعب زاد .. عقود الأندية طريقهم 

أكد رالف موتشكه رئيس الأمن في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أن التهديد الذي يشكله المتلاعبون في نتائج المباريات لا يزال كما هو، ويستخدم المجرمون الآن عقود رعاية الأندية كطريقة لزيادة نفوذهم. وقال موتشكه إنه شعر بالحزن من قرار الشرطة الدولية "الإنتربول" إنهاء "التعاون الفريد" مع الاتحاد الدولي رغم أن ذلك لم يؤثر في عزمه حماية اللعبة. وأضاف "المتلاعبون لم يوقفوا برنامجهم ضد كرة القدم لذا لا نستطيع انتظار عودة "الإنتربول". لا يمكننا الانتظار لمكافحة التلاعب في النتائج"، وتابع "هذه المجموعات تستخدم عقود الرعاية لاختراق الأندية في كرة القدم. نتلقى الكثير من المعلومات من مناطق مختلفة في العالم عن أناس مشتبه بهم يعرضون أموالا من أجل دخول الأندية". وقال موتشكه إن الخطر الذي تشكله الجريمة المنظمة في الرياضة بشكل عام وفي كرة القدم بالتحديد زاد على الأرجح، وتابع "كرة القدم تهاجم بشكل منتظم من قبل الجريمة المنظمة وهذا بالتأكيد خطر حقيقي وعالمي".
 ويحرض على التلاعب في نتائج مباريات كرة القدم في المعتاد عصابات إجرامية يقدمون رشى للاعبين أو الحكام من أجل التلاعب في مباراة وجني الآلاف أو ملايين الدولارات من المراهنة على النتيجة. وأوقف عشرات اللاعبين حول العالم في السنوات القليلة الماضية لكن توجيه اتهامات جنائية لهؤلاء الذين يخططون التلاعب أمر نادر. ووفقا لاتفاقية وقعت قبل أربع سنوات عمل "فيفا" مع "الإنتربول" من أجل تدريب ضباط حول العالم لكن "الإنتربول" أنهى الاتفاقية في وقت سابق هذا الشهر بعد فضيحة فساد عصفت بـ "فيفا". وقال موتشكه "كان الإنتربول شريكا كبيرا لنا لأنه نظم هذه البرامج التدريبية. كان برنامجا فريدا وعالميا لمكافحة التلاعب في النتائج حيث تلقينا رد فعل إيجابيا وبالتالي نشعر بالحزن حقا من إلغاء الإنتربول للتعاون من جانب واحد".
 
