موسى .. «العود أحمد» بهدف 

فك النيجيري أحمد موسى مهاجم فريق النصر لكرة القدم النحس الذي لازمه وجعله يصوم عن التهديف مع فريقه في مسابقة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد 480 يوما، حيث سجل هدف فريقه الثاني في شباك أبها أمس ضمن الجولة الـ24. وتعد مباراة النصر أمام الفتح الموسم الماضي ضمن الجولة الـ24 هي آخر مباراة نجح المهاجم النيجيري في التسجيل، حيث سجل ثنائية في المباراة التي انتهت لمصلحة فريقه بخماسية نظيفة ولعبت في الـ18 من نيسان (أبريل) 2019. وسجل موسى منذ انضمامه للنصر عشرة أهداف وأسهم في صناعة 12 هدفا خلال 50 مباراة لعبها في جميع المسابقات بالقميص الأصفر. وأعلن النصر في الخامس من آب (أغسطس) 2018 ضم موسى لمدة أربعة مواسم بـ148 مليون ريال، في أغلى صفقة في تاريخ الكرة السعودية. وكأن "العود أحمد" لموسى، فقد حصل على أعلى تقييم في مباراة فريقه أمام أبها بواقع 8.4، حيث لعب 82 دقيقة نجح في التسجيل وأسهم في هدف فريقه الثاني بتسببه بركلة الجزاء إضافة إلى صناعته ثلاث فرص.
