سكسويل .. غير فاسد 

رشح أسطورة كرة القدم الألماني فرانز باكنباور، الجنوب إفريقي توكيو سيكسويل لخلافة السويسري جوزيف بلاتر في رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بعد الفضائح التي ضربت الاتحاد في الفترة الماضية والتحقيقات الجارية بشأن إمكانية تورط بلاتر في هذه الفضائح.
 وقال باكنباور في تصريحات نشرتها صحيفة "بيلد آم سونتاج" الألمانية أمس "كشخص حظي بثقة الزعيم والمناضل الجنوب إفريقي الراحل نيلسون مانديلا، يعرف سيكسويل طريقه جيدا في الساحة السياسية إضافة لخبرته الكروية من خلال عمله في تنظيم كأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا، ربما يكون هو الأكثر ملاءمة كرئيس لـ "فيفا" يأتي من الخارج، خيار رائع".
 وسبق لرجل الأعمال والسياسي الجنوب إفريقي سيكسويل أن تعرض للسجن بسبب عمله مع نيلسون مانديلا كناشط مناهض لسياسة التمييز العنصري التي كانت سائدة في جنوب إفريقيا لعشرات السنوات.
 وفي إطار عمله في "فيفا"، يعتبر بعيدا تماما عن فضائح الفساد التي طالت عديدا من مسؤولي "فيفا" السابقين والحاليين.
 وقد يترشح سيكسويل، البالغ من العمر 62 عاما، لرئاسة "فيفا" في الانتخابات المزمع إجراؤها في الـ 26 من شباط (فبراير) 2016 رغم أنه لم يعلن هذا بشكل رسمي حتى الآن.
 وقال باكنباور "إذا خاض توكيو سيكسويل السباق على رئاسة "فيفا"، سيكون منافسا خطيرا على باقي المرشحين".
 
