بعد تاليسكا .. النصر يفاوض رينالدو 

 أن أتم صفقة النجم البرازيلي أندرسون تاليسكا أمس، فتح نادي النصر باب التفاوض مع مواطنه رينالدو دا سيلفا لاعب نادي ساوباولو البرازيلي (31 عاما)، الذي يجيد اللعب في أكثر من مركز في الجهة اليسرى ويمتاز بالتسديد من خارج منطقة الجزاء. وأعلن النصر أمس تعاقده مع تاليسكا (27 عاما) في صفقة انتقال حر لمدة ثلاثة أعوام، حيث كلف خزينة النادي 13 مليون ريال عند التوقيع، و36.5 مليون ريال كراتب سنوي، وفقا لوسائل إعلام برازيلية، وتكفل بها الأمير خالد بن فهد. وأكد تاليسكا سعادته بالتوقيع لتمثيل صفوف وخوض محطه جديدة خلال في حياته الاحترافية تحت قيادة مواطنه مانو مينيزس وآسفه على طريقة مغادرة جوانزو إيفرغراند الصيني، حيث لم تكمل المفاوضات أكثر من 72 ساعة. وقال تاليسكا عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي " إنستجرام" أمس "وداعا جوانزو إيفرغراند، أنا آسف لظروف المغادرة وعدم اكمال عقدي، لسوء الحظ، لم أتوقع أن أوقع للنصر بهذه السرعة وفي هذه الظروف، لا أحد يستطيع التحكم فيما كان يحدث على كوكبنا، ستكونون في ذاكرتي وفي قلبي إلى الأبد، شكرا جزيلا لك على كل شيء". وينتظر أن تكون محطة تاليسكا مع النصر هي المحطة الخامسة بعد باهيا البرازيلي، بانفيكا البرتغالي، بشكتاش التركي، جوانزو إيفرغراند، لعب لهم 256 مباراة، سجل 100 هدف من بينها 11 هدفا في دوري أبطال أوروبا، وصنع 33 هدفا، وحقق معهم 12 لقبا. من جهة ثانية، أثبتت الأشعة التي أجراها المدافع علي لاجامي وجود تمزق في العضلة الأمامية من الدرجة الأولى، ويحتاج إلى الراحة والعلاج من سبعة إلى عشرة أيام.