سيبريا: العمري سيتحمل ما قال 

اعترف الروماني ماريوس سيبيريا مدرب فريق الرائد لكرة القدم، بأنهم قدموا شوطا أولا سيئا للغاية أمام الفتح بعد التعادل مع الأخير 2/2 ضمن الجولة الـ 16 من الدوري السعودي للمحترفين، وقال "بعد التقدم على الضيوف 1/2، طالبت اللاعبين بأهمية التركيز والمحافظة على الأسبقية، خاصة أننا حصلنا على فرص جيدة لإضافة مزيد من الأهداف، بيد أن رماتنا لم يستثمروها للتسجيل، أنا لا أملك عصى سحرية لتحقيق الفوز، أعتقد أن الحظ لا يزال بعيدا عنا بعد سلسلة من التعادلات التي تعرضنا لها". وأضاف "أما التغير الذي حدث في المباراة بدخول اللاعب محمد العمري واستبداله بعد مضي 20 دقيقة، فقد حدث لأن الأخير لم ينفذ المطلوب منه داخل أرضية الملعب، حيث فضلت تعويضه بالمهاجم صالح الشهري، أعتقد أن التبديل صحيح لأن النتيجة وقتها كانت تشير إلى التعادل، ما يجعلنا نجتهد لأجل الفوز على المنافس".وعن انتقاد العمري، لاستبداله، قال سيبريا "على اللاعب احترام قرار المدرب مع الالتزام بما يطلب منه، أما تصريحاته ضد الفريق فإنه سيتحمل وزرها في المستقبل، مراد الرشيد والمصري محمود شيكابالا، يلعبان في مركزين غير مركزيهما ومع ذلك يجتهدون بلا حديث، never"، قالها بنبرة غاضبة خلال المؤتمر الصحافي الذي أعقب المواجهة دون الإفصاح أكثر، ما قد يشير إلى أن التوتر بين المدرب ولاعبه بلغ مداه وقد تكون مباراة البارحة الأخيرة للثاني. في المقابل، أكد التونسي فتحي الجبال مدرب الفتح، أن التعادل لم يخدم الفريقين، وقال "المباراة كانت صعبة للغاية بسبب الوضع النقطي لكلا الطرفين، فضلا عن الخوف من الخسارة، ورغم كل ذلك فقد جاءت المواجهة جميلة في فترات متفاوتة، أعتقد أن الحظ لم يخدم الفريقين على الرغم من اندفاع الرائد في الجزء الأخير، في تصوري النتيجة خذلت الجميع".
 
