العجوز بيتزارو يسجل ثلاثية 

أصبح "العجوز" البيروفي كلاوديو بيتزارو أكبر لاعب يسجل ثلاثية "هاتريك" في الدوري الألماني لكرة القدم عن 37 عاما وأربعة أشهر.
 وحقق بيتزارو هذا الإنجاز البارحة عندما قاد فريقه فيردر بريمن إلى أكبر فوز خارج قواعده منذ أكثر من ثلاثة أعوام بتغلبه على باير ليفركوزن 4/1 بفضل ثلاثية المخضرم البيروفي الذي تفوق على لاعب آخر من بريمن هو مانفريد بورغتسمولر الذي حقق هذا الأمر 1985 حين كان يبلغ 36 عاما وسبعة أشهر.
 وهذا الإنجاز الثاني لبيتزارو هذا الموسم بعد أن أصبح أيضا أول لاعب أجنبي يخوض أكثر من 400 مباراة في الدوري الألماني، علما أن هذا اللاعب الذي تنقل في مسيرته الألمانية الطويلة بين بريمن من 1999 حتى 2001 ثم 2008-2009 على سبيل الإعارة و2009-2012 و2015 حتى الآن) وبايرن ميونيخ (من 2001 حتى 2007 تخللها إعارته لتشيلسي ثم من 2012 حتى 2015)، هو أيضا أفضل هداف أجنبي في تاريخ الـ"بوندسليجا" برصيد 185 هدفا (الرقم السابق كان باسم البرازيلي جيوفاني إيلبير وقدره 133 هدفا).
 ويبدو أن المهاجم البيروفي الذي حل في ألمانيا منذ 1999 حتى الآن (تخللها إعارته إلى تشيلسي الإنجليزي من 2007 إلى 2009)، لا يعرف معنى للتقدم في العمر؛ لأنه سجل هدفه العاشر هذا الموسم في 21 مباراة، وهو يعتزم مواصلة اللعب رغم أن عقده الحالي ينتهي الصيف المقبل.
 وكشف بيتزارو الذي توج بلقب الدوري الألماني ست مرات مع بايرن ميونيخ إضافة إلى لقب دوري أبطال، أنه يعتزم مواصلة اللعب حتى نهائيات مونديال روسيا 2018، وحتى إن المدير الرياضي لبريمن توماس ايخين يعتزم بحسب وسائل الإعلام أن يعرض عليه تمديد عقده.
 
