هال سيتي يفقد روبرتسون 

أكد نادي هال سيتي الإنجليزي أن أندرو روبرتسون؛ مدافع الفريق الأول لكرة القدم سيغيب عن صفوف الفريق ثمانية أسابيع تقريباً بعد تعرُّضه لإصابة في ربلة الساق خلال المباراة التي انتهت بهزيمته 1 / 6 أمام بورنموث السبت الماضي. وشارك الاسكتلندي الدولي روبرتسون (22 عاما) في عشر مباريات مع هال سيتي في الموسم الحالي بما في ذلك جميع المباريات الثماني في الدوري الإنجليزي. وقال النادي عبر موقعه الرسمي على الإنترنت "من المتوقع أن يغيب روبرتسون عن الملاعب مدة تصل إلى ثمانية أسابيع بسبب الإصابة التي تعرّض لها خلال المباراة أمام بورنموث مطلع الأسبوع الحالي".
 وبعد بداية واعدة في الدوري الإنجليزي هذا الموسم تراجع فريق المدرب مايك فيلان؛ إلى المركز الـ 16 بين فرق البطولة الـ 20 بعد أن مُني بأربع هزائم في آخر خمس مباريات.
 
