صالح: أحيلوا الكسار إلى مقاعد البدلاء 

أوضح عبدالله صالح لاعب المنتخب السعودي ونادي الاتفاق سابقا، أن الخسائر المتتالية التي يتعرّض لها الفريق يتحملها اللاعبون، ولا سيما أنهم سلاح النجاح وفي يدهم الانتصارات، وقال "اللاعبون يقع عليهم الدور الأكبر في نجاح عمل المدرب الصربي ميودراج يسيتش، العودة إلى الانتصارات تأتي بتكاتفكم وتعاونكم، إلى جانب أهمية اللعب بالروح وعدم الانهيار أو الاستسلام، ولا سيما أننا لا نزال في بداية الدوري السعودي، وبالتالي فإن الكرة في ملعبكم وعليكم العلم يقينا أنكم تمثلون ناديا كبيرا، ولذا فإن الأدوار المطلوبة منكم داخل الملعب كبيرة، ردة الفعل يجب أن تحضر في المباراة المقبلة". وكان الاتفاق قد تعرّض لهزة عنيفة في الموسم الحالي، على الرغم من الانطلاقة القوية في الجولة الأولى من الدوري بالفوز على الأهلي 2/1، ثم انتزاع تعادل غالٍ أمام النصر خارج قواعده 2/2، بيد أنه تعرّض لثلاث هزائم بعدها، من القادسية 2/1، الشباب 3/2، قبل أن يسقطه الفيصلي 3/0 البارحة الأولى ليتجمّد بنقاطه الأربع في المرتبة الـ12. وأكد لـ "الاقتصادية" صالح أن الحكم على ميودراج مبكر للغاية، بالنظر إلى أن الفريق تحت قيادته قدّم مستويات مميزة في الجولة الأولى والثانية، ومن قبلها في بطولة تبوك الدولية التي خطف لقبها، وقال "فجأة تراجع المستوى في لقاء الفيصلي، على الرغم من أن توقعاتي كانت تتجه إلى أن المجموعة ستظهر الأفضل في المجمعة، بيد أن مستواهم تدنى كثيرا ولا أعلم السبب، المؤكد أن الوضع يحتاج إلى مراجعة؛ لأن تواصل الهزائم سيدخل الجميع في الضغط النفسي". وأشار إلى أن اللاعب حينما تكثر أخطاؤه يجب أن يحوّل إلى دكة البدلاء، وقال "الحارس أحمد الكسار لديه أخطاء يتحمل مسؤوليتها إذا استمر كذلك، ومن المهم أن يحيله المدرب الصربي إلى مقاعد البدلاء ويأتي ببديل عنه مؤهل لحماية عرين الفريق". وأكمل "الحارس الاحتياطي مميز جدا، وعلى الكسار أن يراجع حساباته، ناحية أخرى لا تقل أهمية تلك التي تتعلّق بأن المجموعة وضح افتقادها المهاجم صاحب اللمسة الأخيرة، هذا الأمر أثر في المستوى بشكل عام، إذ إن الأرجنتيني رودريجو ساليناس، لم يقدم المطلوب منه، لذلك على إدارة النادي أن تحرص على يكون الأجنبي السادس مهاجما قناصا يسجل في أصعب الظروف".يُذكر أن إدارة الاتفاق جددت الثقة بعمل المدرب الصربي ميودراج حيث ستعمل على ملف اللاعبين الأجانب بعد تدني مستوى المهاجم الأرجنتيني ساليناس وكذلك المحور السلوفاكي كيش.
 
