ريال مدريد يواجه خيتافي في الدوري بعد فضيحة الكأس 

سيتعين على رفائيل بنيتز مدرب ريال مدريد الذي يواجه ضغوطا هائلة العمل على لم شمل لاعبيه عندما يحل ضيفا على خيتافي يوم السبت في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم وسط توقعات باستبعاده من كأس الملك.
 وتعرض بنيتز لانتكاسة جديدة في موسمه الأول المضطرب مع ريال حيث يواجه الفريق خطر الاستبعاد من الكأس بعد إشراك الجناح الروسي الموقوف دينيس تشيريشيف في فوزه على قادش 3-1 في دور 32 أمس الأربعاء.
 ولم يكن يحق لتشيريشيف اللعب بعد إيقافه أثناء مشاركته في الكأس مع فياريال الذي أعير إليه الموسم الماضي واستبعاد ريال سيكون العقوبة المتوقعة لخرق قواعد الاتحاد الاسباني للعبة.
 وقال بنيتز خلال مؤتمر صحفي "اكتشفنا الأمر بين الشوطين وقررنا استبداله لأننا أردنا التصرف بشكل سليم."
 وأضاف "النادي لم يكن على علم بأي شيء ولم يتم ابلاغنا من الاتحاد أو من فياريال."
 يأتي هذا بعد أشهر قليلة من تعرض ريال لحرج بالغ بعد فشل صفقة تبادل الحارسين ديفيد دي خيا وكيلور نافاس مع مانشستر يونايتد بعد غلق باب الانتقالات الصيفية.
 ولطالما كانت مهمة اقناع بنيتز للاعبين والجماهير صعبة بعد تولي المنصب خلفا لكارلو أنشيلوتي صاحب الشعبية الكبيرة وتعثر ريال هذا الموسم في اتباع أسلوبه الهجومي الذي يفضله جمهور برنابيو.
 وازداد الضغط على بنيتز بعد خسارة مذلة برباعية على ملعبه أمام الغريم برشلونة في مباراة قمة الشهر الماضي ليتراجع ريال للمركز الثالث في الدوري بفارق ست نقاط عن المتصدر القطالوني.
 وسيتعين على بنيتز ايجاد حلول للنقص الدفاعي أمام خيتافي حيث يغيب سيرجيو راموس ورفائيل فاران ومارسيلو بسبب الإصابات.
 ويبحث برشلونة عن مواصلة انتصاراته يوم السبت أمام بلنسية الذي تضربه الفوضى بعد اقالة مدربه نونو.
 وعين جاري نيفيل مدافع مانشستر يونايتد ومنتخب انجلترا السابق مدربا جديدا لبلنسية بشكل مفاجيء لكنه لن يتولى القيادة أمام برشلونة بل سيقود المواجهة المدرب المؤقت سالفادور جونزاليس والمساعد فيل نيفيل.
 ويتطلع الثلاثي الخطير ليونيل ميسي ونيمار ولويس سواريز لزيادة غلة الأهداف بعد أن أحرزوا بالفعل 125 هدفا خلال عام 2015.
 ونال الثلاثي قسطا من الراحة في مباراة إياب دور 32 في كأس الملك والتي سحق خلالها برشلونة منافسه المغمور بيانوبينسي 6-1 ليتأهل لدور الستة عشر أمس الاربعاء.
 
