قياس دانكلير يومين .. لياقة وسرعة 

 الألباني بيسنيك هاسي مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، برنامجا خاصا للمدافع البرازيلي دانكلير بيريرا عبارة عن تدريبات لياقية وقياس سرعات مدته يومان، قبل أن يضمه إلى التدريبات الجماعية في المعسكر الإعدادي الحالي في طبرقة التونسية، تأهبا للموسم الجديد. كانت إدارة الأهلي قد تعاقدت مع دانكلير في حزيران (يونيو) الماضي لمدة موسمين قابلة للتمديد، قادما من صفوف سيريزو أوساكا الياباني. وبدأ الأهلي برنامجه التدريبي في طبرقة، بمحاضرة من هاسي للاعبين شرح خلالها ما يحتاج إليه فنيا منهم، والأهداف التي يأمل تحقيقها، مع تشديده على الانضباط، والتفاعل بجدية مع التدريبات، مؤكدا لهم حرصه على الجانبين اللياقي والفني عبر حصص يومية صباحية ومسائية، وكذلك خوض بعض المباريات التجريبية. وأجرى الأهلي حصتين تدريبيتين، الأولى صباحية عمد فيها هاسي إلى تكثيف التدريبات اللياقية التنافسية ارتكزت على السرعة والتسليم والتسلم، التمرير السريع، وبناء اللعب خلال الجزء الثاني، وفي الفترة المسائية كانت التدريبات لتقوية العضلات، ورفع المعدل اللياقي داخل صالة الحديد في مقر الفندق. يشار إلى أن إدارة الأهلي أعلنت أمس التعاقد مع الكرواتي فيليب براداريتش، قادما من كالياري الإيطالي لمدة موسمين.