"نيوم" تحتفي بنجاح شريكها الرسمي فريق "مرسيدس إي كيو للفورمولا إي" 

ى فريق "مرسيدس إي كيو للفورمولا إي" السباق الافتتاحي للموسم السابع في الدرعية والأول تحت التصنيف كبطولة عالمية بنتائج مبهرة وحيث أشادت نيوم بصفتها الشريك الرئيسي للفريق بهذه البداية القوية والتي تمهّد لموسم مليء بالنجاحات للفريق. وقد حضر سباق الدرعية إي بري في يومه الأول وفد من نيوم ضمن أعلى مقاييس السلامة في ظل الجائحة ليشهدوا الفوز الرائع لسائق فريق "مرسيدس إي كيو للفورمولا إي" دي فريز" ضمن أول سباق ليلي ضمن سلسلة الفورمولا إي حيث قدم الهولندي أداء متميزاً طوال السباق بعد أن حقق أسرع وقت في مرحلة التصفيات. كما حضر 70 من موظفي نيوم سباق الدرعية إي بري في عطلة نهاية الأسبوع  كجزء من برنامج تبادل المعرفة والخبرات الذي يندرج تحت شراكة نيوم وفريق "مرسيدس إي كيو للفورمولا إي" حيث أتيحت لهم فرصة مميزة خلال جولة منطقة المرآب ليتعرفوا على تفاصيل هذه الرياضة ذات الانبعاثات الكربونية الصفرية والتقنية المعتمدة من قبل الفريق التي ستساهم في تسريع الاعتماد على السيارات الكهربائية.