مانشستر يونايتد وبورنموث .. قنبلة مهملة 

يخوض فريقا مانشستر يونايتد وبورنموث الإنجليزيان لكرة القدم لقاءهما ضمن المرحلة الـ 38 الأخيرة من الدوري المحلي "البريميرليج" اليوم، حيث كان مقررا إقامته أمس الأول، وتم إلغاؤه لأسباب أمنية.
 وألغيت المباراة بعدما عثرت الشرطة على طرد مشبوه داخل ملعب "أولد ترافورد" التابع لنادي مانشستر، حيث قامت الشرطة بعملية تفجير تحت السيطرة للطرد المشبوه بعدما أخلت الملعب من الجماهير واللاعبين.
 ونشرت رابطة الدوري الإنجليزي بيانا ذكرت فيه "قرار إلغاء مباراة مانشستر يونايتد مع بورنموث تم اتخاذه بناء على نصيحة من الشرطة بضرورة التعامل مع هذا الطرد المشتبه به".
 وتابع البيان "عندما تأتي الأمور لمسألة الأمان فمن الطبيعي أن يضع مانشستر يونايتد ورابطة الدوري أمن المشجعين والعاملين في المقام الأول". وكان يمكن للمباراة أن تكون حاسمة بالنسبة لفريق مانشستر يونايتد الذي يسعى لاحتلال المركز الرابع ليتأهل للعب في دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل لكن تعادل مانشستر سيتي مع سوانزي 1/1 يعني أن مانشستر يونايتد يحتاج للفوز بفارق 19 هدفا ليعادل رصيد مانشستر سيتي ويتفوق عليه بفارق الأهداف.
 ويحتل مانشستر يونايتد المركز السادس خلف ساوثهامبتون ومن المقرر أن يلعب في الدوري الأوروبي، كما أنهم سيواجهون كريستال بالاس السبت المقبل في نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي.
 ويشعر مسؤولو مانشستر يونايتد، بالغضب الشديد تجاه الشركة المسؤولة عن إزالة القنبلة المزيفة بعد الانتهاء من التدريب الأمني قبل أيام، والتي تسببت في تأجيل مباراة الفريق الأحمر على ملعب أولد ترافورد.
 وقالت صحيفة "ذا صن" الإنجليزية، إن النادي وجد أيضا قبل أسبوعين بطاريات ملصقة أسفل كرسي الرئيس التنفيذي إد ودوارد، في خرق أمني واضح، وقال "في بداية الأمر ظن النادي أنها محاولة تنصت أو تهديد إرهابي، لكن تحقيقات داخلية ألغت هذه النظريات".
 وأتمت "لم يعرف بعد إذا ما كانت البطاريات مزيفة أم استخدمت لغرض التدريب".
 يذكر أن الشرطة البريطانية أعلنت ان الطرد المشبوه الذي عثر عليه الأحد الماضي والذي فجره خبراء نزع الألغام نسيته شركة أمنية خاصة إثر تدريب أمني.
 
