القادسية: البرقان شهر بنا 

شدد محمد العتيبي المتحدث الرسمي لنادي القادسية، على لجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي برئاسة الدكتور عبد الله البرقان، أن تسلك الطرق الرسمية عند تعاطيها مع القضايا المختلفة على نحو ما يحدث مع البرازيلي إلتون جوزيه، بدلا من وسائل الإعلام، وقال: "من الأفضل للجنة الاحتراف أن تتم المخاطبات بشكل رسمي وليس عن طريق التصريحات التي نجدها في الصحف، ومسألة التهديد والتشهير غريبة جدا".
 وأضاف: "نحن نعلم أن وجود شهادة اللاعب وتسلمها لا يعني أنه قد تم تسجيله رسميا، ولكن سنقدم على هذه الخطوة خلال اليومين المقبلين، ولا سيما أن لدينا بعض الإجراءات التي تخص الفريق في الوقت الراهن".
 وكانت لجنة الاحتراف قد أوضحت عبر حسابها الرسمي في "تويتر": "تم تسلم شهادة إلتون لصالح القادسية، ‏وبناءً على المادة 44/3 من لائحة الاحتراف لا يعتبر طلب شهادة انتقال اللاعب بمثابة موافقة على تسجيله".
 من جهته، أكد صالح العبيدلي المحامي والمحكم في محكمة التحكيم الدولية "كاس" وكيل إلتون، أنه ينتظر ردا من اتحاد القدم السعودي بشكل رسمي، وأن ما غردت به لجنة الاحتراف في "تويتر" يعد مسألة عامة معترف بها.
