المغص الكلوي يحرم ميسي من خوض نصف نهائي مونديال الأندية 

أكد نادي برشلونة الأسباني في بيان له أن مهاجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي لن يشارك اليوم الخميس في مباراة الدور قبل النهائي لبطولة كأس العالم للأندية أمام قوانجشو الصيني بسبب معاناته من المغص الكلوي.
 وقضى ميسي أمس الأربعاء ليلة سيئة للغاية واضطر إلى تناول بعض الأدوية ليخفف من ألامه.
 وانضم ميسي إلى زميله البرازيلي نيمار ليغيب كلاهما عن مباراة اليوم أمام البطل الصيني، حيث يخوض نيمار فترة تعافي من إصابة في الفخذ.
 ولهذا، يصبح اللاعب الأوروجواياني لويس سواريز هو المهاجم الوحيد من الطراز الرفيع الذي يستطيع المدير الفني لويس انريكي الاستعانة به في مباراة فريقه أمام قوانجشو.
 
