سييرا: لا تقارنونا باتحاد «الخماسية» 

أكد التشيلي لويس سييرا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم أنه وفريقه عازمون على الفوز، حينما يلاقون ضيفهم النصر الليلة ضمن الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين، ومواصلة صدارة المسابقة، وقال خلال المؤتمر الصحافي أمس "سنلعب من أجل الفوز ولا شيء غيره لمواصلة الصدارة".
 وأضاف "لدي معلومات كاملة عن مواجهات النصر والاتحاد الأخيرة، أعلم أن آخر مباراة خسرها الفريق بخماسية، لكن لا توجد مقارنة بين الاتحاد اليوم واتحاد العام الماضي الذي خسر فيه بالخمسة، اليوم الاتحاد مختلف وأفضل وسنقدم كل ما لدينا للفوز باللقاء".
 وعن فترة توقف الدوري، قال سييرا "استفدنا منها إيجابيا في تصحيح الأخطاء، أتمنى ظهور الفريق بشكل أفضل أمام النصر مساء اليوم". وشدد مدرب الاتحاد على أن المهاجم التونسي أحمد العكايشي جاهز لخوض الـ 90 دقيقة أمام النصر، فيما سيحسم اليوم قرار مشاركة اللاعب المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" كونه عائدا من إصابة"، متمنيا من أنصاره ملء مدرجات ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المضيئة"، وقال "عودونا على الحضور الكبير، واثق بحضورهم بشكل ممتاز، لقاء النصر مهم، نرغب في الاستمرار في الصدارة، لجمهور الاتحاد دور كبير في تحفيز اللاعبين، هم إحدى الركائز الكبيرة بتحقيق الانتصارات".
 
