دورتموند يحذر أرسنال من التعاقد مع الجابوني أوباميانج 

حذر نادي بوروسيا دورتموند الألماني لكرة القدم نادي أرسنال الإنجليزي من التفكير في ضم المهاجم الجابوني الخطير بيير إيمريك أوباميانج مشيرا إلى تمسكه ببقاء أوباميانج في صفوفه حسبما أفادت صحيفة "ديلي ستار" البريطانية اليوم. وأثبت أوباميانج جدارته مع دورتموند وأكد أنه من أفضل المهاجمين في الدوري الألماني (بوندسليجا) حيث سجل 26 هدفا للفريق في الموسم الماضي ليجذب بهذا الانظار إليه ويصبح هدفا لأرسنال وأندية أوروبية أخرى. وقدم أرسنال عرضا إلى دورتموند لضم أوباميانج مقابل 28.7 مليون جنيه استرليني ولكنه قوبل بالرفض مما دفع أرسنال للتفكير في تقديم عرض آخر لشراء اللاعب بمقابل مالي يزيد على 30 مليون استرليني.
 ولكن دورتموند أكد لأرسنال تمسكه باللاعب وعدم الموافقة على فكرة انتقاله لأي ناد في الصيف الحالي خاصة وأنه باع من قبل مهاجمه شيرو إيموبيلي إلى أشبيلية الأسباني. وأكد مايكل زورك مدير الكرة بنادي دورتموند في تصريحات إلى مجلة "كيكر" الألمانية الرياضية "نعتمد بشكل هائل على أوباميانج. هذا ليس سرا .. سمعت الكثير بهذا الشأن (الانتقال لأرسنال) ولكنني أؤكد أنه أمر محسوم. أوباميانج ليس للبيع". وما زال أوباميانج مرتبطا مع دورتموند بعقد يمتد لثلاث سنوات حيث كانت مدة عقد اللاعب مع الفريق 5 سنوات.
 
