الأخضر .. الاقتراب بنقاط «سيدني» 

جه المنتخب السعودي لكرة القدم، اختبارا جديدا في مسعاه للحفاظ على صدارة المجموعة الثانية في الجولة الخامسة، عندما يحل ضيفا على المنتخب الأسترالي على "استاد كومبانك" في سيدني، ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2022. ويتصدر الأخضر المجموعة الثانية برصيد 12 نقطة من أربعة انتصارات متتالية، بينما يلاحقه المنتخب الأسترالي في المركز الثاني برصيد تسع نقاط، فيما يحتل منتخبا عمان واليابان اللذان يواجهان الصين وفيتنام تواليا المركزين الثالث والرابع برصيد ست نقاط، فيما يحتل الأخيران المركز الخامس برصيد ثلاث نقاط، والأخير من دون نقاط على التوالي. ويسير الأخضر بخطى واثقة في التصفيات، بعدما نجح في حصد العلامة الكاملة، ويطمح في تسجيل فوزه الخامس تواليا والاقتراب كثيرا من التأهل، أو على الأقل الخروج بنقطة التعادل للمحافظة على سجله خاليا من الهزائم، والبقاء في الصدارة، حيث يدرك صعوبة المهمة، خصوصا أنه لم يسبق له الفوز على مضيفه في ملعبه. وسيفتقد الأخضر للثلاثي محمد العويس، ياسر الشهراني، وعبدالله مادو بداعي الإصابة وعدم الجاهزية الطبية، فيما يستعيد سالم الدوسري بعد غيابه عن مواجهتي الصين واليابان بسبب الإصابة. ولا يختلف المنتخب الأسترالي كثيرا عن ضيفه، حيث بدأ مشواره بشكل مميز مسجلا ثلاثة انتصارات متتالية، قبل أن يتلقى خسارته الأولى أمام اليابان، ويتطلع إلى استعادة توازنه والعودة لسكة الانتصارات. وفي المجموعة الأولى ستكون مهمة الإمارات صعبة على أرض كوريا الجنوبية في مسعاها إلى تحقيق فوزها الأول ضمن منافسات الجولة الخامسة التي تشهد مباراة مصيرية لسورية أمام العراق، فيما يستضيف اللبناني نظيره الإيراني بلا جماهير.