عقوبة «الكوبري» فسخ العقد والحرمان من التسجيل 

 الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الاتحادات الأهلية صلاحية معاقبة الأندية التي تلعب دور الجسر أو الانتقالات العابرة أو "الكوبري" حسب ما هو مشاع في سوق انتقالات اللاعبين المحلية، بحرمانها من قيد اللاعبين فترتي تسجيل متتاليتين، إضافة إلى غرامات مالية تقررها لجان الانضباط والأخلاق في الاتحادات المحلية، معتبرة أنها منتهكة للقواعد المنظمة للانتقالات. وأعلن الاتحاد الدولي "فيفا" خلال تعميم بعثه إلى الاتحادات الأهلية، حصلت "الاقتصادية" على نسخة منه، أنه يحق لأي اتحاد أهلي فتح تحقيق في أي عملية انتقال لاعب لناديين حتى لو كان أحدهما خارجيا ومدتها 16 أسبوعا وأقل، فسخ عقد اللاعب، وإصدار غرامة مالية لا تقل عن 30 ألف دولار "112504 ريالات"، خاصة للنادي الطرف الثاني في عملية الجسر "الكوبري" وأيضا اللاعب ووكيل أعماله ما لم يثبت خلاف ذلك. كما عد الـ"فيفا" وجود أندية الظل أو الأندية التي ليس لها تاريخ في الانتقالات الكبيرة في عملية الانتقال بالعملية المشبوهة إلا في حالة تقديم أدلة مقنعة بعكس ذلك. ولم تنص المادة 32 من لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين الخاصة بالاتحاد السعودي والمعدة مطلع الموسم الحالي من أي عقوبة متعلقة بالانتقالات العابرة أو عبر "الكوبري". الجدير ذكره أن عديدا من الأندية تعتمد على القيام بعملية الجسر أو الانتقالات العابرة للتهرب من دفع أموال طائلة، إما لنادي اللاعب الأساسي أو التهرب من الضرائب أو لأسباب مختلفة وفقا لتعميم "فيفا".