كأس الملك .. 15 و16 مارس 

ت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، موعد وملاعب دور ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث سينطلق بمواجهتي الباطن والفيصلي في حفر الباطن في الـ15 من آذار (مارس)، المقبل، وكذلك التعاون والقادسية على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، على أن يستضيف النصر نظيره العين على "مرسول بارك" في الرياض في الـ16 من الشهر نفسه، فيما يحل الفتح ضيفا على الاتحاد على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة (الجوهرة المشعة). وتأهلت أندية الاتحاد، النصر، الفتح، العين، التعاون، القادسية، الباطن، والفيصلي إلى ربع النهائي بعد انتهاء مواجهات الدور الماضي في كانون الأول (ديسمبر) 2020.