في كل الأجواء .. سحر نيمار لايتوقف 

من الأجواء الساحرة لنهائي دوري أبطال أوروبا في العاصمة الألمانية برلين إلى الطقس البارد في ستاد "جيرمان بيكر" جنوب تشيلي، كان هناك عامل مشترك، هو تألق النجم البرازيلي نيمار. ففي أول مباراة له في "كوبا أميركا" والتي فاز فيها البرازيلي على بيرو 1/2 أمس الأول في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الثالثة، واصل نيمار عروضه الرائعة التي قدمها بقميص برشلونة الإسباني ليتوج معه أخيرا بلقب دوري أبطال أوروبا.
 كان نيمار قد سجل الهدف الثالث لبرشلونة في نهائي دوري الأبطال الذي انتهى بالفوز 1/3 على يوفنتوس الإيطالي في النهائي الأوروبي، وأمس أعاد للمنتخب البرازيلي توازنه بعد تلقي شباكه هدفا في الدقيقة الثالثة أمام بيرو، وأحرز له هدف التعادل في الدقيقة الخامسة مستغلا تمريرة داني ألفيش. وجاء هدف نيمار، حامل آمال البرازيليين في "كوبا أميركا"، ليعيد الهدوء إلى زملائه في المنتخب خاصة بعد رد فعل جماهير بيرو التي كانت متواجدة في الاستاد، حيث هتفوا "1/7 ، 1/7" في إشارة للهزيمة الساحقة التي منيت بها البرازيل أمام ألمانيا في الدور قبل النهائي لمونديال 2014 على أرضها.
 ولا شك أن ذكرى تلك الهزيمة الكارثية في المونديال ستظل تلاحق الفريق البرازيلي لعدة أعوام، لكن نيمار كان متواجدا في مباراة الأحد وهو ما جعل الوضع مختلفا عما كان عليه في مباراة ألمانيا بالمونديال قبل نحو عام، وقد أهدى المدير الفني دونجا الفوز الـ 11 خلال 11 مباراة قاد فيها دونجا المنتخب منذ عودته لمنصب المدير الفني. قبل ثوان من إطلاق الحكم صافرة النهاية، أهدى نيمار تمريرة رائعة إلى زميله دوجلاس كوستا الذي استغلها وخطف منها هدف الفوز 1/2 ليكون أول انتصار للبرازيل في مباراة رسمية منذ هزيمة المونديال. وقال نيمار "هذا الفوز كان مهما للتغلب على القلق، الآن سنكون أكثر هدوءا". وبعد كأس العالم 2014، منح دونجا شارة قيادة المنتخب البرازيلي إلى نيمار على حساب المدافع المخضرم تياجو سيلفا، وأثبت نيمار جدارته بثقة المدرب حيث كان قائدا فعليا للفريق في مباراة أمس الأول.
 وكان أبرز ما قدمه نيمار في المباراة، تسجيل هدف التعادل والتمريرة التي سجل منها دوجلاس هدف الفوز كما سدد نيمار كرة كادت أن تسفر عن هدفه الثاني لكن العارضة تصدت لها. وقال دونجا "نيمار لاعب حاسم بالتأكيد، لقد خاض ثلاث مباريات نهائية في إسبانيا كانت مجهدة للغاية وجاء إلى هذه البطولة بحماس هائل للفوز وإيجاد الحلول، كما هو الحال في برشلونة".
 وأشار دونجا إلى أن "كوبا أميركا" تعد بطولة مختلفة من عدة جوانب، منها طريقة اللعب، والأجواء، وحتى التحكيم.
 لكن نيمار تألق سواء في الأجواء الحارة أو الباردة، وأمام يوفنتوس وبيرو، وإلى جانب ليونيل ميسي في برشلونة، وكذلك دييجو تارديلي في المنتخب. وسجل نيمار ثمانية أهداف خلال آخر سبع مباريات له مع المنتخب البرازيلي، بما في ذلك المباريات الودية، كما سجل 39 هدفا خلال 51 مباراة مع برشلونة في الموسم المنقضي.
 وجاء هدف أمس الأول ليرفع رصيده إلى 11 هدفا خلال آخر 14 مباراة مع المنتخب وبرشلونة. وبات نيمار، الذي يتولى قيادة المنتخب وهو في الـ 23 من عمره، خامس أبرز هداف في تاريخ المنتخب البرازيلي برصيد 44 هدفا في 64 مباراة. ويبدو أنه بحاجة للوقت فقط ليتجاوز رصيد الـ 77 هدفا المسجل باسم الأسطورة بيليه بعد أن يتخطى زيكو وروماريو ورونالدو.
 
