الشباب والاتحاد .. «كلاسيكو» يتكرر 

يشتد الصراع بين الشباب والاتحاد، ولا سيما أن كلا منهما سيتجنب السقوط، عندما يلتقيان في الكلاسيكو الأول في الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فيما يصطدم الصاعدان العين والقادسية بعضهما بعضا، ويلعب الرائد مع الفيصلي. ويملك الشباب (14 نقطة)، الاتحاد (12 نقطة)، الفيصلي، الرائد، والقادسية بـ(10 نقاط)، والعين بـ(7 نقاط). وكان الشباب والاتحاد قد تعادلا 2/2 الأربعاء قبل الماضي في ذهاب الدور نصف النهائي من كأس محمد السادس للأندية الأبطال. ويسعى الشباب إلى استعادة توازنه بعد خسارته من القادسية بهدفين مقابل هدف، لمطاردة الهلال المتصدر بفارق خمس نقاط، فيما يطمح الاتحاد في تحقيق الفوز الثالث تواليا وانتزاع وصافة الترتيب. ويضع العين وضيفه القادسية النقاط الثلاث هدفا لهما عندما يلتقيان في الباحة، بعد أن عاد العين إلى قواعده بنقطة من الفيصلي بعد التعادل معه 1/1، فيما يدخل الآخر منتشيا بعد الفوز على الشباب. ويبحث كل من الرائد والفيصلي عن استعادة نغمة النصر، حيث فقدها الأول أمام العين، ثم الهلال بعد الخسارة منهما بهدف، والآخر ضل طريقه في أربع مباريات بعد الخسارة من الأهلي 1 /2، وتعادله مع كل من: العين والاتحاد 1/1، وضمك سلبيا.
 
