فيدال ..  بديل شفاينشتايجر 

أعلن نادي بايرن ميونيخ الألماني رسميا تعاقده مع لاعب وسط الدولي التشيلي ارتورو فيدال لمدة أربعة أعوام بقيمة قدرتها وسائل الإعلام الألمانية بـ 35 مليون يورو.
 وأوضح النادي البافاري خلال المؤتمر الصحافي لتقديم اللاعب أن العقد يتضمن بندا يسمح بإمكانية التمديد لعام إضافي.
 يأتي التعاقد مع فيدال الذي تألق مع منتخب بلاده في كوبا أميركا الأخيرة على أرضه عندما توج باللقب للمرة الأولى في تاريخه قبل شهر، لتعزيز خط الوسط عقب انتقال لاعب الوسط الدولي باستيان شفاينشتايجر إلى صفوف مانشستر يونايتد الإنجليزي.
 وقال فيدال في المؤتمر الصحافي "في الموسم الماضي (مع يوفنتوس) كنا قاب قوسين أو أدنى من الظفر بالألقاب الثلاثة"، في إشارة إلى خسارة نهائي دوري أبطال أوروبا أمام برشلونة الإسباني 1/3 بعد تحقيق الثنائية المحلية (الدوري والكأس المحليان)، مضيفا "أتمنى أن أتمكن من تحقيق ذلك هذا العام مع بايرن ميونيخ".
 وسبق لفيدال (28 عاما) أن لعب في الدوري الألماني وتحديدا مع باير ليفركوزن لأربعة مواسم (2007-2011).
 وفيدال هو ثاني لاعب يتعاقد معه بايرن ميونيخ "البافاري" هذا الموسم بعد البرازيلي دوجلاس كوستا من شاختار دانييتسك الأوكراني.
 
