بدايتها .. نقطة 

فرض التعادل نفسه في مبارياتي أمس في الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين بعد استئنافه من جديد، الأولى بين القادسية والفتح 1/1 على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي، والثانية التعاون وضيفه الفيصلي بدون أهداف، على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية.
 ورفع الفيصلي رصيده لـ (9 نقاط)، التعاون بذات الرصيد، فيما وصل القادسية للنقطة (5)، والفتح (4 نقاط).
 وفي الأحساء، تقدم الفتح في الشوط الأول عبر محترفه البرزيلي ناثان جونيور بعد تسديدة قوية وضعها في الشباك (38).
 وفي الشوط الثاني عادل أحمد الناظري النتيجة للقادسية بعد رأسية وضعها على يسار العويشير (69).
 وفي بريدة، تقاسم التعاون والفيصلي الفشل في هز الشباك، رغم المحاولات العديدة من الفريقين لإحراز هدف، إلا أن تكتلهما الدفاعي حال دون ذلك.
 وكان التعاون صاحب الأفضلية، ووضح سعيه الجاد للتسجيل، ولكنه اصطدم بدفاع محكم من الفيصلي الذي اعتمد على الهجمات المرتدة.
 وكانت أخطر فرص المباراة لمصلحة التعاون عبر تسديدة عبدالعزيز الشريد من خطأ من خارج منطقة الجزاء أنقذها إبراهيم زايد إلى ركنية (88).‏‏
 
