الاتحاد الآسيوي يجدد تمسكه بالاتحاد الكويتي السابق 

جدد الاتحاد الاسيوي لكرة القدم اليوم تأكيده على عدم الاعتراف الا بالاتحاد الكويتي السابق على الرغم من قرار مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رسميا بحل اللجنة الاولمبية المحلية والاتحاد اللذين يرئسهما الشيخ طلال الفهد. وحذر الاتحاد الاسيوي في بيان وزعه على الاتحادات الوطنية الاعضاء من "مغبة التواصل أو التعاون أو التعامل مع اللجنة المؤقتة المعينة من الحكومة لادارة شؤون الاتحاد الكويتي".
 مشيرا الى ان الحكومة الكويتية استندت الى القانون 34 لعام 2016 في حل الاتحاد المحلي وهو القانون الذي سبق للاتحادين الدولي (فيفا) والاسيوي رفضه كونه يطلق يد الحكومة للسيطرة على القرار في الهيئات الرياضية. وكانت الهيئة العامة للرياضة (جهة حكومية) استندت في قرار الحل الى "مخالفات مالية جسيمة تم تحريرها على كل من اللجنة الأولمبية الكويتية واتحاد كرة القدم". وتم تعيين الشيخ فهد جابر العلي بشكل موقت رئيسا للجنة الاولمبية ودعيج العتيبي نائبا له وفواز الحساوي مالك نادي نوتنغهام فوريست الانكليزي رئيسا لاتحاد كرة القدم وأسد تقي نائبا له.
 وكان مجلس الامة الكويتي (البرلمان) أقر في يونيو الماضي تعديلات على قوانين رياضية منحت بموجبها الحكومة ممثلة بالهيئة العامة للرياضة حق حل اللجنة الاولمبية والاتحادات المحلية اثر الغاء المجلس قانونا صادرا في العام 2012 انتخبت هذه اللجنة والاتحادات على اساسه. واوقفت اللجنة الأولمبية الدولية مع عدد من الاتحادات الدولية منها الفيفا في اكتوبر 2015 الكويت بسبب تعارض القوانين المحلية مع الميثاق الاولمبي وقوانين الاتحادات الرياضية الدولية وشارك رياضيوها في اولمبياد ريو كمحايدين تحت العلم الاولمبي. وهي المرة الثالثة منذ عام 2007 التي توقف فيها اللجنة الاولمبية الدولية والفيفا الكويت للسبب ذاته.
 
