الراهب .. «نجم الوديات» 

سجّل المهاجم حسن الراهب؛ اسمه نجماً للوديات التي خاضها النصر خلال معسكره القصير في الدوحة والذي اختتمه أمس، بعد أن قاد فريقه للفوز على الريان القطري بهدف.
 واستثمر الراهب تمريرة جميلة من ربيع سفياني ليترجمها هدفاً (55)، فيما أهدر الإسباني جارسيا ضربة جزاء للريان بعد أن تكفل القائم بالتصدّي لها (61).
 وكان النصر قد تغلب على نجران 5 / 2، حملت توقيع سفياني "هدفين"، أدريان، والراهب الذي سجّل هدفين وصنع مثلهما.
 وكرّمت جماهير نادي النصر اللاعب حسين عبدالغني، قبل المباراة، بمناسبة لعبه مع الريان القطري في فترة سابقة.
 يُشار إلى أن الأمير فيصل بن تركي، قدّم العضوية الشرفية للشيخ سعود بن خالد رئيس نادي الريان القطري، وتم الاتفاق بين الطرفين على مشروع توأمة بين النصر والريان، واستفادة النصر من منشآت نادي الريان الجديدة.
 يُشار إلى أن النصر سيبدأ الإعداد للقاء الأهلي في الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل، غداً.
 
