معلول: سنوقف هجوم بلجيكا 

أكد نبيل معلول مدرب المنتخب التونسي لكرة القدم، أن فريقه لا يملك خيارا سوى الانتصار على بلجيكا لإحياء آماله في تخطي الدور الأول بكأس العالم لكرة القدم لأول مرة في تاريخه رغم اعترافه بصعوبة المهمة، وقال "الضغط أكثر على المنتخب التونسي بعد نتائج الجولة الأولى بخسارتنا أمام إنجلترا وفوز بلجيكا على بنما، لكن ليس أمامنا أي خيار سوى الانتصار، وسنحاول إيقاف منتخب بلجيكا الكبير الذي أعتبره المرشح رقم واحد في المجموعة". وكانت تونس قد خسرت في اللحظات الأخيرة 2/1 أمام إنجلترا، بينما سحقت بلجيكا بنما بثلاثية نظيفة قبل مواجهتهما في الجولة الثانية بمنافسات المجموعة السابعة.وأضاف معلول "نحن جاهزون ونأمل في تجاوز آثار الهزيمة الأولى أمام إنجلترا رغم الأداء البطولي للاعبين الذين خاضوا مباراة كبيرة". ورغم مسحة التفاؤل يبدو منتخب تونس في مأزق عندما يواجه بلجيكا بعد أن ظهر الفريق القادم من شمال إفريقيا بلا أنياب هجومية أمام إنجلترا ولم يهدد مرماها في معظم فترات المباراة. وسيتعين على منتخب "نسور قرطاج" التخلي عن أسلوبه الدفاعي في محاولة لتحقيق الانتصار على بلجيكا، لكن ذلك قد يكلفه غاليا أمام منافسه صاحب القدرات الهجومية الكبيرة بقيادة إيدن هازارد وكيفن دي بروين والهداف روميلو لوكاكو. ويرى مدرب تونس أن بلجيكا تلعب بأسلوب مختلف عن إنجلترا منافسه في الجولة الأولى، وقال "يمتلك منتخب بلجيكا مهاجمين على أعلى المستويات مثل الثنائي دريس ميرتنز وإيدن هازارد ويأتي أمامهما روميلو لوكاكو لكن حسب رأيي الشخصي تكمن قوته في خط الوسط المتميز بقيادة كاراسكو ودي بروين".وتابع "سنواجه منتخبا كبيرا لكن لدينا أسلحتنا لوقف النشاط الهجومي المتميز للمنافس بينما سنحاول في الوقت نفسه الوصول بسرعة وسهولة لمناطق للمنتخب البلجيكي وهو ما لم نفعله أمام إنجلترا". وأكد أنه يتمنى أن تتلاشى الرهبة والخوف في المباراة الأولى بسبب افتقار اللاعبين للخبرة بسبب مشاركتهم الأولى في كأس العالم".
 
