الهلال «الآسيوي» يظهر 

ا استعاد الهلال بريقه الذي اختفى أمام أجمك الأوزبكي، بعد أن كسب شباب الأهلي دبي الإماراتي 2 / 0، في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الأولى من دوري أبطال آسيا، رفض الأهلي السقوط مجددا وأدرك التعادل أمام الدحيل القطري في الرمق الأخير بالتعادل معه 1/1، ضمن منافسات المجموعة الثالثة. وخيب الهلال آمال جماهيره أمام أجمك، إلا أنه قدم أداء لافتا وتجاوز شباب الأهلي دبي بهدفين دون مقابل، فيما كسب استقلال دوشنبه الطاجيكستاني نظيره أجمك 3 / 2. وتصدر الهلال المجموعة بـ(4 نقاط)، بفارق الأهداف عن استقلال دوشنبه (4 نقاط)، بينما تجمد أجمك وشباب الأهلي دبي في (نقطة). وضرب الهلال شباك شباب الأهلي دبي بوساطة الفرنسي بافيتيمبي جوميز الذي ترجم كرة عرضية من محمد البريك (14)، وعزز البيروفي أندريه كاريلو التقدم الآخر بعد أن روض كرة عرضية أخرى من البريك وسددها زاحفة في شباك الحارس ماجد ناصر (48). وأسقط استقلال دوشنبه نظيره أجمك إثر فوزه عليه بثلاثية ليوفان دوكيتش (45) مانوشخر دزاليلوف (55)، محمدجون رحيموف (80)، مقابل هدفين لظفر بولفونوف (57، 90). ونجا الأهلي من خسارة ثانية على التوالي بعد السقوط في الجولة الأولى أمام الاستقلال الإيراني 2 / 5، بعد أن أدرك التعادل بهدف قاتل سجله المهاجم السوري عمر السومة بعد أن تابع كرة معتز هوساوي (91)، حيث كان متأخرا أمام الدحيل بهدف الكيني مايكل أولونجا بتسديدة قوية (53). ورفع الدحيل رصيده إلى (4 نقاط)، والأهلي (نقطة).