ليستر .. تعزيز بـ «البصمة الوراثية» 

كشف ستيف والش مدير إدارة التعاقدات في نادي ليستر سيتي بطل الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم أن النادي سيركز على ضم لاعبين جدد عقب نهاية الموسم الحالي بشرط امتلاكهم أخلاقيات عمل مميزة لتعزيز التشكيلة التي تستعد للمنافسة على جبهتين.
 وشق ليستر طريقه نحو أول ألقابه في الدوري الإنجليزي قبل مباراتين على نهاية الموسم متفوقا على منافسيه وهو ما يرجع في جانب منه للإرادة القوية مقارنة ببقية الفرق، وقال والش "التركيز على تعزيز شخصية الفريق سيشكل العنصر الأساس في سياسة التعاقدات".
 وأضاف والش وهو واحد من اثنين من مساعدي المدرب كلاوديو رانييري لهيئة الإذاعة البريطانية "بي. بي. سي" أمس"الأمر يتعلق بضمان أن اللاعبين الذين ستقوم بضمهم يمتلكون شخصية قوية وسينهضون بالمهام التي سنكلفهم بها عندما نفقد الكرة".
 وتابع "نملك البصمة الوراثية الخاصة بنا، بالنسبة لي، فإن الأمر لا يقتصر على قدراتهم على التعامل مع الكرة ولكن أنظر لما يمكن أن يقدموه للفريق عندما نفقد الكرة".
 واستطرد "من المؤكد أن شخصية الإنسان تتضح مع الوقت، إذا ما كنت مستعدا لإجراء تغيير في مهمتك كلاعب عندما نفقد الكرة كفريق فهذا يكشف عن الكثير من أخلاقياتك في العمل".
 وأقر والش الذي ضم رياض محرز، ونجولو كانتي للفريق من دوري الدرجة الثانية الفرنسي، بأن ليستر بحاجة لتعزيز صفوفه وعينه على المشاركة في دوري الأبطال الموسم المقبل، إلا أنه أكد أن النادي لن يحيد عن استراتيجية التعاقدات التي خدمته بشكل جيد للغاية في الماضي.
 وأضاف "أعتقد أننا سنكون بحاجة للمزيد من اللاعبين، سننتقل من خوض مباراة واحدة في الأسبوع هذا العام لخوض مباراتين أسبوعيا، هذا في حد ذاته يقول إنك بحاجة للمزيد من اللاعبين".
 وتابع "نحن نلعب الآن في دوري الأبطال وهذا رائع حقا لليستر أن يشارك في دوري الأبطال".
 
