الانفراد بالذهب القاري 

م فريق الهلال لكرة القدم، فرصة تاريخية لفك الارتباط مع ضيفه بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي الذي يلتقيه اليوم على ستاد الملك فهد في الرياض "درة الملاعب" في نهائي دوري أبطال آسيا، لانفراد بلقب "الأكثر تتويجا بالبطولة"، بعدما حققها ثلاث مرات، بالتساوي مع منافسه. وتوج الهلال باللقب القاري ثلاث مرات أعوام 1991، 2000، 2019، في حين توج بوهانج به أعوام 1997، 1998، و2009، علما بأن الفائز سيشارك في كأس العالم للأندية في الإمارات مطلع العام المقبل. وصول الهلال للنهائي لم يكن سهلا، حيث اصطدم ببعض العقبات، وتأهل في دور المجموعات كأفضل ثلاثة نالوا المركز الثاني في المجموعات الخمس، حيث حل وصيفا في المجموعة الأولى برصيد (10 نقاط) خلف المتصدر استقلال دوشنبه الطاجيكي بفارق الأهداف، وفي ثمن النهائي تتخطى استقلال طهران الإيراني 2 /0، قبل أن يتجاوز بيرسيبوليس الإيراني في ربع النهائي 3 /0، واصطدم بجاره النصر في نصف النهائي وتغلب عليه 2 /1. في المقابل تخطى بوهانج دور المجموعات كأفضل ثلاثة نالوا المركز الثاني في المجموعات الخمس، وفي ثمن النهائي تجاوز سيريزو أوساكا الياباني 1/0، وفي ربع النهائي اكتسح ناجويا جرامبوس الياباني 3 /0، وفي نصف النهائي تخطى مواطنه أولسان هيونداي بركلات الترجيح. وتبدو القوة الهجومية للفريقين في البطولة القارية متقاربة بعض الشيء، فقد سجل الهلال منذ بداية دور المجموعات حتى نصف النهائي 18 هدفا، بينما سجل بوهانج 14 هدفا. ويملك المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم حلولا كثيرة في الهجوم تتمثل في سالم الدوسري صاحب الأداء الرائع والثابت، والمميز تهديفيا (ثلاث أهداف)، بجانب الفرنسي بافيتيمبي جوميز الذي دائما ما يكون في الموعد في هكذا مباريات، ويأمل قيادة الهلال للقب مثلما فعل 2019، أما كيم جي دونج مدرب بوهانج فلديه أكثر من ورقة رابحة أبرزها المهاجم سانج هيوب ليم، وجو يونج جون أفضل صانع، بجانب لي سونج مو.