الملحم: كأس فيصل فائدته لـ «الكبار» 

أوضح سامي الملحم رئيس نادي هجر، أن كأس الأمير فيصل بن فهد لا يعني لهم شيئا، ولا يحمل لهم أية فائدة تذكر، وأن المستفيد الأول والأخير هي الأندية الكبيرة، مطالبا في الوقت ذاته بضرورة إلغائه من أجل المصلحة العامة.
 وقال "طالبنا بإلغاء كأس فيصل، للمصلحة العامة لأن المستفيد الأول والأخير منه هي الفرق الكبيرة، وأعتقد أن المؤيدين لكلامي كثيرون".
 وأضاف "الفرق الصغيرة أو المتوسطة لا تملك لاعبين على المستوى الأولمبي، وطالبنا بزيادة عدد لاعبي الفريق الأول إلى 30 لاعبا، وزيادة لاعبي فريق الشباب إلى 20 لاعبا، وعليه نطالب بإلغاء كأس فيصل حتى تقل المصاريف على الأندية والاتحاد السعودي".
 وتابع "لو نظرنا لجميع أندية العالم لا يوجد لديها دوري لفرق الأولمبي، وكما قلت لك إنه دوري مرهق ماديا، ولكن يجب الإبقاء على دوري الشباب لأن بعض الأندية ترفع لاعبيها من الشباب إلى الأول، ومدربوهاا سيستفيدون من اللاعبين الشباب في الموسم المقبل وبالتأكيد سيطالبون بعقود احترافية، وبذلك لن يكون هناك فريق أولمبي لأن البعض منهم سيشارك في دوري عبداللطيف جميل وسيؤثر في الفريق في كأس فيصل، ومن ينجح فقط الأندية الكبيرة لوجود الدعم المالي، وباستطاعتها تكوين لاعبين للفريق الأولمبي. وبالنسبة لهجر أو الفرق المتوسطة ستتحمل ديوناً أخرى".
 وجدد الملحم الثقة بالمونتفولجي نيبوشا مدرب الفريق، بعد المستوى الذي قدمه في الدوري هذا الموسم. وقال "نيبوشا من المدربين الذين كانت لهم بصمة في الفريق ونحن وقعنا معه عقداً لمدة ثلاثة مواسم طلباً للاستقرار، مضى منها موسم وبقي موسمان".
 وعرج في حديثه عن انتقال رياض البراهيم على سبيل الإعارة، وأحمد الناظري للاتحاد، فقال "الناظري سيدخل فترة الستة أشهر وبالتالي لن نستفيد منه لأنه حتما يبحث عن العرض الأفضل، أما البراهيم فإعارته لمدة موسم وسيعود إلى الفريق بخبرة جيدة في حال مشاركته خارجياً مع الاتحاد، إضافة إلى أننا استفدنا منه مالياً بعرض مغر، البعض يقول إن الفريق سيتأثر بغيابهما".
 وأضاف "لو نظرنا إلى البراهيم والناظري فقد لعبا تقريباً في الدوري بنسبة 60 في المائة، ما يعني أنه لن يكون هناك تأثير كبير، والمبالغ المستفادة منهما سنجلب بها لاعبين أجانب على مستوى مميز، ولكن اؤكد أن هناك كثير من اللاعبين يريدون الانضمام لهجر، خاصة أننا نعتبر النادي الوحيد تقريباً الذي يتسلم لاعبوه رواتبهم في مواعيدها"، مؤكداً أن اللاعبين الأجانب الموجودين حالياً جيدون وهم "قد فلوسنا" ولكن الموسم المقبل سنبحث عن الأفضل.
 
