ابن طالب الأسوأ في «البريمير ليج» 

تصدر الجزائري نبيل بن طالب قائمة أسوأ 11 لاعبا في الجولة الثانية من الدوري الإنجليزي "البريمير ليج"، حيث نشرت صحيفة "الإنديبندنت" الإنجليزية القائمة الأسوأ.
 وتواجد لاعب الوسط الجزائري نبيل بن طالب في القائمة رغم أنه لم يشارك إلا في نصف ساعة فقط في مباراة فريقه توتنهام هوتسبير أمام ستوك سيتي والتي انتهت 2/2 السبت الماضي. ويبدو أن نبيل اختير في القائمة بسبب أدائه السيئ وتسببه بطريقة غير مباشرة في فقدان نقطتين لفريق توتنهام، حيث دخل وفريقه متقدم بهدفين دون رد، لكن ستوك سيتي عادل النتيجة بهدفين في كل شبكة. ابن طالب وبعد أن كان يتصدر قائمة الصحف والمواقع البريطانية الرياضية بفضل تألقه في الموسم الماضي، استهل الموسم الحالي بطريقة سيئة، وعلى النقيض من ذلك احتل واجهة المواقع والصحف بسبب الانتقادات التي طالته.
 ويعتبر نبيل بن طالب اختياره في التشكيلة الأسوأ هو الثاني على التوالي في ظرف جولتين، ما يجعله أسوأ لاعب في الدوري الإنجليزي. ويحتل فريق توتنهام هوتسبير المركز الـ 13 برصيد نقطة، حيث تعادل في مباراة وخسر الافتتاحية.
 
