"نايك" و"تاج هيور" و "بورش" ينأون بأنفسهم عن شارابوفا بعد تورطها في تعاطي المنشطات 

أكد كبار رعاة نجمة التنس ماريا شارابوفا اليوم الثلاثاء أنه لن يجددوا عقود رعاية اللاعبة الروسية أو سيقومون بتعليقها بعد سقوطها في اختبار للكشف عن المنشطات.
 وذكرت شركة "نايك" الأمريكية للملابس الرياضية "نشعر بالحزن والاندهاش بشأن الأنباء المتعلقة بماريا شارابوفا".
 وأضاف البيان "قررنا إنهاء علاقتنا بماريا خلال فترة التحقيقات".
 ومن جانبها أوضحت شركة "تاج هيور" للساعات انها تخلت عن فكرة تجديد عقد رعاية شارابوفا، والذي انتهى في نهاية العام الماضي.
 وقالت المتحدثة باسم تاج هيور "نظرا للوضع الراهن، فإن شركة الساعات السويسرية اوقفت المفاوضات، وقررت عدم تجديد العقد مع السيدة شارابوفا".
 واكدت شركة "بورش" للسيارات التي ترعى بطولة شتوتجارت التي تقام الشهر المقبل وتعد شارابوفا السفير التسويقي لها، في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) "لحين الكشف عن المزيد من التفاصيل وحتى نستطيع تحليل الوضع، قررنا وقف الأنشطة المخطط لها".
 واعرب فيتالي موتكو وزير الرياضة الروسي عن أمله في قدرة شارابوفا على المشاركة في المنافسات مجددا.
 وقال موتكو "اشعر بالاسف لماريا، اتمنى أن أراها مجددا داخل الملعب، نحن مستعدون لمساندتها".
 وأضاف "لقد كانت تسافر من بطولة لاخرى، لديها اجندة منافسات مكثفة، هؤلاء المسؤولون في فريقها كان ينبغي عليهم أن يتولوا شئونها بشكل أفضل".
 وقال نيك بوليتيري المدرب السابق لشارابوفا، أن سقوط اللاعبة في اختبار الكشف عن المنشطات يعد " بمثابة تغيير لمجرى الحياة وليس فقط التنس".
 وأوضح لهيئة الاذاعة البريطانية (بي.بي.سي) أنه شعر بالصدمة من سقوط المصنفة الأولى على العالم سابقا في اختبارات الكشف عن المنشطات، لأنها كانت متفوقة دائما في كل شيء.
 وأشار "لكن الجميع عليهم أن يتحملوا المسؤولية عن كل شيء يفعلوه في حياتهم".
 واعلنت الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات (وادا) علمها بالتحقيقات التي يجريها الاتحاد الدولي للتنس، لكنها أكدت أنه لن تعلق بالمزيد في هذا الشأن".
 واعترفت شارابوفا امس الاثنين بسقوطها في اختبار للكشف عن المنشطات في يناير الماضي خلال بطولة أستراليا المفتوحة، وسيتم إيقافها بشكل مؤقت بدءا من 12 مارس الجاري أثناء نظر قضيتها، وفقا لما أكده الاتحاد الدولي للتنس .
 وأكدت شارابوفا 28/ عاما/ الفائزة بخمسة ألقاب في بطولات الجراند سلام الأربع الكبرى والتي لم تشارك في المباريات بشكل مستمر منذ نهاية العام الماضي بسبب الإصابة، أن الاختبارات أظهرت تعاطيها عقار "ميلدونيم"، الذي كانت تستخدمه كدواء لعلاج أمراض القلب والدورة الدموية.
 وقالت شارابوفا إنها كانت تتناول هذا العقار لأسباب طبية طوال عشرة أعوام لكنها لم تعرف أن هذه المادة أصبحت ضمن قائمة المواد المحظورة منذ بداية عام .2016
 وأشارت "لقد سقطت في اختبار المنشطات واتحمل المسؤولية كاملة عن ذلك".
 وكانت شارابوفا تعاني مؤخرا من إصابة في الذراع اليسرى وشاركت في 12 مباراة منذ خسارتها في المربع الذهبي لبطولة ويمبلدون العام الماضي على يد الأمريكية سيرينا ويليامز.
 وترجع أخر مشاركة لشارابوفا التي تعد الأعلى دخلا على مستوى جميع اللاعبات، إلى ستة أسابيع مضت عندما خسرت في دور الثمانية لبطولة أستراليا المفتوحة، وانسحبت الأسبوع الماضي من بطولة انديان ويلز للأساتذة التي تنطلق الاسبوع الجاري علما بأنها فازت باللقب في 2006 و.2013
 ونالت شارابوفا شهرة واسعة في بطولات الرابطة العالمية للاعبات التنس المحترفات بعد فوزها بلقب ويمبلدون عام 2004 في سن السابعة عشرة، لتصبح ثالث أصغر لاعبة في التاريخ تحرز لقب البطولة.
 كما فازت شارابوفا بلقب أمريكا المفتوحة في 2006 واستراليا المفتوحة في 2008 وحصدت لقب رولان جاروس في 2012 ولقب بطولة فرنسا المفتوحة في .2014
 
