هوساوي: تقدمنا ملحوظ 

وصف أسامة هوساوي قائد المنتخب السعودي لكرة القدم نزال الأخضر أمام ضيفه ماليزيا بالصعب، وقال: "الكثير يتوقع أن يكون لقاؤنا سهلا للغاية أمام ماليزيا، وهذا غير صحيح إطلاقا كونه أحرجنا كثيرا في اللقاء السابق معه".
 وأضاف: "نحتاج إلى الفوز ولا شيء غيره من أجل الحفاظ على الصدارة لضمان الوصول إلى التصفيات النهائية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم وكأس آسيا".
 واستغرب هوساوي الأنباء التي تتردد بين حين وآخر حول تذبذب المستوى الفني بشكل عام للأخضر، وقال: "ما يتردد غير صحيح بتاتاً؛ فالنتائج جيدة والأداء الفني في تصاعد، ولو نظرنا للتصنيف الجديد لوجدنا تقدماً ملحوظاً للأخضر".
 وأضاف: "أيضاً لا ننسى أن الأخضر يتصدر حالياً فرق المجموعة وبات قريبا جداً لبلوغ الأدوار النهائية وما زلنا كلاعبين نطمح لتقديم الأفضل"، رافضا أن يكون اللاعب الأجنبي قد أثر كثيراً في عطاءات اللاعبين المحليين، خصوصا في خط الهجوم.
 وقال: "لدينا لاعبون مميزون في خط الهجوم، ولا أعتقد أن وجود اللاعب الأجنبي أثر في بروز اللاعبين الآخرين؛ فالجميع شاهد الأداء والتألق المميز الذي يقدمه محمد السهلاوي مع الأخضر في مشاركاته الماضية".
 من جهته، أوضح يحيى الشهري صانع ألعاب الأخضر أن المرحلة المقبلة مهمة بشكل كبير بالنسبة لهم كلاعبين.
 وقال: "تبقى لنا لقاءان أمام ماليزيا والإمارات نفكر في الأول كثيراً كوننا سنلعب معه أولاً".
 وأضاف: "نحتاج إلى الفوز وكسب النقاط الثلاث بأي شكل من الأشكال اجتمع معنا المدرب قبل التدريبات، ووضح لنا البرنامج والخطة التي ينبغي أن نسير عليها".
 
