سعدون: الاتفاق محصور في «دائرة ضيقة» .. أنقذوه 

طالب سعدون حمود مهاجم نادي الاتفاق سابقا، من الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب بإنهاء أمور النادي وإنقاذه من وضعه الحالي، لعقد الجمعية العمومية بأسرع وقت ممكن لاختيار رئيس جديد للنادي أو تكليف عبدالعزيز الدوسري لمدة عام، مؤكدا أن الوضع الحالي غير مستقر.
 وقال لـ "الاقتصادية" أحمد بن علي رئيس النادي المكلف، يقدم ما لديه، ولكن لا يستطيع أن يسير بالاتفاق، ولا سيما أن تكليفه مؤقت، مبينا "الاتفاق يحتاج إلى رئيس منتخب رسميا، فحال النادي الآن لا يسر".
 وتابع حمود الذي أشرف على فريق الاتفاق لكرة القدم إداريا في آخر مبارياته الموسم الماضي، "الاتفاق يمر بمنعطف خطير، وغير مستقر، ومنافسات الموسم الجديد أصبحت على الأبواب، وعلى رعاية الشباب حسم الأمر، إما إقامة الانتخابات في أسرع وقت، أو تكليف عبدالعزيزالدوسري لمدة عام".
 وأشار إلى أنه ليس ضد أو مع أي من المرشحين كان عبدالعزيز الدوسري أو خالد الدبل، مضيفا "كلاهما عينان في رأس وكلاهما اتفاقيان من الصميم"، مشيرا إلى أن الدوسري رئيس للنادي منذ أمد بعيد وعاش معه أنصار الاتفاق البطولات، في حين أن الدبل كان مشرفا على درجة الناشئين، وحقق معها بطولات، ووالده عبد الله الدبل، غني عن التعريف محليا ودوليا.
 وزاد "سنقف مع الشخص الذي سيكون رئيساً للنادي، سواء كان الدوسري أو الدبل، فنحن وهما أبناء النادي، ونريد رئيسا متفقا عليه وإدارة ثابتة، درءا للصراعات أو التشتيت للأذهان، ولا سيما أن الاتفاق يريد العودة إلى دوري الأضواء بعد أن ظل في دوري الأولى عامين".
 وأيهما يرجح الدوسري أو الدبل، قال سعدون "من يفوز لا يهم في الوقت الحالي، نحن كما قلت لك سابقاً نحن مع الاثنين، والذي سيفوز سنكون معه ولن نكون ضده بل سنقف معه قلباً وقالباً، ولكن الأهم الآن سرعة موضوع رئاسة النادي، وهذا الأهم".
 واستدرك "النادي يسير دون رئيس والإبقاء على رئيس مكلف لمدة شهرين مضى نصفها تقريبا، سيعود بالضرر".
 وشدد على أن ابن علي أصبح رئيسا للنادي محصورا في دائرة "التكليف" الضيقة ولا يستطيع عمل شيء إلا بطاقة محدودة رغم أنه يملك الخبرة الإدارية بعد أن عمل في الإدارة السابقة"، مقدما شكره له على الجهد الذي يبذله حاليا وحيدا، مبينا "لا نقول له سوى الله يعطيك العافية".
 
