أول الخير للقادسية .. عقد بـ 7 ملايين 

فيما سيفتتح نادي القادسية عقوده الاستثمارية التي تمثل أول الخير للنادي الصاعد حديثا، بالتوقيع مع شركة إكسترا اليوم، أكد معدي الهاجري رئيس نادي القادسية أن إدارة ناديه كانت حريصة أن يكون شريكها من الشركات التي لها مكانتها وسمعتها الكبيرة في السوق السعودية.
 وقال "الحمد لله وفقنا في الاتفاق مع إكسترا التي تحمل اسما كبيرا ومميزا على مستوى الخليج، وسنعمل على توسيع التعاون لما هو أكبر من ذلك في المستقبل".
 وسيوقع الهاجري عقد الشراكة ممثلا عن النادي فيما سيمثل عبدالحميد العوهلي المدير التنفيذي للشركة شركة إكسترا، وستكتمل مراسم التوقيع في معرض الأخير الرئيس في الخبر بحضور مسؤولي الشركة وقرابة 40 شخصية من رجال الأعمال وأعضاء شرف النادي إضافة إلى أعضاء إدارته ورابطة مشجعيه.
 ويتضمن العقد وضع شعارات الشركة في ملاعب المباريات والنادي وعلى صدر قمصان اللاعبين، ومنطقة المؤتمرات الصحافية والمنطقة المختلطة "المكس زون".
 وكشفت مصادر أن نصيب القادسية من هذه الشراكة التي مدتها عاما واحدا قد يجدد باتفاقيات أخرى، ما يقارب سبعة ملايين ريال إضافة إلى بعض المميزات الأخرى المتعلقة بنتائج الفريق، مؤكدا وجود خطوات استثمارية ستتبع التوقيع مع إكسترا من بينها التوقيع مع شركة تأمين طبية.
 وشكر الهاجري مهندس الصفقة المستشار القانوني محمد الرتوعي الذي استطاع أن يقرب وجهات النظر بين الطرفين وقال "هذا ليس بمستغرب على الرتوعي فهو من أبناء القادسية الذي قدم كثيرا له، وتعد شراكتنا مع إكسترا هي آخر ما أهداه للكيان، حيث عمل بجهد خلال ثلاثة أشهر من أجل إنجاح المفاوضات معها".
 وعن فريقه، قال "القادسية يعيش وضعا جيدا منذ عودته إلى دوري عبداللطيف جميل، وإن إدارته متمسكة بجميع اللاعبين ولا صحة لما يتداول بوجود صفقة جديدة لانتقال المهاجم ماجد النجراني إلى النصر، ولا حتى زميله عبدالرحمن العبيد أو غيرهم".
 وأضاف "طلبنا من اللاعبين التركيز في الجولات المقبلة سواء في الدوري أو كأس ولي العهد وعدم الالتفات إلى كل ما يقال أو يكتب.
 على صعيد ثان، تواصلت اجتماعات اللجنة المنظمة لمهرجان اعتزال اللاعب عبدالرحمن بورشيد برئاسة جاسم ياقوت، حيث سيكون أبرز المدعوين: يوسف الثتيان، ماجد عبدالله، ياسر القحطاني، محمد السهلاوي، محمد نور، وسامي الجابر إضافة الى اللاعبين المنتقلين من القادسية واللاعبين الذين عاصروا اللاعب لتوجيه الدعوة لهم للمشاركة في تكريمه، فيما ستكون هناك أسماء لنجوم خليجية ستحدد لاحقا بجانب بعض لاعبي المنتخب السعودي حسب ارتباطات الأخير.
 
