بنما والمكسيك تتعادلان سلبيا في تصفيات كونكاكاف المؤهلة لمونديال روسيا 

تعادل منتخبا بنما والمكسيك بدون أهداف في المباراة، التي جمعت بين البلدين مساء أمس الثلاثاء (فجر اليوم الأربعاء بتوقيت جرينيتش)، في المرحلة الثانية من تصفيات اتحاد أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي "كونكاكاف" المؤهلة لمونديال روسيا .2018
 وأقيمت المباراة على ملعب روميل فيرنانديز، الواقع على أطراف العاصمة البنمية بنما سيتي، أمام 26 ألف متفرج.
 وبعد هذا التعادل احتل المنتخبان البنمي والمكسيكي المركز الثاني برصيد أربع نقاط لكل منهما، وبفارق نقطتين عن المنتخب الكوستاريكي المتصدر وبفارق نقطة واحدة عن منتخب هندوارس صاحب المركز الرابع برصيد ثلاث نقاط.
 وانطلق اللقاء تحت وطأة هطول كبير للأمطار، التي أغرقت أرضية الملعب، مما أجبر اللاعبين في كلا الفريقين على بذل مجهود مضاعف للتعامل مع هذه الظروف الصعبة .
 
