إيفولو يلازم العيادة 

أظهرت الفحوص الطبية حاجة الكاميروني إيفولو مهاجم فريق التعاون لكرة القدم،إلى البقاء في العيادة الطبية مع طبيب النادي مدة أسبوعين قبل الدخول في التدريبات الجماعية، فيما أجرى المهاجم محمد مجرشي تدريبات لياقية خاصة بالجري حول الملعب من خلال برنامجه اللياقي بعد تعرضه لإصابة في المعسكر الخارجي.
 وكان التعاون قد عاود تدريباته الاعتيادية البارحة على ملعب النادي بوجود جميع اللاعبين عقب الإجازة التي منحت لهم عقب العودة من المعسكر الخارجي.
 إلى ذلك، يخوض التعاون مباراة ودية الثلاثاء المقبل أمام نادي النجمة على ملعب النادي، ويهدف المدير الفني للفريق البرتغالي جوميز من هذه المواجهة لاستمرار اللاعبين في أجواء المباريات، والوقوف على جاهزية الفريق قبل مواجهة الدرعية يوم الأحد 17 من آب (أغسطس) الجاري ضمن مسابقة كأس ولي العهد.
 
