عبد الغني: نحن على عرش آسيا 

شدد حسين عبدالغني قائد المنتخب السعودي لكرة القدم أن اللاعبين وصلوا إلى درجة في الاحترافية تمكنهم من استيعاب الخطط الفنية للمدرب الأرجنتيني خوان بيتزي خلال أيام قليلة. وقال "أعتقد أن اللاعبين الآن لا يحتاجون إلى المعسكرات الطويلة، لأنهم وصلوا إلى مرحلة متقدمة من الاحترافية التي تساعد على سهولة تقبل الخطط الفنية للمدرب دون الحاجة إلى اقامة معسكرات طويلة". وزاد "إقامة معسكرات قصيرة، مع استمرار مشاركة اللاعبين مع أنديتهم في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين مدة أطول تعود بالنفع، ولا سيما أن الآن مستوى الدوري أصبح أصعب ويسهم في وصول اللاعبين إلى جاهزية أكبر، سواء على مستوى الإعداد البدني أو الجاهزية الفنية".وأكد عبدالغني أن تحقيق الأخضر الشاب لكأس آسيا تحت 19 عاما، أخيرا سيحفز اللاعبين لتحقيق اللقب في الإمارات وقال "الكرة السعودية متربعة على العرش الآسيوي في مختلف الفئات وكانت في السابق تحقق البطولة، وإن شاء الله، فوز أخضر الشباب سيعيد المنتخبات السعودية إلى القمة كما كانت سابقا".
 
