الباشا: نتائج الخليج ستتحسن 

انخرط اللاعب البرازيلي جادسون في تدريبات فريق الخليج لكرة القدم المعسكر الحالي في الدوحة؛ وذلك بعد انتهاء ظروفه العائلية التي كان عانى منها، حيث منحته الإدارة إجازة خاصة، رغما عن المخاوف التي اعترتها من عدم عودته مجددا، لتضع بالفعل عددا من الأسماء البديلة له، بيد أنه أوفى بوعده وعاد للانخراط في تدريبات فريقه الذي يتأهب لمنازلة شنغهاي الصيني وديا اليوم، حيث سيدفع مدربه التونسي جلال قادري باللاعب أبو بكر فوفانا المعار من الاتفاق.وما تزال إدارة النادي تدرس بعض الملفات لبحث لاعب بديل عن الليبي محمد صوله الذي انهارت صفقته لعدم الوصول لصيغة اتفاق مع الأهلي طرابلس ناديه الأصل، في الوقت الذي لم تتضح فيه الرؤية بالنسبة للاعب الهوندوراسي لوبيز المتغيب لمشاركته مع منتخب بلاده إلا أن استمراريته مع الفريق تبدو غامضة. من جهته امتدح فوزي الباشا رئيس نادي الخليج معسكر الفريق الحالي، مؤكدا أنه سيعود بالنفع على فريقه خاصة أن إدارة النادي حرصت عليه للاستفادة الكاملة قبل العودة لاستكمال دوري جميل للمحترفين، إذ إنه لا مجال للتفريط في المزيد من النقاط نسبة للتنافس القوي خاصة من الفرق المتأخرة في الترتيب. وشدد الباشا على أن نتائج الخليج ستتحسن بتكاتف الجميع، مضيفا: "هناك ملفات كثيرة ندرسها بعناية لاختيار أجانب بخبرات تفيدنا وتعزز من قوتنا، بالنسبة لعودة اللاعب البرازيلي جادسون فإنها ستمنحنا إضافة إلى خط المقدمة، أتمنى أن يعود الفريق إلى قوته المعروف عنه".
 
