5 أندية تخسر 24 مليونا .. نقاطها أقل من 6 

ت أندية النصر، التعاون، الرائد، أبها والعين 24 مليون ريال من الدعم المالي المقدم من وزارة الرياضة، ضمن استراتيجية دعم الأندية ربع السنوية، بواقع 4.8 مليون ريال لكل ناد، حيث لم تنجح في تحقيق النسبة المطلوبة للحصول على الدعم بعد نتائج تقييم نظام الحوكمة للربع الرابع من الموسم الرياضي 2020 - 2021 وفقا لاستراتيجية دعم الأندية الرياضية في عامها الثاني. وكشفت النتائج أن 11 ناديا أصبحت مؤهلة للحصول على هذا الدعم، بعد تقييم نيسان (أبريل) 2021 للربع الرابع، وهي أندية (الاتفاق، الفتح، الهلال، الأهلي، الوحدة، الاتحاد، القادسية، الفيصلي، الشباب، ضمك، والباطن) على التوالي، حيث استطاعت هذه الأندية الحصول على نسبة تقييم في هذا الربع، تزيد على الحد الأدنى المقرر وهو ست نقاط من أصل سبع. ولم ينجح التعاون، أبها، النصر، الرائد، والعين من تحقيق النسبة المطلوبة للحصول على الدعم (ست درجات)، وحصلت على التوالي 5.58 درجة، 5.45 درجة، 4.36 درجة، 4.29 درجة، و2.07، حيث يعد تقييما منخفضا في المعيار المالي، لعدم قدرته على الاستيفاء بالالتزامات المالية المترتبة عليه خلال الربع الرابع من الموسم الحالي، حسب القوائم المالية التي قدمها خلال الفترة الماضية، حيث تمت عملية تقييم الحوكمة في هذا الربع وفق معايير محددة، مرتبطة بالاستراتيجية والقيادة، الإدارة المالية، الإدارة والتشغيل، مسؤولية أصحاب المصالح، والالتزام والتحكم والرقابة. وكانت استراتيجية دعم الأندية قد انطلقت عام 2019 وفق معايير محددة، لضمان الاستدامة المالية للأندية، وتشجيعها على الاهتمام في الرياضات المختلفة لتسهم في تطورها، وجعلها من الرياضات التي ترفع اسم السعودية عاليا في المحافل الدولية. ويجري تقييم الدعم المستحق من خلال نظام النقاط الموحد بواقع 100 نقطة لكل رياضة، لتكون قيمة النقطة الواحدة 320 ألف ريال، متاحة لـ170 ناديا تنطبق عليها المعايير الخاصة بالاستراتيجية.