عاصفة مورينيو تقتلع 9 

ذكرت الصحف الإنجليزية أمس أن البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد الإنجليزي قرر عدم الاعتماد على تسعة لاعبين من صفوف الفريق بشكل نهائي، في حين نصح الآخرين بالانتقال الى ناد آخر على سبيل الإعارة.
 ولعل أبرز الذين سيتخلى عنهم مورينيو نهائيا باستيان شفاينشتايجر قائد منتخب ألمانيا السابق، الذي انتقل إلى الفريق الموسم الماضي، ولم يخض سوى حفنة من المباريات في صفوفه بداعي الإصابة.
 وكان شفايني قد أعلن اعتزاله اللعب الدولي مع منتخب ألمانيا أيضا.
 أما الآخرون، فهم الإيرلندي الشمالي بادي ماكنير والبرازيلي أندرياس بيريرا، وكاميرون بورثويك جاكسون واكسل توانزيبي والهولندي تيموثي فوسو منسا وويل كين وجيمس ويلسون والبلجيكي عدنان يانوزاي.
 وبالفعل لم يوجد هؤلاء في التشكيلة التي اختارها مورينيو أمس لمواجهة غلطة سراي في ستوكهولم في مباراة ودية ستشهد على الأرجح مشاركة النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش الذي انضم الى تمارين الفريق في الأيام الأخيرة.
 يذكر أن الشياطين الحمر بصدد إنهاء إجراءات صفقة انتقال لاعب الوسط الفرنسي بول بوجبا إلى الفريق مقابل مبلغ قياسي عالمي في الساعات القليلة المقبلة، بعد أن تم الاتفاق مع يوفنتوس ووكيل أعمال اللاعب مينو رايولا على جميع التفاصيل، على أن يخضع بوجبا للفحص الطبي الروتيني في لوس أنجلوس، حيث يوجد الأخير في إجازة، بعد مشاركته في نهائيات كأس أوروبا التي استضافتها بلاده.
 
