تقي .. «الأحمر» لا يخرج 

يعود من جديد الحكم السنغافوري محمد تقي لإدارة مباراة للمنتخب السعودي لكرة القدم في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، حيث سبق له أن أدار مواجهة الأخضر أمام الإمارات في نفس التصفيات ضمن دورها الثاني وكسبها 1/2 على أرض ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المضيئة" في جدة إضافة إلى وجوده حكما رابعا في لقاء الأخضر بنظيره الصيني في نهائيات كأس الأمم الآسيوية 2015 في أستراليا. وشهدت المباراة احتساب الحكم ركلة جزاء للأخضر أواخر الشوط الثانين إضافة إلى إظهاره بطاقتين صفراوين لمحمد السهلاوي ووليد باخشوين.
 وكلف الاتحاد الآسيوي تقي لإدارة مباراة الأخضر أمام اليابان اليوم ضمن الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا، وينتظر أن يساعد تقي في إدارة المباراة كل من جيك جيفري، وإدوين لي.
 وستكون مباراة الأخضر أمام مضيفة الياباني هي المباراة الـ 15 التي يديرها تقي (30 عاما) كحكم أساسي لمباريات المنتخبات منذ حصوله على الشارة الدولية عام 2012، حيث لم يسبق أن أخرج البطاقة الحمراء في المواجهات الدولية للمنتخبات، فيما ظهرت البطاقة الصفراء 36 مرة.
 في المقابل، لم تخرج منه البطاقة الحمراء في المباريات الـ 19 التي أدارها ضمن مباريات دوري أبطال آسيا إلا مرة واحدة وكانت من نصيب حسن شيعان حارس مرمى النصر في لقائه أمام ذوب أهن الإيراني من نسخة العام الماضي.
 
