خسارة ثانية للبحرين وكوريا الشمالية تبتعد بالصدارة 

لقي منتخب البحرين لكرة القدم خسارته الثانية وكانت امام ضيفه الكوري الشمالي صفر-1 اليوم الخميس على استاد البحرين الوطني بالرفاع ضمن الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثامنة للتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019 في الامارات.
 وسجل جونغ ايل-غوان الهدف في الدقيقة 42.
 ابتعدت كوريا الشمالية بصدارة المجموعة رافعة رصيدها الى 9 نقاط بعد ان كانت تغلبت على اليمن 3-صفر واوزبكستان 4-2، ولقيت البحرين خسارتها الثانية، الاولى كان امام الفيليبين 1-4 وبات موقفها صعبا في التصفيات.
 وكانت اوزبكستان حققت اليوم ايضا فوزا صعبا على اليمن 1-صفر.
 كان المنتخب الكوري الطرف الأفضل في الشوط الأول بعد أن نجح في السيطرة على منطقة الوسط والحد من خطورة أصحاب الأرض بمراقبة مفاتيح اللعب وخاصة فوزي عايش الذي لم يكمل المباراة لتعرضه للاصابة.
 واستغل منتخب كوريا الشمالية تحركات المهاجمين ري هيوك تشول وباك كوانغ ريونغ، ومعهما ري يونغ جيك وسيم هيون جين، ونجح في تهديد مرمى سيد محمد جعفر في أكثر من مناسبة كانت أخطرها التسديدة التي أطلقها ري يونغ جيك نجح وابعدها الحارس (25).
 سنحت فرصة خطرة للبحرين عبر تسديدة قوية لمحمد السيد عدنان نجح الحارس الكوري الشمالي ري ميونغ جوك في التعامل معها (29).
 وأنقذ جعفر مرماه من هدف محقق بعد تصديه لرأسية ري هيوك تشول (37).
 وبعد خمس دقائق، استغل الضيوف سوء التغطية الدفاعية للاعبي البحرين ونجح البديل جونغ ايل-غوان في التسجيل بعد كرة قوية على يسار الحارس (42).
 وفي الشوط الثاني، حاول أصحاب الأرض العودة للمباراة، وطلب المدرب الأرجنتيني سيرخيو باتيستا من لاعبيه بالاندفاع نحو الهجوم، فهددوا مرمى كوريا الشمالية أكثر من مرة من دون ان ينجحوا في التسجيل.
 وكانت أخطر فرص البحرين بعد تمريرة من عبدالله هزاع داخل المربع الصغير لم تجد أي متابعة من المهاجمين (47).
 وسدد سيد ضياء سعيد كرة قوية علت العارضة بقليل (55)، وجيسي جون اخرى مباغتة من خارج المنطقة سيطر عليها الحارس الكوري (60).
 وكادت كوريا الشمالية تضاعف النتيجة لولا براعة سيد محمد جعفر الذي انقذ مرماه من كرة رأسية (63).
 وأهدر سيد أحمد جعفر فرصة ذهبية بعد مجهود فردي فتوغل داخل منطقة الجزاء وسدد كرة قوية انقذها حارس كوريا الشمالية وحولها إلى ركنية (75).
 - تشكيلة البحرين: سيد محمد جعفر - عبدالله عمر وحسين بابا (سامي الحسيني) وعبدالله هزاع وراشد الحوطي وسيد محمد عدنان وسيد ضياء سعيد وسيد أحمد جعفر وعبدالوهاب المالود (عبدالله يوسف) وفوزي عايش (علي السيد عيسى) وجيسي جون.
 
