عبدالغني: أعشق الكرة بـ «جنون» 

أكد حسين عبدالغني لاعب فريق الأهلي لكرة القدم، أن قرار اعتزاله بعد 26 عاما من العطاء المتواصل محليا وخارجيا، يعد الأصعب بالنسبة له، وقال، "بيني وبين كرة القدم والملاعب ارتباط كبير وقصة جميلة، ومشوار طويل كان عامرا بالإنجازات عبر محطات عديدة محليا وخارجيا، لكن حانت لحظة الترجل التي أعدها من أصعب اللحظات في حياتي". وبعد مسيرة استمرت لأكثر من 25 عاما في عالم كرة القدم، ترجّل عبدالغني وأعلن اعتزاله رسميا بعمر 43 عاما. وقال الأهلي في بيان له، "اعتزال عبدالغني جاء بناء على رغبته، بعدما أبلغ عبدالإله مؤمنة، رئيس النادي، بقراره". وأضاف عبدالغني، "قرار اعتزالي ليس فيه استعجال أو تسرع، بل جاء بعد أن تريثت وأخذت وقتي الكافي في التفكير، ودرسته بتأن من كل النواحي، وأنا راض تماما عما قدمته في الملاعب، وحاليا أشعر أنني في حاجة إلى الراحة، قبل أي وجهة أخرى، لكن لن ابتعد عن الرياضة، لأنني أعشق كرة القدم بجنون، وسأكون قريبا من الأهلي".
 
