نائب رئيس العين: صعودنا .. حق 

وصف سليمان الغامدي، نائب رئيس نادي العين، صعود فريقه إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بأنه حق من حقوقه حتى في حالة إلغاء المسابقة؛ بسبب التوقف لمكافحة فيروس كورونا المستجد، وقال لـ«الاقتصادية»، حال أقر اتحاد القدم، إلغاء النسخة الحالية من الدوري كما يطالب البعض، فلا بد أن يصعد فريقنا المتصدر للمسابقة وهذا حق من حقوقنا، بصراحة العين، هذا الموسم من أفضل الفرق ليس على سبيل المجاملة والدليل النتائج التي يحققها وتصدره عن جدارة واستحقاق، وحينما نطالب باستمرار الدوري فإن ذلك من منطلق ثقتنا الكبيرة في الصعود". ويتصدر العين، دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، برصيد 56 نقطة بعد مضي 28 جولة، بفارق ثلاث نقاط عن الباطن، وست نقاط عن البكيرية، وأحد. وعد موافقة منسوبي فريقه على تخفيض رواتبهم خلال فترة التوقف الإجباري؛ بسبب مكافحة فيروس كورونا المستجد، بأنه موقف ليس بمستغرب على من ينتمون للكيان، وقال "وجدنا مرونة من الجميع وتفهما للوضع الحالي مع مراعاة للمصلحة العامة، كما أن الشيء الذي ساعدنا على ذلك، أن إدارة النادي لم تتأخر في إيداع المستحقات المالية خلال الفترة الماضية"، متعهدا بأن تعود الأمور والرواتب إلى ما كانت عليه بمجرد استئناف المسابقات. وأثنى على الدعم الذي يحظى به العين، من قبل رجال الأعمال الذين يعشقونه في المنطقة لأجل تحقيق حلم الصعود إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وعرج بالحديث على عودة دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، وقال "الاتجاه السائد حاليا كما هو معلوم استئناف المسابقة، لكننا نحتاج إلى فترة إعداد عبر معسكر داخلي لا سيما أن التنافس توقف منذ فترة ليست بالقصيرة، ونحن بطبيعة الحال لا نعلم عن مدى جاهزية اللاعبين خاصة أن التدريبات المنزلية لا توفر المخزون اللياقي المطلوب، لأنها تختلف عن التمارين الجماعية".
 
