الهلال ينتظر خيسوس 15 يوما .. لم يجب 

لم تتلق إدارة نادي الهلال ردا بالقبول أو الرفض من قبل المدرب البرتغالي جورجي خيسوس على الرغم من أن المفاوضات بينهما تخطت 15 يوما لإقناعه بخلافة المدرب الأرجنتيني رامون دياز المقال من منصبه لسوء النتائج قبل أن يتولى مواطنه خوان براون المهمة ليحافظ على لقب الدوري السعودي للمحترفين.وأوضحت المصادر، أن سامي الجابر رئيس الهلال، يقود المفاوضات بنفسه مع المدرب حتى تمضي بلا كثير من العقبات وكذلك لمعرفة احتياجاته بشكل مباشر على أن يتم حسم الأمر خلال الأسبوع المقبل بعد التقارب في وجهات النظر بين الطرفين، علما بأن العرض الأزرق للمدرب المخضرم يمتد لموسمين. وطلب خيسوس العديد من المعلومات حول اللاعبين في الهلال، قيمتهم الفنية، وأهداف إدارة النادي المستقبلية إضافة إلى عرض الأسماء التي سيحضرها معه في جهازه التدريبي حال اكتمل الاتفاق بين الطرفين. وستعرض إدارة الهلال على خيسوس إمكانية استمرار التشيلي ألفارو فيلب مدرب اللياقة، بناء على عمله المميز، إلا أن القرار النهائي سيكون بيد المدرب الجديد، مع التذكير بأن الروماني دان مدرب الحراس غادر الرياض بعد أن حصل على عقد جديد مع الهلال للموسم الثالث تواليا. وعلى الرغم من أن خيسوس لم يعمل خارج البرتغال، إلا أن المفاوض الهلالي يضعه كهدف أول لقيادة الهلال الموسم المقبل، عطفا على المسيرة المميزة للمدرب على مستوى عدد من الأندية المحلية أبرزها بنفيكا، وسبورتينج لشبونة، الذي حقق معه أمجاده. وبحسب وسائل الإعلام البرتغالية التي تطرقت للمفاوضات بين إدارة الهلال وخيسوس، فإن عقد الأخير مع سبورتينج لشبونة يمتد لموسم آخر مقابل ثمانية ملايين يورو.
 
