ريال مدريد يسقط في فخ التعادل امام بلنسية في الدوري الأسباني 

سقط ريال مدريد في فخ التعادل 2 / 2 أمام مضيفه بلنسية خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الاحد في المرحلة الثامنة عشر من الدوري الأسباني الممتاز لكرة القدم.
 تقدم ريال مدريد بهدف سجله كريم بنزيما في الدقيقة 16 قبل ان يتعادل دانيل باريخو لبلنسية من ضربة جزاء في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول.
 وفي الشوط الثاني تمكن جاريث بيل من إضافة الهدف الثاني لريال نمدريد في الدقيقة 82 لكن باكو ألكاسير تعادل لبلنسية بعدها بدقيقة.
 واضطر ريال مدريد للعب بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 68 بعد طرد ماتيو كوافسيتش.
 وبهذا التعادل رفع ريال مدريد رصيده 37 نقطة في المركز الثالث بفارق نقطتين عن برشلونة صاحب المركز الثاني وأربع نقاط عن أتلتيكو مدريد المتصدر.
 كما رفع بلنسية رصيده إلى 23 نقطة في المركز العاشر بفارق الأهداف عن ملقه صاحب المركز الحادي عشر.
 
