الأنصاري: لن نفرط 

أوضح الكويتي فهد الأنصاري لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، عدم تفريطهم في النقاط أمام الخليج اليوم في الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين، مشيدا في الوقت نفسه بزملائه الشباب وقال "اللاعبون الشباب هم من يصنعون الفارق والبطولات في الوقت الراهن، نطمح لنيل أكثر من بطولة هذا الموسم، والآن نسعى لتحقيق النقاط الثلاث قبل توقف الدوري". وعن حاجة الفريق بعد الجولة الثانية قال "نحن بحاجة إلى الانسجام أكثر وخوض لقاءات ودية ليقف الجهاز الفني على الأخطاء والسلبيات، وكذلك البدلاء". من جهته، شدد المهاجم عبدالرحمن الغامدي على أن هدف فريقه هو النقاط الثلاث فقط، وأن المواجهة ورغم صعوبة الخليج على أرضه وبين جماهيره، إلا أنهم عاقدون العزم على تخطيه مهما كلفهم من جهد وتعب، وبعدها سيكون هناك معسكر طويل سيتم فيه ترتيب الأوضاع الفنية، قبل العودة للمنافسات من جديد.
 
