فاخوري: «الصفراء» المنفردة لا تنتقل 

تنتقل البطاقات الصفراء التي حصل عليها لاعبو المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2023 في الصين للدور الثالث. وقال لـ «الاقتصادية» الأردني منعم فاخوري المراقب المعتمد من الاتحادين الآسيوي والدولي "لا تنتقل البطاقة الصفراء المنفردة مع اللاعب أو الإداري للدور الحاسم، أما البطاقتان الصفراوان تنتقلان، البطاقات التي يحصل عليها اللاعب أو الإداري في الدور الثالث أيضا لا تنتقل إلى المونديال، فقط البطاقة الحمراء والقرارات الانضباطية هي التي تنتقل". يذكر أن الاتحاد السعودي استفسر من الاتحاد الآسيوي بشكل رسمي حيال البطاقات الملونة عقب ختام التصفيات أمس الأول، حيث تصدر مجموعته الرابعة بـ20 نقطة، متفوقا على أوزبكستان (15 نقطة)، فلسطين (عشر نقاط)، سنغافورة (سبع نقاط)، وأخيرا اليمن (خمس نقاط). وحصل لاعبو الأخضر على 12 بطاقة، وتم إيقاف سالم الدوسري، عبدالله عطيف (ثلاثة إنذارات)، وعبدالإله المالكي، فيما تلقى كل من: سلمان الفرج، فهد المولد، سعود عبدالحميد، سلطان الغنام، وعبدالعزيز البيشي بطاقة واحدة، وسيبدأون صفحة جديدة في المرحلة التالية، حيث سيتم تصفير البطاقات.