رئيس نجران: الصعود بعد عام 

أكد مصلح آل مسلم رئيس نادي نجران، أنهم ما زالوا في مفاوضات مع اللاعبين لإيجاد حل لتخفيض رواتبهم 50 في المائة خلال فترة توقف دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، بسبب أزمة تفشي فيروس كورونا، وقال "لم يتم شيء حتى الآن، وما زال التفاوض قائما، وبإذن الله لن نختلف معهم". وحول قرار استئناف الدوري أو إلغائه بعد تعليقه، قال آل مسلم "دوري الأولى مرتبط بدوري المحترفين، وحقيقة نمر بظرف استثنائي، ونسأل الله أن يرفع عن بلادنا هذا الوباء، وأن يشفي جميع المصابين، ونحن متقبلون لأي قرار يصدر، فالمهم أن نتجاوز هذه الأزمة". وشدد آل مسلم على صعوبة صعود فريقه "38 نقطة في المركز الـ11 بعد مضي 28 جولة، حيث يتبقى عشر جولات" لدوري المحترفين في الموسم الحالي في حال تقرر استكمال منافسات دوري الأولى، حيث سيكمل عامه الخامس فيه بعد أن قضى عشرة أعوام في دوري المحترفين، وقال "رغم الظروف سنعود العام المقبل إلى موقعنا الطبيعي، والرغبة في الصعود طموح وهدف كل نادٍ يشارك في دوري "الأولى"، اجتهدنا، لكن كان لدينا بعض الأخطاء في بداية الدوري، فقدنا عديدا من النقاط، ما جعلنا نصحح الأخطاء، فقدم الفريق نتائج جيدة في الدور الثاني وبإذن الله سنحافظ على هذا الفريق قدر الإمكان وسننافس على الصعود".
 
