الشباب .. 3 عقود للبيع أو الإعارة 

أوضحت المصادر، أن إدارة نادي الشباب، تبحث عن طريقة لفض العقد مع الروماني فاليريكا جامان، إما ببيعه لأحد الأندية أو إعارته وقد تضطر إلى إجراء مخالصة مالية معه تتيح لها استبداله بمدافع دولي متميز حتى تضمن قوة أكبر لخط ظهرها في ظل استمرار الجزائري جمال بلعمري.كما تواصل لجنة التسويق والاستثمار في النادي برئاسة أحمد الكنهل نائب رئيس مجلس الإدارة، تسويق عقدي الروماني بوديسكو، والبرازيلي صوماليا، سواء عبر الإعارة أو البيع النهائي.ومدد الشباب عقد جامان الذي تبلغ قيمته السوقية 875 ألف يورو، لموسم آخر قبل ستة أشهر بعد التأمين على استمراره قبل أن تتغير الخطط ويبحثوا عن بديل له، خاصة عقب تأمين البديل بالتعاقد مع أحمد شراحيلي، لثلاثة مواسم مقبلة قادما من الهلال، فضلا عن وجود المدافع محمد سالم.من جانب آخر، أكد لـ"الاقتصادية"، عبد الرحمن الخنين، وكيل أعمال اللاعب عبد المجيد الصليهم، أن الأخير لديه موسم آخر في عقده مع الشباب ينتهي في 30 من حزيران (يونيو) 2020، وليس كما يتردد أنه دخل الفترة الحرة حاليا. وكان الشباب قد أعلن أمس استعارة راكان الشملان، لموسم واحد قادما من نادي النصر، فيما تمت مخالصة اللاعب خالد كعبي.
 
