الهلال .. التكتيك متنوع 

 البرازيلي روجيرو ميكالي مدرب فريق الهلال لكرة القدم، عددا من الجمل التكتيكية والفنية على جزء من مساحة الملعب، استعدادا للقاء القادسية، السبت المقبل، ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان ميكالي قد بدأ التدريبات باللياقة قبل أن يركز على الجوانب الفنية، ثم اشتمل التدريب على تطبيقات تكتيكية متنوعة قبل أن يجري مناورة استعدادا للقادسية. وواصل المهاجم عبدالله الحمدان، برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب وأداء تدريبات لياقية متنوعة. يذكر أن الهلال يتصدر دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 45 نقطة وبفارق الأهداف عن الشباب صاحب المركز الثاني.