فيصل .. لا تستمع إلى «ناكري الجميل» 

يقف الأمير جلوي بن سعود عضو شرف نادي النصر أمام الأصوات التي تطالب باستقالة الأمير فيصل بن تركي، مشددا على ضرورة إكماله لولايته كي يعيد فريقه إلى مكانته، كما فعل ثلاث مرات سابقة.
 وحقق النصر لقب دوري عبد اللطيف جميل لعامين متتاليين وكأس ولي العهد عقب سنوات طويلة لم يعرف فيها الطريق إلى منصات التتويج إلا وصيفا أو ثالثا.
 ووصف الأمير جلوي بن سعود خلال حديثه لـ "الاقتصادية" مطالبي الرئيس بالاستقالة بناكري الجميل وعدم الاستماع إليهم، وقال "أنا ضد المطالبة باستقالة الأمير فيصل بن تركي، مع بقائه، لابد أن نعطيه الفرصة كاملة، لديه إيجابيات كثيرة ولا تقارن بسلبيات إدارته في الموسم الحالي".
 واعترف الأمير جلوي بن سعود بأن الإدارة الحالية تتحمل قراراتها إن كانت إيجابية أو سلبية، مشددا على أن قرار إقالة الإيطالي فابيو كانافارو جاء بسبب سوء نتائجه، وقال "من حقها أن تتخذ ما تراه مناسبا".
 وأضاف "كان التفريط في المدرب الأوروجوياني دانييل كارينيو وعدم التجديد معه وهو المدرب الذي حقق مع النصر بطولتين خطأ من الأساس"، مشددا "الهدف من تغيير المدربين البحث عن نتائج أفضل وهذا ما لم يحدث".
 وعن الغضب الجماهيري على إدارة النصر، واللاعبين، قال الأمير جلوي بن سعود "غضب الجماهير طبيعي مع الخسائر، لها الحق في المطالبة بكل البطولات والتعبير عن ذلك، لكن أرجو من الجمهور بنوع من الإنصاف لإدارة الأمير فيصل بن تركي حتى لو أخفق، يجب أن نذكر إيجابياته بعد تحقيق النصر ثلاث بطولات في فترة رئاسته حتى الآن".
 وحول الأزمة المالية الخانقة التي تمر بها إدارة النادي، أجاب "لا أرى الأزمة المالية فقط على النصر، الفكر القائم على دعم أعضاء الشرف والمحبين يجب أن ينتهي، وأن تكون مصروفاته تتساوى مع إيراداته، التقصير والأزمة المالية يتحملها المسؤولون عن الأندية السعودية، ومن يدير السياسة الرياضية لدينا، لم يفكروا في وضع استراتيجية لأنديتنا لتتمكن من زيادة مداخليها، دخلوا عالم الاحتراف دون أن يناقشوا ذلك من بداية الاحتراف واعتماد الأندية على التبرعات".
 وأوضح الأمير جلوي بن سعود أن ما حدث للنصر من هبوط في المستوى والنتائج يعد أمرا طبيعيا بعد تحقيق ثلاث بطولات في موسمين، وقال "هذا ليس بجديد، سبق أن حدث تراجع للنصر مع الأمير عبدالرحمن بن سعود رحمه الله، والأمير فيصل بن عبدالرحمن في فترة سابقة بعد تحقيقهما للبطولات".
 وزاد "ما حدث للنصر حدث أيضاً مع الهلال والشباب وغيرهما من الأندية السعودية والعالمية"، مشددا على ثقته بعودة النصر للقمة، وقال "بإذن الله النصر سيتجاوز هذا الإخفاق، سيصحح أخطاءه ويعوض جماهيره بتحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين بإذن الله".
 
