أندية «الإنجليزي»: 5 تبديلات لا تستمر 

صوتت أندية الدوري الإنجليزي لكرة القدم ضد استمرار السماح بإجراء خمسة تغييرات في كل مباراة في الموسم المقبل، خلال اجتماعها السنوي أمس. وكان "فيفا" قد سمح للأندية بزيادة عدد التبديلات من ثلاثة إلى خمسة في كل مباراة في موسم 2019 - 2020 عندما استؤنف الدوري في حزيران (يونيو) بعد توقف استمر ثلاثة أشهر بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد. وقالت رابطة الدوري الإنجليزي في بيان، إن الأندية ستعود إلى استخدام ثلاثة تغييرات في كل مباراة في موسم 2020 - 2021 مع وجود سبعة لاعبين بحد أقصى بدلاء. وأضافت رابطة الدوري الإنجليزي، أن الأندية وافقت بالإجماع أيضا على تطبيق إرشادات الاتحاد الدولي "فيفا" المتعلقة بحكم الفيديو المساعد. والتغيير الأكبر على الأرجح سيكون زيادة استخدام الشاشات الموجودة خارج الملعب عن طريق الحكم، حيث طبقا لنظام الفيديو الحالي في إنجلترا، يتم مراجعة كل الوقائع في المركز الخاص بالنظام في ستوكلي بارك.
 
