الشاعر .. صاغ «وداعه» 

بعد خمسة أعوام وخمسة ألقاب .. صاغ الشاعر الأمير فهد بن خالد، كلمات الوداع، معلنا ترجله عن صهوة جواد رئاسة نادي الأهلي، مقدما اعتذاره عن تكملة ولايته الثانية التي مر منها عام واحد.
 وأكد لـ "الاقتصادية" مصدر خاص، أن الأمير فهد بن خالد بالفعل قدم أوراق استقالته رسميا معتذراً عن إتمام الفترة المتبقية من ولايته الثانية التي زكي لها أثناء انعقاد الجمعية العمومية في الموسم الماضي، وقال: "الأمير فهد بن خالد تمسك باستقالته ورفض كل الضغوط التي طالبته بالبقاء وإكمال المدة المتبقية من رئاسته، وما زال هناك عدد من المحاولات القوية والمستمرة لإبقائه، إلا أن إصراره على الرحيل سيبطل مفعولها".
 وعن الأسباب الرئيسة وراء تقديم أوراق استقالته فجأة من منصبه رغم مضي موسم واحد من تزكيته لرئاسة النادي في ظل عدم ترشح أي شخص لهذا المنصب في الموسم الماضي، أجاب المصدر "رفض الأمير فهد بن خالد تحديد الأسباب التي دفعته لتقديم أوراق استقالته، ولكن بناء على مقربين منه فقد تكون الأمور المادية عائقاً وراء استمراره، إلى جانب ظروفه الأسرية؛ كون أسرته تسكن في الرياض، ويتنقل دوما منها إلى جدة".
 وأضاف: "تظل الأمور المادية سببا أول في ظل وجود التزامات مالية عدة في النادي متمثلة في مقدمات عقود عدد من اللاعبين وتأخر رواتب اللاعبين، إلى جانب مرتبات العاملين في النادي".
 #2#
 وبين المصدر أن فهد عيد سيتولى أمور تسيير النادي في الفترة المقبلة إلى حين انعقاد الجمعية العمومية للنادي في الفترة القليلة المقبلة، التي تشهد تزكية رئيس جديد، وقال: "لعل مساعد الزويهري سيكون الأقرب لتولي منصب الرئيس في الفترة المقبلة في ظل الدعم المادي الكبير الذي قدمه في الفترة القليلة التي انضم فيها إلى هيئة أعضاء شرف النادي".
 وكان الأمير فهد بن خالد قد شغل منصب المشرف العام على كرة القدم في النادي الأهلي موسم 2009, قبل أن يترأس مجلس الإدارة في الموسم الذي يليه، وحقق عددا من الإنجازات مع النادي، لعل أهمها الفوز ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لموسمين متتاليين في عامي (2011-2012), والفوز بلقب بطولة كأس ولي العهد (2015), وتحقيق لقب دوري الأمير فيصل بن فهد في عامي (2012-2013).
 وعرف عن الأمير فهد بن خالد شاعريته، وكان له أكثر من تعاون في هذا المجال.
 
