مونتاري .. «الجزائي»  لا ينقص 

حرم الشرط الجزائي الكبير إدارة نادي الاتحاد، من إلغاء عقد اللاعب الغاني مونتاري، حتى الآن، حيث تحاول حاليا معه، للوصول إلى تسوية مرضية للطرفين، إلا أن رفضه بجانب وكيل أعماله أي خطوة في هذا الاتجاه تؤدي إلى خفض المبلغ.
 وكان مونتاري عند قدومه للاتحاد بعقد مدته عامين مقابل 25 مليون ريال، قد أكد أن مفاوضاته مع الأخير لم تستغرق أكثر من أربع دقائق، إلا أن إدارة النادي عاجزة لأكثر من ثلاثة أسابيع في إقناعه لتوقيع مخالصة مالية، استجابة للغضوط التي تتعرض لها نتيجة تواضع مرود اللاعب خلال المباريات الماضية.
 من جهته، أكد الروماني بيتوركا عدم ممانعته مواصلة مونتاري إلى أن تتوصل الإدارة الاتحادية إلى حل مرض معه يفك الارتباط بين الطرفين.
 
