زيكو يسحب ترشيحه 

أعلن أسطورة كرة القدم البرازيلية زيكو (اسمه الكامل آرثر أنتونيس كويمبرا) سحب ترشيحه لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم المقررة في 26 شباط (فبراير) المقبل لعدم حصوله على دعم خمسة اتحادات وطنية، مشيرا إلى أن ترشح جاني إيفانتينو أمين عام الاتحاد الأوروبي حال دون ذلك.
 وقدم زيكو مطلع أيلول (سبتمبر) برنامجا من 10 نقاط يتمحور بشكل خاص حول الشفافية والديموقراطية في الانتخابات.
 ودافع زيكو عن ألوان فلامنجو (1971-1983 و1985-1989) وأودينيزي الإيطالي (1983-1985) وكاشيما إنتلرز الياباني (1991-1994) قبل الانتقال إلى التدريب عام 1999 مع كاشيما بالذات وفنربخشه التركي وسسكا موسكو الروسي وأولمبياكوس اليونان والعراق، إضافة إلى عدد من الأندية الأخرى، وهو اليوم يدرب فريق غوا الهندي.
 كما عين لفترة قصيرة وزيرا للرياضة في بلده 1991 قبل استقالته بسبب إقالة الرئيس آنذاك فرناندو كولور دي ميلو.
 
