الأسرع رقمه 4000 .. الشمراني سجله 

واصل فريق الاتحاد لكرة القدم صدارته لدوري جميل للمحترفين للأسبوع الثالث على التوالي بعد نهاية الجولة الخامسة إثر فوزه الكبيرة 3/1 على التعاون برصيد 13 نقطة، وتقدم الهلال ثانياً برباعية عريضة في مرمى الفيصلي أوصلته للنقطة 12، كما صعد الأهلي للمركز الثالث بثنائية نظيفة في شباك القادسية أوصلته للنقطة العاشرة. وشهدت الجولة الخامسة وطبقاً لموقع إحصائيات رابطة دوري المحترفين تسجيل 20 هدفا بمعدل 2.86 هدف لكل مباراة وصل بها مجموع أهداف الدوري إلى 107 أهداف.
 كما واصل المصري محمود كهربا مهاجم الاتحاد صدارة هدافي الدوري برصيد ستة أهداف بهدفه في مرمى التعاون ولحق به بالرصيد نفسه هداف الدوري في الموسمين السابقين السوري عمر السومة مهاجم الأهلي بعد هدفيه في مرمى الأهلي، فيما تقدم فهد المولد للمركز الثاني برصيد خمسة أهداف بعد هدفين في مرمى التعاون. وكسر ناصر الشمراني لاعب الهلال رقم أسرع هدف في الدوري عندما سجل في شباك الفيصلي بعد 61 ثانية فقط، بينما كان الرقم السابق للاعب الباطن وليد حزام في شباك الاتفاق عند الثانية 91، وسجل زميله البرازيلي كارلوس إداواردو الهدف رقم 100 في سلسلة أهداف الدوري هذا الموسم.
 ويعتبر هدف ناصر الشمراني الأول في شباك الفيصلي هو الهدف رقم 4000 في تاريخ دوري المحترفين.
 وتساوى حمدان الحمدان لاعب الفتح، وتيسير الجاسم لاعب الأهلي كأكثر اللاعبين مشاركة في تاريخ دوري المحترفين بواقع 174 مباراة لكليهما، وبلغ عدد البطاقات الصفراء في الجولة 20 بطاقة، فيما تم إشهار بطاقة حمراء وحيدة في هذه الجولة من نصيب جيلمار دا سيلفا لاعب الرائد، واحتسبت ثلاث ضربات جزاء في هذه الجولة الأولى اثنتان في لقاء الاتحاد والتعاون سُجلت عن طريق ساندرو مانويل من التعاون وفهد المولد من الاتحاد، فيما سجل السوري عمر السومة في شباك القادسية ضربة الجزاء الثالثة في هذه الجولة.
 
