النصر يتدرب على توقيت رمضان 

 مصدر خاص، أن الاتحاد السعودي لكرة القدم لم يتسلم حتى نهاية عمل يوم أمس أي طلب من نادي النصر للاستعانة بخدمات المدرب الوطني فيصل سيف للعمل كمدرب مؤقت للفريق، عقب إقالة النادي الكرواتي آلين هورفات من منصبه حتى موعد وصول البرازيلي مانو مينيز الذي تعاقد النادي معه الجمعة الماضي، بعقد يمتد لموسم ونصف الموسم. وكان الاتحاد السعودي قد أبلغ أنديته بمنع انتقال المدربين بين الأندية خلال الموسم حتى إذا قام المدرب بفسخ عقده، أو انتهت علاقته التعاقدية مع النادي حتى ينتهي الموسم. ولن يتمكن فيصل سيف من قيادة النصر ولو بشكل مؤقت في الموسم الحالي، لقيادته في الموسم نفسه تدريب فريق الشباب لدرجة الناشئين مطلع الموسم الحالي. ميدانيا، قاد الروماني سيوريانو فلورين مدرب فريق الناشئين في النادي التدريبات أمس، استعدادا لمواجهة الوحدات الأردني الأربعاء المقبل في افتتاح مباريات الجولة الرابعة من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا، حيث انطلقت التدريبات متأخرة ليعتاد اللاعبون على مباريات الفريق في رمضان التي تنطلق عند التاسعة مساء. كما استبعد المهاجم فراس البريكان من قائمة الفريق الآسيوية لإصابته بفيروس كورونا بعد إجرائه مع زملائه لاعبي الفريق للمسحة الطبية الإلزامية من الاتحاد القاري. إلى ذلك، عاقبت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم عبدالله مادو، والأسترالي براد جونز، بغرامة مالية قدرها 50 ألف ريال نظير تغيبهما عن المقابلة الإعلامية التي أعقبت خسارة الفريق أمام الفيصلي (0 / 1) في الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين. وفرضت لجنة الانضباط مبلغ 20 ألفا كعقوبة لغياب الحارس جونز، وألزمت مادو بدفع 30 ألف ريال من جراء تكراره المخالفة أكثر من مرة.