ماميتش: مايجا .. لا يناسبني 

كشفت المصادر، أن المدرب الكرواتي زوران ماميتش ألمح لإدارة نادي النصر بالاستغناء عن خدمات اللاعب المالي موديبو مايجا، لعدم حاجته إلى خدماته الفنية، بعد أن انكب على مشاهدته مع فريقه في مباريات الموسم الماضي، موصيا إياها بجلب لاعب في وسط الميدان يجيد اللعب من الأطراف.
 ولم ينتظم اللاعب في التدريبات التي انطلقت منذ أسبوع، إلا أن إدارة النادي التي تمت تزكيتها مجددا برئاسة الأمير فيصل بن تركي تؤكد أن مايجا يتمتع بإجازة بعد أن فرغ من المشاركة مع منتخب بلاده، وأنه سيعود إلى التدريبات قريبا.
 وفي حال إصرار ماميتش على الاستغناء عن مايجا، ستسعى إدارة النادي لتسويق عقده، ولا سيما أنه أكثر من ناد خليجي أبدى رغبته في الاستعانة به.
 في المقابل، لم تتضح الصورة حول اللاعب البولندي أدريان، رغم أنه منتظم في التدريبات.
 إلى ذلك، طلب الألباني ميها لاعب نادي كونيا سبور التركي، من إدارة النصر التي وقعت معه عقد احترافيا قبل استقالتها ومن ثم عودتها، بضرورة إبلاغه عن مصيره معها مع نهاية رمضان الحالي، أو العودة إلى ناديه الحالي، إلا أنها أخضعت القرار إلى ماميتش.
 إلى ذلك، تفكر إدارة النصر في إلغاء معسكر تركيا، بعد التفجيرات الإرهابية التي حدثت في مطار أتاتورك، والبحث عن دولة أخرى، ولا سيما أنها تملك أكثر من خيار لاحتضان المعسكر الخارجي مثل سوليفينا، النمسا، وكرواتيا، إلا أن الأخيرة أقرب في حال تأمين المباريات الودية فيه.
 من جانب آخر، بدأت إدارة النصر الجديدة اجتماعاتها، حيث تركز اجتماعها على بحث حل لديون النادي، ولا سيما أن الجمعية العمومية التي شهدت تنصيب الأمير فيصل بن تركي لم تشهد كشف القوائم المالية، فضلا عن الكشف عن شركات الرعاية للنادي.
 ميدانيا، واصل ماميتش تغذيته للاعبين بجرعاته اللياقية والجمل التكتيكية، حيث ركز على التخلص من الخصم بـ “المراوغة”، والتمرير في مساحات ضيقة، قبل أن يجري مناورة على الملعب كاملا.
 
