أوزيل .. بيضة القبان 

أشاد الفرنسي آرسين فينجر مدرب فريق آرسنال الإنجليزي لكرة القدم بصانع ألعابه مسعود أوزيل، معتبرا إياه أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي الممتاز هذا الموسم بعد الدور الكبير الذي قام به لقيادة فريقه إلى الفوز على بورتموث 2/0، ومساهمته في احتلال المركز الأول.
 وساهم أوزيل بتمريرة حاسمة وسجل هدفا وقدم أداء رفيع المستوى نال عليه علامة (9 على 10) من مختلف النقاد المحليين.
 ورفع أوزيل رصيده من التمريرات الحاسمة إلى 16 هذا الموسم ليقترب من الرقم القياسي المطلق المسجل باسم أسطورة أخرى من آرسنال هو الفرنسي تييري هنري (20 تمريرة)، إضافة إلى تسجيله خمسة أهداف.
 كما سجل رقما قياسيا في مباراة واحدة ضد بورنموث حيث خلق تسع فرص لزملائه أيضا، وهي أعلى نسبة تسجل هذا الموسم.
 وعندما سئل فينجر عما إذا كان أوزيل أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي هذا الموسم، قال "يكفي النظر إلى الأرقام، الإحصائيات، والتمريرات الحاسمة التي قام بها وهي تتكلم عن نفسها".
 ولم يتردد المدرب الفرنسي في تشبيه أوزيل بمايسترو خط وسط آرسنال السابق الهولندي دنيس برجكامب بقوله "كان برجكامب يسجل عددا أكبر من الأهداف، لكن أوزيل بدأ بدوره تسجيل الأهداف أيضا وبالتالي يمكن تشبيهه ببرجكامب". وكانت الانتقادات انهالت على أوزيل من كل حدب وصوب الموسم الماضي حيث اعتبر النقاد أن مستواه غير مستقر وأنه يكون غائبا تماما في بعض المباريات خصوصا الكبيرة منها، لكن فينجر بقي مؤمنا بقدرات صانع ألعابه ورشحه لنيل لقب لاعب العام في إنجلترا في المستقبل وقال في هذا الصدد "إنه بيضة القبان في فريقنا، لا أدري ما إذا كان قدم أفضل أداء له في مواجهة بورنموث، فأنا شاهدت مباريات تألق فيها بشكل كبير في السابق أيضا، ما هو مهم أن يثبت أوزيل أنه ليس لاعبا مهاريا فقط، بل أن يعمل من أجل مصلحة الفريق".
 وتابع "لقد أضاف ميزة التهديف إلى اختصاصه في التمريرات الحاسمة وبالتالي أصبح لاعبا كاملا". وتابع "يتعين على كل لاعب أن يطور مستواه من مباراة إلى أخرى. بعض اللاعبين يملكون القدرة على التركيز والمحافظة على ثبات المستوى والبعض الآخر لا يملك هذه القدرة".
 لم يكن أوزيل الوحيد الذي حقق أرقاما قياسية في المباراة ضد بورنموث حيث نجح الحارس التشيكي العملاق بيتر تشيك في المحافظة على نظافة شباكه في 170 مباراة في الدوري الإنجليزي الممتاز (مع تشيلسي، وآرسنال) فنال بدوره الإشادة من فينجر الذي قال "إنه إنجاز فريد من نوعه، الناس لا تدري حجم التصميم والتركيز وراء هذا الإنجاز، إضافة إلى ذلك فهو حارس مرمى يملك مهارات عالية".
 
