مرسيليا .. يُباع 

توصل رجل الأعمال الأمريكي فرانك ماكورت؛ إلى اتفاق مع مالكي نادي مرسيليا الفرنسي؛ لشراء النادي طبقاً لجان كلود جودان؛ رئيس بلدية مرسيليا.
 جاء الاتفاق بعد اجتماع بين ماكورت؛ المالك السابق لفريق لوس أنجليس دودجرز للبيسبول، وجودان؛ ومارجاريتا لويس دريفوس؛ مالكة النادي الفرنسي.
 وأوضح ماكورت؛ أن هناك إجراءات جارية لإنهاء عملية البيع في الأسابيع القليلة المقبلة.
 وقال رجل الأعمال الأمريكي في مؤتمر صحافي “إنه شرف وامتياز لعائلتي ولي أن أشارك في تاريخ نادي مرسليا وقيادته إلى النجاح، سواء في الملعب أو خارجه”.
 
