برانكو: الهدف من الوديتين .. لياقي 

رفض الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، مدرب فريق الأهلي لكرة القدم إراحة اللاعبين عن أداء التدريبات في معسكره الإعدادي الحالي في النمسا، على الرغم من خوض الفريق لقاء وديا البارحة أمام نظيره رودار السلوفيني، كسبه فريقه بهدف. وفضّل برانكو، الاجتماع مع اللاعبين قبيل بدء التدريبات وناقش معهم كل الأمور الفنية التي حدثت في المواجهتين الوديتين اللتين خاضهما الفريق حتى الآن، التي كانت الأولى أمام فرازدين الكرواتي، والثانية أمام رودار، وقال: "بعيدا عن النتيجة، كان لدينا هدف مهم من هاتين المواجهتين يتعلق بتطوير الجانب اللياقي، نحن نمضي حتى الآن بشكل جيد".وأضاف: "لا نزال نحتاج إلى بذل مزيد من الجهد حتى نصل إلى درجة عالية من الجاهزية وهذا يحتاج إلى مضاعفة الجهد".وشرح المدرب فلسفته التدريبية للأيام المقبلة التي سيصب جل تركيزه على الجانب التكتيكي للاعبين وأهمية الاستفادة من الملاحظات الفنية التي توجّه لكل لاعب بعد نهاية التدريبات، وقال: "حتى نستغل عامل الوقت علينا الاستفادة من الملاحظات بشكل سريع، سنبدأ في العمل الفني وعلى الجميع التركيز بشكل كبير".وكان برانكو، قد ركز في التدريبات الصباحية على الجانب اللياقي بعد أن طالب من اللاعبين برفقة طاقمه المعاون تنفيذ عديد من الفقرات عن طريق الحواجز والأقماع وفي الفترة المسائية بدأ في تنفيذ عديد من الجانب التكتيكي.
 
