جيسوس: السقوط يعيب المنافسة 

انتقد البرتغالي جورجي جيسوس، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، كثرة السقوط من قبل المنافسين، بعد المباراة التي حظي بنقاطها أمام مضيفه الفتح 3/2، في افتتاح الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "هناك مدربون يخفقون في عملية إيقاف التكتيك فوق أرضية الملعب ليأتي اللجوء عبر محاولة تضييع الوقت بالسقوط المتكرر لتذهب 15 دقيقة سدى على مدار الشوطين ومن بعد نفاجأ بأن الحكم لا يعوض الوقت المهدر سوى بخمس دقائق". وتابع "يجب احترام المسابقة، فاللاعبون يعتبرون جزءا مهما من تطور كرة القدم، السقوط المتكرر واتباع تكتيك إهدار الوقت ليس جيدا لمصلحة المنافسة بل إنه يعيبها، تذكروا أن هذا الأسلوب لا يحدث إطلاقا في أوروبا"، متابعا أن الأموال التي أنفقت في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، من عقود للمدربين واللاعبين يتطلب معه تركيز الجهود على اللعب بلا توقف. وأشار إلى مشكلة في اللمسة الأخيرة، وقال "أضعنا أكثر من خمس فرص سانحة لتسجيل الأهداف في شوط اللعب الأول، قبل أن يتكرر ذات الشيء في الشوط الثاني، رماة الهلال سجلوا ثلاثة أهداف في أكثر من مباراة، هذا المعدل جيد جدا". في المقابل، رد التونسي فتحي الجبال، مدرب الفتح، على نظيره جيسوس، وقال "لم أطلب من اللاعبين إهدار الوقت، المواجهة شهدت الكثير من الندية، الالتحامات، والحماس كبير، ربما هذا ما أسهم في إهدار الوقت".
 
