ابن رمضان: سأثبت أنني من «طينة الكبار» 

أكد التونسي الحبيب بن رمضان، مدرب فريق العين لكرة القدم، أن صعود فريقه للدوري السعودي للمحترفين طبيعي جدا، لكنه لم يأت مصادفة أو من فراغ، حيث سبقه تخطيط، عمل مبكر، فكر رياضي، ضخ أموال وتوفير الأرضية، إضافة إلى تخطي عديد من الصعاب والعقبات، وهي من جمل الإنجاز. وقال لـ«الاقتصادية»: "كان الصعود شبه مستحيل قبل بدء منافسات دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى بحكم أن الفريق غير مرشح، هنالك فرق مرشحة ومنافسة بحكم الخبرة وتاريخ المشاركة كانت الأقرب، لذلك أصف تأهل العين بالإنجاز ولكونه يتأهل للمرة الأولى"، كاشفا أن الفريق واجه عقبات وتحديات كبيرة، وقال "النادي لا يملك منشأة ولا ملعبا صالحا للتدريب، عانينا كثيرا، أثرت حتى في بعض النتائج، أكثر تدريباتنا كانت على أرضية اصطناعية، أثرت في أقدام ومفاصل اللاعبين، تسببت في الإصابات، خاصة للاعبين ذوي الأعمار الكبيرة". وزاد "المدينة الرياضية لم تكن متاحة، والملعب الرديف لا يصلح إلا لمباريات السداسيات، أفقدنا ذلك حساسية الملاعب الكبيرة، تغير مقاسات الملاعب توهنا، رغم هذه الظروف وصلنا إلى بر الأمان".
 واسترسل "بعد هذا كله جاءت أزمة كورونا وتعليق الأنشطة، تأثيرها كبير جدا، كنا متصدرين بفارق محترم، بعد العودة فقدنا الصدارة وعديدا من اللاعبين بسبب الإصابات بسبب قصر وقت التحضيرات، والحمد لله نتجاوز الصعاب وحققنا حلم المنطقة".
 وأكد ابن رمضان أن تجربته مع الأندية في دوري الأولى كانت لأكثر من 15 عاما، وقال "قدت الوطني، الباطن، الفيحاء، الحزم، والعين لدوري الكبار، ومتى ما جاءت فرصة أخرى سأوافق، سأثبت للجميع أنني مدرب من طينة الكبار، نجحت برفقة صديقي عبود الخضري".
 وكشف ابن رمضان أن أصعب مهمة له في التجارب الخمس كانت مع العين، وقال "استقطبنا فريقا بالكامل، صنعنا فريقا ينافس في فترة وجيزة، يصعب تكراره بمثل هذه الظروف".
 وزاد "الفرق الأربعة الأخرى التي صعدت معي عادت للأولى والسبب صعوبة مباريات دوري المحترفين والتخطيط السيئ، ثم المبالغة في الترتيبات، يجب أن تكون هناك خطة قصيرة المدى وأخرى طويلة حتى تستمر في دوري يعج بالفرق الكبيرة والقوية والمنظمة".
 وعن مستقبله، قال "لكل حادث حديث هناك عديد من العروض، سندرسها قريبا، تبقى لنا مباراة أمام نجران ولعل في الأمر خيرا"، خاتما حديثه "في دوري الدرجة الأولى عناصر محلية بعضها صغير في السن، تحتاج إلى التطوير والاهتمام، يستحقون تمثيل المنتخب السعودي والأندية الكبيرة".
