ويب: شماعة الأندية ..«الحكام» 

اتهم الإنجليزي هاوارد ويب رئيس دائرة التحكيم، إدارات الأندية السعودية برمي أخطائها على شماعة الحكام مع كل خسارة، لأجل التخفيف من وطأة الانتقادات الجماهيرية.
 وقال على هامش الاجتماع الشهري للجنة الحكام في اتحاد القدم لقضاة دوري جميل للمحترفين، ودوري الأولى بمشاركة 38 حكما "الأخطاء من الممكن أن تؤثر على سير المباراة، وبالنظر لتجربتي الشخصية في هذا المجال، فقد أخطأت كثيرا، بل إن بعض الهفوات ألقت بتأثيراتها على نتائج المباريات، والآن أحاول جاهدا أن نتفادى المزيد منها في المستقبل، ليس هناك تعمد للسقوط في الخطأ، نحن نعمل للعلاج بعقد اجتماعات شهرية مع الحكام". وتابع: "طلبت من لجنة الحكام عدم الاجتماع بشكل مكشوف بحضور الإعلاميين لأن النقاش مع المنتسبين يجب أن يأتي مغلقا تجنبا للضغوط، ليس لدينا ما نخفيه، لكن المشكلة أن بعضهم يزيل كلمة أو جملة، ما يفضي لتغيير المعنى بالكامل"، مشيرا إلى أن الاجتماع جاء لمناقشة عدد من الملفات ومن بينها تشابه زي الحكام مع قمصان الأندية، وقال: "طلبت من حكامنا مراجعة لون القميص مع ألوان الناديين قبل وقت كافٍ من المباراة". من جانبه، أكد لـ "الاقتصادية" عمر المهنا رئيس لجنة الحكام، أن هناك أخطاء رافقت جولتي البداية من الدوري، وقال: "تقييم الحكام لا يكتمل بالنظر لمباراة أو اثنتين، على الرغم من أن التقييم الحالي يتأرجح ما بين جيد إلى جيد جدا" بحسب وصفه.
 وأشار إلى أن غالبية الحكام صغار في السن، مراهنا على أنهم يمثلون خير داعم للتحكيم السعودي، ومتمنيا من جميع مسؤولي الأندية ووسائل الإعلام دعمهم بقوة، وقال: "متى ما صرفت المكافآت في وقتها، فذلك يعني دفعة قوية للحكام من أجل الاستمرار والتقدم للأفضل.
 
