لاعبات "الشطرنج" يرفضن إرتداء الحجاب في إيران 

هددت أفضل لاعبات الشطرنج بمقاطعة بطولة العالم التي ستقام في إيران العام القادم، لاضطرارهن ارتداء الحجاب. وتواجه اللاعبات خطر الاعتقال في حال عدم الالتزام بالقوانين الصارمة في البلد الشرق أوسطي الذي سيستضيف البطولة العام المقبل. وفي المقابل يواجه اتحاد الشطرنج العالمي اتهامات بالفشل في الدفاع عن حقوق المرأة بعد أخبار اللاعبات بضرورة قبول القوانين واحترام "الاختلاف الثقافي" وفقا لما ذكرته "روسيا اليوم".
 وقالت بطلة الشطرنج الأمريكية نازي بايكيتز "من غير المقبول استضافة إحدى البطولات النسائية الأكثر أهمية في مكان يجبر النساء حتى يومنا هذا على ارتداء الحجاب". "إني أفهم واحترم الاختلافات الثقافية ولكن في حالة عدم الامتثال لقانون فرض الحجاب (الذي قد يؤدي إلى السجن). فإن النساء من جميع أنحاء العالم لن يشعرن بالأمان خلال اللعب في هذا البلد". إذا بقي الأمر على حاله فأنا بالتأكيد لن أشارك في هذا الحدث.
 ويعد الحجاب إلزاميا للنساء في إيران منذ عام 1979 إذ تفرض لوائح صارمة من قبل "شرطة الأخلاق" وأي امرأة وجدت من دون حجاب تعتقل بشكل عام. وحذرت الحكومة البريطانية النساء من السفر إلى إيران بسبب فرض ارتداء الحجاب والسراويل والتنانير الطويلة. وقالت بطلة الولايات المتحدة السابقة كارلا هيريديا من الإكوادور "لا مؤسسة أو حكومة ولا بطولة الشطرنج العالمي للمرأة يحق لها منع النساء من ارتداء ما يشاءون أويفرض عليهن الحجاب بالإكراه".
 
