المولد: «ما لكم إلا اللي يرضيكم» 

تمنى فهد المولد مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، أن يقف الحظ معه ويستيعد حاسة التسجيل، بعد أن عانده في اللقاء الماضي أمام نجران، وأن يسجل في مواجهة اليوم أمام الرائد ضمن الجولة الـ 15 من دوري عبد اللطيف جميل، وقال "أعرف مدى عتب الجماهير الاتحادية على فهد بسبب إضاعته الفرص، ولكن بإذن الله أعمل كل ما بوسعي من أجل إسعادهم".
 وأضاف "وقفتهم معي وبقيه اللاعبين واضحة ولا نحتاج سوى رد جميلهم بالفوز في اللقاء وعتب الجمهور الاتحادي على عيني ورأسي، وإن شاء الله ما لهم غير اللي يرضيهم"، وتابع "لقاء اليوم مهم جدا لنا أمام الرائد من أجل مواصلة طريق الانتصارات والاقتراب من مراكز الصدارة، وإن شاء الله وبوقفة جماهيرنا في الملعب سنتخطى عقبة الرائد ونواصل الزحف نحو المقدمة، وهذا هو الاأم لنا مساء اليوم".
 في المقابل، قال زميله محمد أبوسبعان "لقاء الرائد ليس بالسهولة التي يتصورها البعض فكرة القدم تخدم من يخدمها حتى لو كان هناك فرق في سلم الترتيب بين الفريقين، ودائما ما تكون مواجهة الرائد معنا قوية ومثيرة، لكن بدعم جمهورنا سنتجاوز اللقاء ونكسب النقاط الثلاث".
 
