فينجر: اوزيل لن يرحل إلى اليوفنتوس 

حسم الفرنسي آرسين فينجر المدير الفني لفريق أرسنال الإنجليزي لكرة القدم موقفه بشأن النجم الألماني الدولي مسعود أوزيل ، ونفى ما رددته تقارير إخبارية خلال الأسابيع القليلة الماضية حول احتمال رحيل اللاعب عن صفوف الفريق.
 وأكد فينجر أن أوزيل 26 عاما يشكل عنصرا مهما بالفريق ، وذلك ردا على التقارير التي أشاعت إمكانية انتقاله إلى يوفنتوس الإيطالي ، بعدما تردد أن اللاعب أجرى مناقشات مع فينجر بشأن وضعه في أرسنال.
 وقال فينجر في تصريحات نشرتها صحيفة "إكسبريس" اليوم الأربعاء "لم أتحدث مطلقا مع أوزيل بهذا الشأن.. ولكن الشائعات تأتي دائما من أناس يريدون اختلاق الأخبار .. لا صحة لذلك."
 وأضاف "إنه لاعب مهم لفريقنا ، وبالطبع نعتمد عليه في مواصلة التطور وتحقيق النجاح."
 
