الشرطة الإيطالية تصادر مليوني يورو من مشجع كرة قدم متعصب لفريق لاتسيو 

قالت شرطة الاموال العامة في ايطاليا اليوم الأربعاء إنها صادرت أكثر من 2 مليون يورو ( 2ر2 مليون دولار) قيمة أصول من قائد مجموعة مشجعين متعصبين لنادي لاتسيو الايطالي لكرة القدم الذي أدين العام الماضي بالإتجار بالمخدرات دوليا والابتزاز.
 وجاء في بيان أن الشرطة صادرت شركة باع فابريتسيو بيسيتيلي من خلالها اصولا خاصة بالنادي من بينها علامة تجارية خاصة بالمجموعة ، وفيلا خارج روما.
 ويشتهر بيسيتيلي بين المشجعين، بأنه اللص البارع ولعب دورا بارزا في مسلسل كوميدي ايطالي.
 وأطلق على عملية الشرطة التي استهدفته "جينكو" وهو اسم مفتش شرطة افتراضي يطارد المجرمين.
 
