138 مليونا على «درة الملاعب» 

جد عشر جنسيات من مختلف قارات العالم، إضافة للسعودية في صفوف التعاون والفيصلي طرفي المباراة النهائية على كأس خادم الحرمين الشريفين على استاد الملك فهد الدولي في الرياض "درة الملاعب"، ثمانية لاعبين من قارة أمريكا الجنوبية، أربعة من قارة أوروبا، ثلاثة من إفريقيا، ولاعب من أمريكا الشمالية، تبلغ فيمتهم السوقية 30.08 مليون يورو (138 مليون ريال)، وفقا لموقع "ترانسفير ماركت" الألماني العالمي المختص في انتقالات اللاعبين وقيمتهم السوقية. وتبلغ القيمة السوقية للفيصلي 13.80 مليون يورو (64 مليون ريال)، فيما تبلغ القيمة السوقية للتعاون 16.28 مليون يورو (75 مليون ريال). وتضم قائمة الفريقين البرازيليين إيجور روسي، رافائيل سيلفا، جويلهيرمي أوجوستو الهولندي هشام فايق، الألماني ألكسندر ميركل، جوليو تافاريس من الرأس الأخضر إضافة للمدرب البرازيلي بريكليس تشاموسكا في الفيصلي، والبرازيليين كاسيو دوس أنجوس، إياجو سانتوس، وساندرو مانويل، البوروندي سيدريك أميسي، الأرجنتيني أليخاندرو روميرو، الكاميروني لياندر تاوامبا، والسنغالي عبدولاي ساني، إضافة للمدرب الصربي نيستور إل مايسترو.