الدوسري: مشهد الاتفاق لم يكتمل 

أوضح عبدالعزيز الدوسري، رئيس نادي الاتفاق السابق، أن صورة خصخصة الأندية السعودية لم تتضح حتى الآن، وقال لـ"الاقتصادية": حتى الآن لا نعلم ما هي تفاصيل الخصخصة، وكيفيه شراء النادي، عندما يتبين لنا المشهد بشكل أكثر وضوحا حينها سنفكر وسندرس شراء نادي الاتفاق". وكان الدوسري قد أعلن رغبته في شراء نادي الاتفاق، مع اقتراب مشروع خصخصة الأندية السعودية الذي طرح مسبقا. ونفى الدوسري تلقيه عرضا لشراء نادي الاتفاق من قبل الهيئة العامه للرياضة وبرفقته مجموعة من رجال أعمال وقال "هذا الحديث غير صحيح، لم يعرض علينا شراء نادي الاتفاق".وأشار إلى أنه لن يتحدث في هذا الوقت عن سبب ابتعاده عن المشهد الاتفاقي، معطيا الإدارة الحالية بقيادة خالد الدبل رئيس النادي الفرصة لموسم آخر حتى يحكم على عملهم وعلى وضعية الفريق بعده".
 
