المهيدب: الأحمال الزائدة سبب الإصابات 

أكد عبدالله المهيدب مدرب اللياقة في المنتخبات العمرية السعودية، أن تكرار الإصابات خلال فترة زمنية قصيرة سببها الأحمال التدريبية في المقام الأول، وقال "لا أستطيع أن أضع اللوم على أحد، القريب من الأمور قد يعلم بشكل دقيق السبب الرئيس في زيادة الإصابات العضلية لأي فريق". وخسر النصر خلال 20 يوما خدمات ثمانية لاعبين، هم، المغربيان عبدالرزاق حمدالله، ونور الدين أمرابط، علي لاجامي، سلطان الغنام، البرازيلي مايكون، الأرجنتيني بيتي مارتينيز، عبدالفتاح عسيري، خالد الغنام، وعبدالفتاح آدم في الأدوار الإقصائية من دوري أبطال آسيا الأخيرة وافتتاحية مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وشدد لـ"الاقتصادية" المهيدب أن كثرة الإصابات في النصر لا تتعدى مسؤوليتها الجهاز الطبي، مدرب اللياقة، الجهاز الفني، واللاعب في حال عدم انضباطه في مرحلة العلاج، وقال "اللاعب إذا تعرض للإصابة يكون مسؤولا عنه الجهاز الطبي ثم إخصائي العلاج ليتم تأهيله ثم مدرب اللياقة وفي حال عدم وجود تنسيق بين العناصر الثلاثة تحدث الإصابات أو تتكرر وبالتنسيق مع الجهاز الفني حتى لا يضغط اللاعب في المباريات ويعمل تدوير بين اللاعبين". وأوضح المهيدب أنه لا يعلم ماذا يحصل في النصر لتشخيص واقعه 100 في المائة، وقال "الأحداث التي يمر بها النصر بتكرار إصابات اللاعبين، ولا سيما العضلية قد تكون من التشخيص الطبي ويتحمله الجهاز الطبي وبسبب الأحمال الزائدة على اللاعب في التدريبات وهذه يتحملها مدرب الإعداد واللياقة"، مضيفا "إذا اللاعب لم ينضبط في مرحلة العلاج أو في التغذية فيتحملها اللاعب".
