سليمان في الجودو .. المشارك الـ 6 

ض سليمان حمد لاعب المنتحب السعودي للجودو، صباح اليوم، سادس المشاركات السعودية في دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو، عندما يلاقي منافسه الكندي آرثر مارجيليدون في الدور الـ32 من منافسات فئة وزن 73 كيلوجراما في اللعبة. ويضم منتخب الجودو المشارك في أولمبياد "طوكيو 2020" أيضا، اللاعبة تهاني القحطاني من فئة وزن 78 كيلوجراما، حيث ضمن حماد المشاركة في الدورة وتأهل لها بعد فوزه على بطلي ساموا ومولدوفا في دوري الـ64 والـ32 من بطولة العالم 2021، التي أقيمت في المجر، ورغم خسارته في دور الـ16 من بطل أوزبكستان إلا أنه حصل على 808 نقاط وهي كافية لتأهله، ودخل ضمن أفضل 16 لاعبا في العالم في البطولة. وهذه هي المرة الثانية التي يتأهل فيها حماد (27 عاما) إلى الأولمبياد، حيث كانت المرة الأولى في دورة أولمبياد "ريو دي جانيرو 2014". يذكر أن منافس حماد، الكندي مارجيليدون غاب عن دورة "ريو دي جانيرو 2014" بسبب الإصابة في الركبة، ويملك 17 لقبا على مستوى العالم، أبرزها برونزية بطولة العالم 2015 في بنما، فضية الجائزة الكبرى 2017 في هوهوت، وفضية بطولة جراند 2017 في طوكيو، وبطولة العالم 2019 في أبوظبي.