بوروسيا أمام الريـال .. الأمل نقطة 

يأمل بوروسيا دورتموند الألماني العودة من العاصمة الإسبانية بنقطة تعادل على الأقل أمام ريـال مدريد الإسباني حامل اللقب، تضمن له صدراة مجموعته اليوم في الجولة السادسة الأخيرة من دوري المجموعات لمسابقة دوري أبطال أوروبا في كرة القدم.
 ويقدم دورتموند مستويات قارية جيدة هذا الموسم، وهو يحتاج إلى هدف واحد في مرمى الريـال لمعادلة الرقم القياسي (20 هدفا) في دور المجموعات، والمسجل باسم مانشستر يونايتد الإنجليزي (1999) وريـال بالذات (2014).
 ويخوض ريـال، حامل اللقب 11 مرة (رقم قياسي)، اللقاء بعد انتزاعه تعادلا بشق الأنفس من أرض غريمه برشلونة 1/1 السبت الماضي في بطولة إسبانيا، حيث يتصدر بفارق ست نقاط عن منافسه اللدود.
 وفي المجموعة عينها، يستقبل ليجيا وارسو البولندي متذيل الترتيب (نقطة) سبورتينج البرتغالي الثالث (3 نقاط)، وعينه على انتزاع هذا المركز المؤهل إلى المسابقة الرديفة "يوروبا ليج".
 في المجموعة الثامنة، يبدو إشبيلية الإسباني، حامل لقب الدوري الأوروبي في السنوات الثلاث الأخيرة، مرشحا قويا لمرافقة يوفنتوس الإيطالي إلى الدور الثاني، عندما يحل ضيفا على ليون الفرنسي.
 وفي المجموعة السابعة، يحل بورتو البرتغالي ضيفا على ليستر سيتي الذي ضمن التأهل والصدارة (13 نقطة)، آملا الحفاظ على وصافته (8 نقاط)، في ظل حلول كوبنهاجن الدنماركي الثالث (6 نقاط) على بروج البلجيكي الأخير من دون نقاط.
 
