الفرسان والفارسات الأردنيون سعيدون بالمشاركة في أول بطولة بهذا الحجم في المملكة 

شهد اليوم الأوّل لمهرجان الدرعيّة للفروسيّة مشاركة العديد من نجوم الفروسيّة من جميع أنحاء العالم في البطولة التي تشهد مشاركة 151 فارس من مختلف المناطق والقارات. وقد عبّر مجموعة من الفرسان والفارسات الأردنيين عن سعادتهم بهذه المشاركة في الرياضة التي تشكّل جزءاً مهمّا من الثقافة العربيّة، حيث علّقت الفارسة الأردنية سارة العرموطي، قائلة: "إنني سعيدة جدّاً بمشاركتي في مهرجان الدرعية للفروسية ضمن موسم الدرعية في السعوديّة. هذه أوّل مشاركة لي في المملكة العربية السعودية، ويسرني أن أتواجد هنا ضمن أوّل بطولة معتمدة دوليا من فئة 4 نجوم تجمع الفرسان والفارسات ومؤهلة لأولمبياد طوكيو 2020 وبطولة العالم". ومن جانبه، قال الفارس الأردني سعيد العابورة: "مهرجان الدرعية للفروسية مهرجان مهم جدّاً، بالأخص نسخته الثانية التي أصبحت من فئة 4 نجوم، فيشرفني أن أمثل بلدي الأردن من خلالها. وبما أنني أقضي أغلب وقتي في الرياض، يهمني جدّاً أن أشارك في البطولات التي تقام في المملكة العربية السعودية حيث أنني ألقي دعم معنوي كبير من أصدقائي الأردنيين والسعوديين مما يجعلني أشعر بحظوظ أكبر." وأضاف العابورة: "أصبح مهرجان الدرعية للفروسية من أهم المنافسات في المنطقة حيث انها مصنفة من 4 نجوم ومؤهلة لأولمبياد طوكيو والجائزة الكبرى، إضافة إلى انها ضمن موسم الدرعية الذي يشمل العديد من الفعاليات العالمية والمحلية مثل الملاكمة والفورمولا أي ورياضة كرة المضرب والتي أحبها شخصياً." "لقد ورثنا ثقافة الفروسية العربية من ابائنا وأجدادنا ومنذ الصغر نهتم بالخيول العربية الأصيلة. ومع أن رياضة القفز تعتبر رياضة عالمية أصبح الوطن العربي متميّز جدّاً ومنافس قوي على المستوى المحلي والعالمي. فاليوم على سبيل المثال، نافسنا منافسة قوية جدّاً أمام الفرسان الأوروبيين، حيث كان فرسان المنطقة في المقدمة. وأصبحت منطقة الشرق الأوسط موقف مهم للفرسان العالميين خصوصا في موسم الشتاء سواء في السعودية أو دولة الإمارات." وعندما سؤل عن توقعاته للمهرجان، صرّح العابورة: "لا شك أن مستوى البطولة قوي جدّا، فأنا شخصيا تفاجأت بشدّة المنافسة اليوم. وأتوقع أننا سنشهد دورة رائعة وأتمنى التوفيق لجميع الزملاء والمنافسين." يذكر بأن مهرجان الدرعية للفروسية يعود للعام الثاني على التوالي ليجلب الحدث العالمي بصورة أكبر للمملكة وليعكس جميع القيم التقليدية لرياضة الفروسية والمعايير الأوروبية التي تضمن جودة البطولة وتمنح الجماهير تجربة مشاهدة خاصة، وسيستمر على مدار أسبوعين مانحاً المشاركين فرصة الوصول للعالمية حيث سيتم احتساب النقاط المسجلة من قبل المتسابقين لتؤهلهم للمشاركة في أولمبياد طوكيو 2020 وبطولة العالم.
