القاضي: الشباب كسب لقبا و6 مواهب 

أوضح نايف القاضي المشرف على فريق الشباب الأولمبي لكرة القدم، أن تحقيق كأس الأمير فيصل بن فهد الذي توج به الأخير لم يأت بمحض الصدفة، بل هو نتاج عمل ضخم بدأ منذ بداية الموسم، وكان هدفا بالنسبة لهم، وقال، أقدم التهنئة لجميع الشبابيين بعد تحقيق اللقب في هذه البطولة التي تحمل اسما غاليا جداً على قلوبنا وعلى قلوب كل الرياضيين، ولا أعتقد أنها تحققت من فراغ أو بمحض الصدفة بل نتاج عمل وجهد بذلا منذ بداية الموسم، ولاسيما أنها كانت هدفا لنا، وخططنا له بكل تفان ونفذنا كل شيء باحترافية وبتعاون الجميع". وأضاف "كما قلت خططنا سارت كما نشتهي ونود، بفضل تكاتف وتعاون الجميع، وحقيقة أن الإدارة الشبابية برئاسة الأمير خالد بن سعد أعطت جل اهتمامها للفريق الأولمبي لإيمانها التام بأنه فريق المستقبل، وستكون عناصره هي الجيل القادم لدعم الفريق الأول بالعناصر المؤهلة، ولذا سخرت لنا كل التجهيزات التي ساعدتنا على السير بالفريق وفق النهج، الذي رسم له ونحمد الله على توفيقه لنا بالحصول على كأس البطولة بعد مشوار قوي وحافل بالصعاب". وزاد "الفريق يضم مواهب مميزة، وسيتم تصعيد ستة لاعبين هذا العام للفريق الأول، وهم من العناصر التي سيكون لها شأن كبير في خدمة الفريق والمنتخبات السعودية إن شاء الله، فيما ستستمر البقية ليتم تصعيدهم في الأعوام المقبلة، سنواصل العمل لبناء جيل شبابي قوي".
 
