الأخضر .. الحلم يقترب 

بطموحات تعانق السماء، وبأمل التحليق في مونديال بولندا 2019، يدخل المنتخب السعودي لكرة القدم دون 19 عاما، تحديا خطيرا أمام نظيره الأسترالي، على ستاد باتريوت تشاندراباجي في بيكاسي، في ربع نهائي بطولة كأس آسيا التي تحتضنها إندونيسيا، بينما يصطدم طاجيكستان بكوريا الجنوبية في المباراة الثانية. وتأهل الأخضر إلى ربع النهائي متصدرا للمجموعة الرابعة بـ(تسع نقاط)، ورافقه منتخب طاجيكستان وصيفا بـ( أربع نقاط)، بعد أن حقق الأول الفوز على ماليزيا 2/ 1 وعلى الصين بهدف، وعلى طاجيكستان 3/ 1. وحل "الكنغر"، وصيفا للمجموعة الثالثة برصيد خمس نقاط، خلف كوريا الجنوبية المتصدر لها بسبع نقاط، بعد تعادله أمام كل من كوريا الجنوبية 1/1، والأردن بذات النتيجة، والفوز على فيتنام 2/ 1. ويبلي الأخضر بلاء حسنا تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي، إذ يتطلع لاقصاء الكنغر، وخطف إحدى بطاقات قارة آسيا في المونديال، علما بأن الفائز من هذه المباراة سيلتقي باليابان التي فازت أمس على إندونيسيا 2/ 0، بينما اكتسحت قطر تايلاند 7/ 3، وتترقب الفائز من الطاجيكي وكوريا الجنوبية.واختتم الأخضر، تحضيراته بحصة تدريبية على ملعب "ماديا" في جاكرتا، عمد من خلالها الجهاز الفني إلى تطبيق اللاعبين لعدد من الجمل التكتيكية، تلاها مران على الكرات العرضية دفاعيا وهجوميا، قبل أن يختتم العمل بفقرة ركلات الترجيح تحسبا للفصل في المباراة عبرها حال التعادل.
 
