الاتحاد .. الانطلاقة بلا أجانب 

خصص فريق الاتحاد لكرة القدم، الأسبوع الأول من تحضيراته التي ستنطلق اليوم، لإجراء الفحوص الطبية، بجانب تهيئة اللاعبين بدنيا تحت إشراف المدرب الوطني حسن خليفة. وتم إبلاغ جميع اللاعبين بانطلاق التدريبات اليوم، ومن المؤكد غياب ثلاثي المنتخب الأولمبي عمار النجار، عبدالعزيز العرياني، وخالد السميري خلال الفترة المقبلة، حيث تنتظرهم المشاركة في البطولة العسكرية في الرياض، فيما لم يحدد موعد وصول الثلاثي الأجنبي، التشيلي كارلوس فيلانويفا، المصري محمود كهربا، والتونسي أحمد العكايشي الذي سيدخل القفص الذهبي، فيما يتوقع وصول اللاعب الكويتي فهد الأنصاري إلى جدة منتصف الأسبوع المقبل للانخراط في التدريبات. وينتظر أن يصل المدرب التشيلي لويس سييرا مطلع الأسبوع المقبل برفقة جهازه المساعد لبداية مهامه الفنية رسميا بعد تجديد عقده، استعدادا لترتيب معسكر الفريق الأصفر الذي سيقام في لندن تأهبا للموسم الجديد. هذا وتأمل إدارة الاتحاد، تعليق قرار الاتحاد الدولي "فيفا" القاضي بمنعها من التسجيل لفترتين بسبب قضية اللاعب الأسترالي ترويسي للاستفادة من زيادة عدد المحترفين الأجانب إلى ستة لاعبين بدلا من ثلاثة لاعبين كما كان في السابق، ويتوقع صدوره في الـ 12 من الشهر الحالي.
 
