عزل الهلال بـ 3 محاور 

سيدفع المدرب الوطني سامي الجابر مدرب فريق الشباب لكرة القدم، بثلاثة محاور، في لقاء فريقه أمام الهلال غدا في الجولة الـ 11 من دوري جميل للمحترفين، من أجل إحكام قبضته على الوسط الذي يعد مصدر قوة في الفريق الأزرق.
 وأغلق الجابر أبواب الشباب أمس، من أجل وضع الخطط المناسبة للقاء الهلال، ولا سيما أنه يطمح لاستعادة سكة الانتصارات بعد أن تعثر أمام الرائد بالتعادل 2/2 في الجولة العاشرة، ويحدوه الأمل في اقتناص النقاط الزرقاء للتقدم خطوة في سلم الترتيب. وكشفت المصادر أن الجابر سيلعب بـ 4 /5 / 1، بالدفع بثلاثة محاور من أجل عزل وسط الهلال عن هجومه، مع مهام خاصة للظهيرين بمساندة بالتقدم بالتناول عند الهجوم لمساندة خط الهجوم الذي من المتوقع أن يعود له الجزائري محمد بن يطو.
 
