المان يونايتد لرونالدو: ننتظر إشارتك 

ذكرت تقارير إخبارية في بريطانيا أن نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم على استعداد لتقديم عرض ضخم لضم النجم البرتغالي الدولي كريستيانو رونالدو من ريال مدريد الإسباني.
 وكان رونالدو قد رحل عن مانشستر وانضم إلى صفوف الريال عام 2009 في صفقة قياسية حينذاك بلغت قيمتها 80 مليون جنيه استرليني.
 وكان مانشستر يونايتد قد أبدى رغبة في التعاقد مع رونالدو في 2013 لكن اللاعب الفائز بالكرة الذهبية كأفضل لاعب في العالم ثلاث مرات وقع عقدا جديدا مع ريال مدريد يستمر حتى عام 2018.
 والآن عاد الحديث حول إمكانية انتقال رونالدو إلى مانشستر يونايتد، وذكرت صحيفة "ذا صن" أن النادي الإنجليزي يراقب موقف اللاعب وسيتحرك لضمه في صفقة قياسية في حالة الحصول على الضوء الأخضر منه.
 وذكرت صحيفة "إكسبريس" أن رونالدو ربما لا يعيش في أفضل أجواء تحت قيادة رافاييل بينيتيز المدير الفني الجديد للفريق الإسباني الذي رفض اعتباره الأفضل في العالم حينما صرح قائلا "من الصعب تحديد من الأفضل، أعتقد أن كريستيانو وجاريث بيل وكريم بنزيمة وجيمس رودريجيز على هذا المستوى".
 
