«الشبح» بو بـ 10 ملايين دولار 

لم يستبعد الأرجنتيني مانويل سايني المدير المالي ومسؤول التعاقدات في نادي راسينج كلوب، خيار اللجوء إلى بيع عقد المهاجم الشاب جوستافو بو لمصلحة نادي الهلال السعودي أو غيره من الأندية الطامحة في الاستفادة من إمكاناته، بو الملقب بـ "الشبح" خلال الميركاتو الصيفي الجاري.
 وجاء حديث سايني الذي خص به "الاقتصادية" ردا على الأحاديث المتداولة في أوساط الكرة الأرجنتينية عن عزم نادي راسينج على بيع المهاجم في ظل العروض المقدمة له، التي من بينها نادي الهلال الذي قدم عرضا أوليا عبر أحد الوسطاء العرب الناشطين في سوق انتقالات أمريكا اللاتينية، وقال سايني "جوستافو بو يعد خياراً جيداً للعب دور محوري في تعزيز قوى الفريق الهجومية لأي ناد بامتلاكه الجسارة في اقتحام حصون المنافسين والتسديد بقوة على شباكهم".
 وأضاف "بو مهاجم رائع وقوي، من ينكر ذلك؟ لقد نضج بسرعة، وكنا في راسينج نراقب تطوره منذ بدايته معنا، لقد تمكن من تقديم الإضافة لراسينج".
 وأضاف "كل الأمور تتوقف على رغبة اللاعب في البقاء معنا في راسينج أو الرحيل خارج الأرجنتين، وكذلك السقف المالي المتوقع لعقد الصفقة، حيث لن يقل بيع عقده عن عشرة ملايين دولار بأي حال من الأحوال، وهذه هي قيمته السوقية"، نافيا أن يكون الهلال قد قدم أي عقود رسمية لشراء جوستافو بو حتى اللحظة.
 وختم سايني حديثه قائلاً "لدينا معلومات عن أن جوستافو بو مراقب من طرف أندية أوروبية وخليجية عديدة، ونحن نعلم أن اللاعب يود العودة إلى اللعب على أعلى المستويات لضمان مقعد له مع المنتخب الأرجنتيني، الأمر الذي يدفع بالجميع إلى المنافسة على إحضاره".
 
