الكرة الذهبية .. مبدئيا 59 لاعبا 

غاب الإسبان جيرارد بيكيه، سيرجيو بوسكيتس، ديفيد سيلفا، وسيسك فابريجاس، والإيطالي جيانلويجي بوفون عن اللائحة الأولية للمرشحين لنيل جائزة الكرة الذهبية، التي ضمت 59 لاعبا، حيث ثارت وسائل الإعلام الإسبانية والإيطالية في المقابل ضمت القائمة ماسيمو لونجو لاعب وسط كوينز بارك رينجرز، ديفيد أوسبينا، والغاني كريستيان أتسو. وقالت صحيفة "لا جازيتا ديلو سبورت" الإيطالية في عددها الصادر أمس، التي خصصت الصفحة الأولى كاملة بعنوان "فضيحة "فيفا" الكولومبي ديفيد أوسبينا ضمن قائمة الـ59 لاعبا، وبوفون مستبعد". وكشفت صحيفة "الموندو ديبورتيفو" الإسبانية لائحة الـ59 لاعبا، وتضم سبعة لاعبين من ريال مدريد، وسبعة آخرين من برشلونة، ويأتي بايرن ميونيخ مع خمسة لاعبين، ثم يوفنتوس ستة لاعبين ثلاثة منهم غادروا النادي الإيطالي، على رأس المنضمين النجمان الأرجنتيني ليونيل ميسي، والبرتغالي كريستيانو رونالدو. وسيتم تقليص القائمة إلى 23 لاعبا بناء على التصويت، قبل أن يبدأ التصويت النهائي في كانون الأول (ديسمبر) المقبل لتحديد اللاعب الذي سيحصل على الجائزة عن عام 2015. وتضم اللائحة عديدا من اللاعبين من برشلونة بطل أوروبا، وهم: لويس سواريز، نيمار وأنيستا، راكيتيتش، وماسكيرانو، وأيضا الحارس برافو، إضافة إلى المرشح لنيل الجائزة ليونيل ميسي. كما ضمت القائمة ستة لاعبين خاضوا نهائي دوري الأبطال بقميص يوفنتوس الموسم الماضي، وهم: جورجيو كيليني، بول بوجبا، ألفارو موراتا، أندريا بيرلو، أرتورو فيدال، وكارلوس تيفيز. ومن حيث المبدأ فإن المراكز الثلاثة الأولى ستتكون من ميسي، رونالدو إضافة إلى لاعب آخر من برشلونة والمرشح هو سواريز وأيضا نيمار، في حين أن المراكز العشرة الأولى سيتنافس عليها لاعبون أمثال: ليفاندوفسكي، ديفيد ألابا، بول بوجبا، أندريا بيرلو، إدين هازارد، وتوماس مولر، يضاف إليهم لاعبو أمريكا الجنوبية كارلوس تيفيز أو أليكسيس سانشيز.
 من جهة أخرى، فإن القارة الإفريقية ممثلة بأربعة لاعبين، وهم: يايا توري، أندريه أيو، ويلفريد بوني، وكريستيان أتسو، الأخير نال جائزة أفضل لاعب في كأس إفريقيا 2015.
 تجدر الإشارة أن هذه اللائحة تم إرسالها أمس الأول إلى أعضاء اللجنة الفنية لـ "فيفا" التي يترأسها الفرنسي ميشيل بلاتيني، ومن بين أعضائها لاعبون سابقون مثل جورج وياه، بيليه، وبيكنباور من بين آخرين.
 وسيتم التصويت على 23 لاعبا وبعدها سيصوت قادة ومدربو المنتخبات إضافة إلى صحافيين في كل بلد على أفضل ثلاثة لاعبين، وسيحصل الأول على خمس نقاط، صاحب المركز الثاني على ثلاث نقاط، والمركز الثالث على نقطة واحدة.
 
