السركال: فوز خليل بلقب أفضل لاعب آسيوي انتصار للكرة الإماراتية 

عبر يوسف السركال، رئيس اتحاد الإمارات لكرة القدم عن سعادته لفوز نجم النادي الأهلي الإماراتي أحمد خليل بجائزة "أفضل لاعب في قارة آسيا".
 وقال للصحفيين مساء اليوم الأحد أن فوز الإمارات بجائزة أفضل لاعب في آسيا، يؤكد حجم الموهبة التي وصلت إليها الكرة الإماراتية، ودليل على ما يتمتع به جيل كرة القدم الحالي من مهارة وطموح.
 وأضاف :" سعداء برؤية أبناء الإمارات على منصات التتويج دوما، والثنائي أحمد خليل والنجم عمر عبدالرحمن الملقب بـ(عموري) لاعب فريق العين الإماراتي، يستحقان الأفضل دوما، وفوز أحدهما هو انتصار للكرة الإماراتية".
 وطالب السركال "بمنح هذا الجيل كل الثقة والوقوف خلف المنتخب الأول لكرة القدم في مشواره نحو تحقيق حلم التأهل لمونديال روسيا 2018، وهو أمر ليس بالمستحيل لكنه يحتاج لوقفة حقيقية".
 
