بواتنج.. راحة طويلة 

قال بايرن ميونيخ الألماني إن جيروم بواتنج قلب دفاع الفريق سيبتعد "لفترة طويلة" عقب إصابته في عضلة بالفخذ في المباراة، التي فاز فيها فريقه على هامبورج 1-2 أمس الأول.
 وخرج بواتنج في بداية الشوط الثاني عقب إصابته في أول مباراة بعد انتهاء العطلة الشتوية.
 وقال بايرن "مع عودة الموسم من جديد عانى قلب الدفاع إصابة عضلية في الفخذ الأيسر وسيحتاج إلى الحصول على راحة لفترة طويلة".
 ويتصدر بايرن - الساعي لرقم قياسي بالحصول على لقب الدوري الألماني للمرة الرابعة على التوالي - دوري الأضواء متقدما بفارق 11 نقطة على بروسيا دورتموند صاحب المركز الثاني.
 وعبر الفريق البافاري إلى دور الـ 16 لدوري أبطال أوروبا حيث سيواجه يوفنتوس الإيطالي الشهر المقبل.
 
