أوباميانج يغازل ريـال مدريد 

أقر بيير إيميرك أوباميانج مهاجم فريق بروسيا دورتموند الألماني لكرة القدم، وأفضل لاعب في القارة السمراء العام الماضي برغبته في اللعب بصفوف فريق ريال مدريد الإسباني، مشيرا إلى أن ذلك قد يحدث مستقبلا.
 وقال الدولي الجابوني في تصريحات نشرتها شبكة :يوروسبورت" أمس الأول "الفريق الوحيد الذي قد أترك دورتموند من أجله هو ريال مدريد"، ثم استدرك "لكن ليس الآن".
 وأضاف "أتمنى اللعب لريال مدريد، فهو أحد أكبر أهدافي في مسيرتي الكروية، لكن في هذه اللحظة كل شيء على ما يرام".
 وكشف أوباميانج أن وضع ريال مدريد هدفه القادم لتحقيق رغبة جده، وقال صاحب الـ27 عاما من أحد أفضل مهاجمي العالم حالياً، بعد تألقه الموسم الماضي برفقة دورتموند، وتسجيله 39 هدفا، ليكون هدف عديد من الأندية الأوروبية الكبيرة "جدي الإسباني، والد أمي، دائماً ما يقول لي أنه يريد رؤيتي بقميص ريال مدريد، ومنذ سنتان تقريباً عندما توفي أخذت عهدا على نفسي باللعب في صفوف الريـال".
 وأضاف "يوماً ما سألعب في ريال مدريد، وأعمل بكل كد لتحقيق هذا، فالريال هو هدفي الرئيسي".
 وتابع "لكنني سعيد هنا في دورتموند، إذا وجدت الفرصة للانضمام للريال، بالتأكيد سأقول نعم، ولكن حتى الآن ليس هناك أي مفاوضات حول ذلك الأمر".
 الجدير بالذكر أن أوباميانج انتقل إلى صفوف بروسيا دورتموند عام 2013، قادماً من صفوف سانت إيتيان الفرنسي.
 
