إبراهيم هزازي ينتقل إلى الدوري الروماني 

قال إبراهيم هزازي المدافع السابق لفريقي الأهلي والاتحاد في السعودية اليوم الأحد إنه سينتقل لكونكورديا كياشنا المنتمي لدوري الدرجة الأولى الروماني لكرة القدم.
 وكتب هزازي في حسابه بموقع تويتر للتواصل الاجتماعي "الحمد لله اجتزت الكشف الطبي مع نادي كياشنا الروماني الذي يلعب في الدوري الممتاز وأسأل الله أن أوفق."
 ونشر هزازي صورة لنفسه بجوار شعار النادي الروماني بينما تلقى تهنئة سريعة من شقيقه نايف مهاجم الشباب السعودي.
 وكتب نايف "أبارك لأخي إبراهيم هزازي توقيعه لنادي كونكورديا كياشنا الروماني لمدة سنة.. بالتوفيق له في تجربته الاحترافية الخارجية."
 وخاض هزازي الموسم الماضي مع العروبة لكنه شارك كبديل في مباراة واحدة فقط.
 وبدأ هزازي (30 عاما) مشواره مع الأهلي وانتقل إلى الغريم الاتحاد في 2012 ثم لعب لفترة في الاتفاق قبل أن ينضم للعروبة.
 
