القادسية والاتفاق .. ديربي ودي منتظر 

لبّت إدارة نادي القادسية طلب المدرب الصربي ألكسندر ستانوجيفيتش، بتوفير تجربة ودية ستكون أمام الاتفاق، لاستغلال فترة التوقف الدولية الحالية "فيفا داي" التي تمتد لنحو عشرة أيام وللحفاظ على فريقه في درجة عالية من الجاهزية، حيث سيلتقي الفريقان الخميس المقبل على ملعب الأمير سعود بن جلوي في الراكة، حيث سيكسران الحاجز بينهما إثر الحساسية والتنافس بين الناديين كونهما قطبي المنطقة الشرقية. وبعد أن تعادل الاتفاق مع الرائد 1/1 في الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين تعادل القادسية أيضا مع الفتح سلبيا، بينما يلتقي الأول مع الباطن، والثاني أمام الاتحاد في الجولة الثانية من البطولة، علما بأنهما سيلتقيان ضمن الجولة الـ12 من المسابقة في السادس من كانون الأول (ديسمبر). ويرى محمد الصالح المشرف العام على القادسية، أن التجربة الودية أمام الاتفاق، فرضتها رغبة الجهاز الفني بحثا عن مباراة قوية، وقال "ستانوجيفيتش، يستهدف منها تنفيذ خططه الفنية تجهيزا للمرحلة المقبلة وحتى لا يبتعد الفريق عن أجواء المباريات".وامتدح لاعبي فريقه رغم إهدار نقطتين على أرضه وبين جماهيره بالتعادل مع الفتح، وقال "الأهم في هذه المباراة عودة الروح لدى اللاعبين وهذا ما كنا نسعى إليه في بداية الدوري، نحن راضون عن المجموعة عامة كبداية، إلى جانب أن الفرق يبدو واضحا عن الموسم الماضي إذ إن الفتح فاز علينا في مباراتي الموسم الماضي، واليوم الجميع يعمل لأجل عودة بنوقادس للمسار الصحيح، وحتى الآن المؤشرات جيدة رغم الظروف المناخية التي لعب فيها الفريق اللقاء السابق بارتفاع درجات الرطوبة ما أثر في الأداء، إلا أن الخطوط ظلت متقاربة وكنا الأحق بالنقاط كاملة".
 
