المعجل: طموحنا ارتفع 

يجزم خالد المعجل مدير فريق الشباب لكرة القدم، أنهم لن يواجهوا خصما عاديا اليوم حينما يحل الليث الأبيض ضيفا على الاتحاد، ضمن الجولة الـ 17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "الاتحاد فريق عنيد، نتائجه في الدور الأول لا تعكس مستواه الحقيقي، إنه منافس عريق وكبير، سرعان ما يعود لمستواه، خاصة في المباريات الكبيرة، متأكد بأن مواجهة اليوم ستكون قمة على كافة الأصعدة". وشدد المعجل على أهمية مباراة فريقه الليلة أمام الاتحاد، وقال "نحن في الشباب جاهزون للمباراة فنيا، ومعنويا، ونفسيا". وحول مدى تأثر لاعبي فريقه بخسارتهم في المباراة الماضية من التعاون وخروجهم من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين قائلا "تلك صفحة طويناها وأصبحت في عالم النسيان، لن يكون لها أي تأثير، مباريات الدوري لها مسار مختلف، سنواصل استمرارنا في حصد النقاط والمحافظة على مركزنا، طموحنا ارتفع للأعلى للمنافسة، لاعبونا مدركون لأهمية ذلك، وسيقولون كلمتهم داخل الملعب، يسعدون جمهورهم بمواصلة تحقيق الانتصارات وتقديم المستويات المميزة".
 
