هولندا أمام تركيا .. «مفترق حاسم» 

تخوض هولندا مباراة مصيرية على أرض تركيا اليوم في الجولة الثامنة من تصفيات المجموعة الأولى المؤهلة إلى نهائيات كأس أوروبا 2016 في فرنسا.
 وسقطت هولندا في مباراتها الأخيرة في عقر دارها في أمستردام أمام آيسلندا 1/0، لتبتعد بفارق ثماني نقاط عن آيسلندا المتصدرة وست نقاط عن تشيكيا الثانية، فيما تعادلت تركيا مع ضيفتها لاتفيا 1/1، لترفع رصيدها إلى تسع نقاط بفارق نقطة عن هولندا وكانت على وشك تخطيها لو حققت الفوز.
 وعرف المدرب داني بليند بداية مشوار مخيبة بعد حلوله بدلا من غوس هيدينيك المستقيل من منصبه، الذي خسر مرتين على أرض تشيكيا 2/1 وآيسلندا 2/0.
 وستكون الفرصة متاحة أمام آيسلندا كي تكمل مفاجأتها وتضمن حلولها أولى أو ثانية في حال فوزها على ضيفتها كازاخستان في ريكيافيك.
 أما المنتخب التركي الذي لم يفز سوى في مباراتين، فيخوض مواجهة حاسمة بدوره في قونية، وتعتمد تركيا على لاعب وسطها أردا توران الذي لم يتعرض بعد للإرهاق لعدم تمكنه من حمل ألوان برشلونة الإسباني حتى رأس السنة بسبب معاقبة الفريق الكاتالوني.
 وسيكون فشل التأهل إلى كأس أوروبا 2016 ضربة قوية لهولندا، حاملة اللقب في 1988، وذلك بعد حلولها ثالثة في المونديال الأخير في البرازيل العام الماضي.
 وازدادت متاعب بليند بإصابة جناح بايرن ميونيخ الألماني آريين روبن، كما يغيب عن هولندا المدافع برونو مارتينز أندي الذي تعرض إلى الطرد في الشوط الأول أمام آيسلندا لضربه المهاجم كولبين سيغثورسون بالكوع. واستدعى بليند فيرجيل فان دييك لاعب ساوثمبتون الإنجليزي لتعويض الفراغ الدفاعي.
 ولطالما عانى روبن من إصابات متكررة وقد غاب عن الشهرين الأخيرين نهاية الموسم الماضي لإصابة بتمزق في عضلات المعدة.
 وفي المجموعة عينها، تلعب لاتفيا الخامسة التي لم تحقق بعد أي فوز مع تشيكيا الثانية في ريجا.
 وفي المجموعة الثانية، يبحث منتخب ويلز عن إصابة عصفورين بحجر واحد عندما يستقبل إسرائيل في كارديف، الأول ضمان تأهله إلى النهائيات لأول مرة في تاريخه والثاني إبعاد أحد منافسيه عن مواقع الصدارة.
 ويمتلك منتخب ويلز 17 نقطة من دون خسارة، مقابل 12 لإسرائيل الثالثة، في حين تملك بلجيكا التي تحل على قبرص في نيقوسيا 14 نقطة في المركز الثاني. وفي حال فوزه، سينهي منتخب ويلز انتظارا دام 57 عاما للعودة إلى البطولات الكبرى، بعدما شارك في نهائيات كأس العالم 1958 في السويد عندما بلغ ربع النهائي وخسر أمام برازيل بيليه 1/0، وللمفارقة تغلب آنذاك على إسرائيل في ملحق مؤهل.
 وفي المجموعة عينها، تلعب البوسنة والهرسك (8 نقاط) مع أندورا في زينيكا.
 وفي المجموعة الثامنة، تدور معركة قوية على مركزي الصدارة بين كرواتيا وإيطاليا، 15 نقطة لكل منهما، والنرويج (13 نقطة).
 وتستقبل إيطاليا، وصيفة البطل، بلغاريا (8 نقاط) في باليرمو، وتحل كرواتيا على النرويج في أوسلو في مباراة قمة، فيما تلعب مالطا مع أذربيجان في تاقلعي في مباراة هامشية.
 ويتأهل بطل ووصيف كل من المجموعات التسع مباشرة إلى النهائيات إلى جانب صاحب أفضل مركز، الثالث، فيما تخوض المنتخبات الثمانية الأخرى التي حلت ثالثة الملحق الذي يتأهل عنه أربعة منتخبات.
 
