الخالدي ومعلث: اصرفوا الإعانة 

طلب جمال الخالدي، رئيس نادي الساحل، صرف المعونة المتأخرة لأندية الدرجة الثانية، وقال "التزاماتنا كثيرة خاصة بعد السماح بقيد اثنين من الأجانب ولاعب مواليد، مع زيادة عدد الفرق، ما زاد من حجم الصرف والمعسكرات، في ظل عدم وجود رعاة، نتمنى صرف الإعانة لتسهيل مهام الفريق في دوري الثانية".وعن مباراة الفريق أمام الشباب في دور الـ 64، أشار إلى أن ما يهم هو الظهور بمظهر مشرّف، وقال "اللقاء صعب جدا، منافسنا كبير، مع فارق الإمكانات، الليث الأبيض يقدّم عروضا جيدة في الدوري، بدأ مستواه في تصاعد وقوة، ما يصعب موقفنا أكثر"، مراهنا على الروح والهمة العالية. في المقابل، أوضح بندر معلث، رئيس نادي عفيف "درجة ثانية"، أنهم يواجهون ظروفا صعبة، وقال "لم نتسلّم أي مبالغ منذ بداية الموسم الحالي، فضلا عن أننا نلعب كل مبارياتنا خارج أرضنا، بسبب التأخير في اكتمال منشأة النادي، رغم اكتمال كل الإجراءات، وجدولتها ضمن المشاريع منذ خمسة أعوام". وعن مواجهة الفيصلي، قال رئيس عفيف "ستحمل كثيرا من الفوائد، نستهدف الظهور الإعلامي للاعبين من خلال لقاء العنابي، مباريات خروج المهزوم لها حساباتها الخاصة، ولا تخضع لأي مقاييس، كرة القدم تخدم من يخدمها، لذلك سنقدم كل ما لدينا".
 
