الدوسري: عقوبة كنو لن تخفف 

أكد محمد الدوسري مدير فريق كرة القدم في نادي الاتفاق، أنهم طالبوا بحكام أجانب لمباراتهم أمام الهلال في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين في الرياض، وقال "نطالب بحكام أجانب للهلال، لقد دفعنا المبلغ المالي المخصص للطاقم، قبل 15 يوما على موعد المباراة".
 وأضاف "لا أظن أن اتحاد القدم السعودي سيرفض، وبما أن الفرصة متاحة والنظام يسمح لنا بطلب الأجانب سواء داخل ملعبنا أو خارجه، لذا من حقنا المطالبة بهم، ولا سيما أن ذلك يصب في مصلحة فريقنا، ولأجل إرساء العدالة، خاصة وأن لدينا تجارب مريرة مع المنافس في الرياض"، مشددا في الوقت ذاته على أنهم يثقون بالحكم السعودي وبعمل لجنة الحكام.
 وفيما يتعلق باللاعب محمد كنو، قطع الدوسري بأن عقوبته قائمة ولن تخفف إلا بقرار من إدارة النادي التي أصدرتها، وزاد "كنو أخطأ واعتذر، لكن لا فرار من العقوبة، في الفريق لا يوجد لاعب رقم واحد، فالكل سواسية بالنسبة لنا".
 وعن التحضيرات التي سبقت انطلاقة الدوري من جديد بعد فترة توقفه قال "خلال فترة التوقف حضرنا المجموعة بمستوى قوي، الآن الصورة أضحت أكثر وضوحا، ودرجة الاطمئنان كبيرة للغاية، حيث أصبحنا نمتلك البديل الجاهز".
 ووصف الدوسري، الهلال المنافس المرتقب للاتفاق بأنه فريق كبير، لكنه عاد وأكد أنهم لا يقلون عنه، وزاد" نتطلع إلى تحقيق نتيجة إيجابية بالنظر إلى أن ملعب الملك فهد الدولي في الرياض يحتضن النزال".
 واختتم المواجهة الودية التي جمعت الاتفاق أمام القادسية، قدمنا فيها أداء جيدا على الرغم من عدم اكتمال العنصر الأجنبي، سيطرنا على المباراة، لكن هجوم المنافس استغل الفرص القليلة التي أتيحت لهم، قبل أن يردد ضاحكا" حتى في الوديات يحتسبون علينا ركلات جزاء غريبة".
 
