خربين .. هداف بـ 10 

فيما تسلم السوري عمر خربين مهاجم نادي الهلال السعودي جائزة هداف دوري أبطال آسيا 2017، الذي فاز بلقبه أوراوا ريد دايموندز الياباني 2/ 1 بمجموع المباراتين، ينتظر أن يغادر إلى بانكوك التايلندية لحضور حفل توزيع جائزة أفضل لاعب في آسيا 29 تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري، كونه واحدا من أبرز المرشحين لنيلها، حيث ينافسه الإماراتي عمر عبدالرحمن، والصيني وو لي. وسجل خربين عشرة أهداف في البطولة، وقد أجبرته الإصابة على مغادرة الملعب في الشوط الثاني خلال مباراة أمس، بعد تحامله على نفسه طيلة مجريات الشوط الأول، وقد وضح تأثره الكبير عند توجوده في دكة البدلاء، قبل أن يفشل في السيطرة على دموعه بعد ضياع اللقب. وتقدم عمر بفارق هدف واحد أمام البرازيلي هالك مهاجم شنجهاي اس آي بي جي الصيني، والبرازيلي رفائيل سيلفا مهاجم أوراوا ريد دايموندز.وسجل نجم الهلال خمسة أهداف في مباراتي الدور قبل النهائي أمام بيرسيبوليس الإيراني، إلى جانب تسجيل هدف الفريق في مباراة الذهاب أمام أوراوا 1/ 0.
 
