العضلة تغيّب أزارو 3 أسابيع 

فيما تأكد غياب المغربي وليد أزارو لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم، أمام الفتح، غدا، في الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، جراء إصابته بشد في العضلة الخلفية، سينتظر المدرب خالد العطوي، الضوء الأخضر حتى يضع المهاجم الآخر عبدالله آل سالم، الذي يعاني من التواء في المفصل ضمن خياراته. وكان الثنائي أزارو وآل سالم قد تعرضا للإصابة خلال الحصة التدريبية، وخضعا لفحوص طبية أكدت حاجة الأول إلى برنامج علاجي وتأهيلي تصل مدته إلى ثلاثة أسابيع، بينما يعاني التواء في المفصل سيخضع بموجبه لاختبارات للتأكد من مدى جاهزيته. وانتظم اللاعب التونسي نعيم السليتي، والمدافع الأستوني كارول ميتس بعد فراغهما من المشاركة مع منتخبي بلديهما في أيام “فيفا”، وتجاوزهما الحجر المنزلي حسب البروتوكول الصحي المتبع. وكان الاتفاق قد أجرى حصة تدريبية ركز فيها العطوي على الجانب الفني، فبعد الإحماء والإطالات في الصالة الرياضية، أخضع اللاعبين إلى تمارين لياقية في الملعب، ثم قسّمهم إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتمه بمناورة على كامل الملعب. من جهته، أوضح أحمد المالكي، مساعد العطوي، أنهم يدركون قوة الفتح، لكن رغبتهم كبيرة في الظفر بالنقاط، وقال خلال المؤتمر الصحافي “سندخل بكامل جاهزيتنا الفنية والذهنية”. وأشار إلى أن الاتفاق استغل أيام “فيفا” لتعزيز الإيجابيات وتصحيح الأخطاء، تخللها مباراة ودية أمام القادسية 3 / 1. من جانبه، شدد اللاعب السنغالي سليمان دوكارا، على أن الاتفاق سيركز على النقاط، وقال “الفتح فريق قوي، لكن نحن استعددنا جيدا، وسنقدم كل ما في وسعنا، وأنني مستعد للعب في أي مركز يطلبه الجهاز الفني”.
