دقيقتان تكشفان التعاون للنصر 

اقتطع لاعبو فريق النصر لكرة القدم سواء المحليين أو الأجانب ألف ريال من مكافآتهم البالغة 12 ألف ريال عن الفوز في ثلاث مباريات أمام الرائد 4 / 1، أبها 2 / 0، والوحدة 1 / 0 في الجولات الـ22، الـ24، الـ25 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على التوالي، لمصلحة علاج زميلهم السابق خالد الزيلعي. ووجد اقتراح الحارس وليد عبدالله مجرد تسلمهم مكافآت الفوز، بمنح الزيلعي الذي سبق له تمثيل النصر من عام 2009 حتى عام 2016، ألف ريال عن كل لاعب مساهمة في علاجه، قبولا وترحيبا من جميع اللاعبين بمن فيهم الأجانب الذين بادروا مباشرة بتحويل مساهماتهم، حيث يعاني مرض التصلب الجانبي الضموري وهو مرض مجهول الأسباب طبيا. على صعيد ثان، أوضحت المصادر أن التشخيص المبدئي لإصابة المدافع عمر هوساوي في مفصل القدم وركبته اليمنى، قد يغيبه ما بين أسبوعين وشهر، وربما يمتد إلى فترة أطول، ما اضطر المدرب البرتغالي روي فيتوريا إلى استبعاده من حساباته عن نزال التعاون اليوم في الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في انتظار الفحوص الطبية الدقيقة التي سيجريها.
 
