الاتفاق.. النتيجة قبل التدريب بـ 4 ساعات 

بعد توقف 98 يوما، سينزل فريق الاتفاق لكرة القدم إلى ملعب عبدالله الدبل في الدمام تحت إشراف المدرب خالد العطوي لأداء التدريب الأول، منذ صدور قرار وزارة الرياضة بتعليق النشاط الرياضي وإيقاف التدريبات الجماعية والصادر منذ 14 آذار (مارس) الماضي. وضمن الخطوات العملية الاحترازية وتنفيذ البروتوكول الصحي المعتمد من وزارة الرياضة للحد من تفشي فيروس كورونا، خضع الاتفاق لفحوص المسحة الطبية للاعبين والأجهزة الفنية والإدارية والعاملين في النادي، حيث أشرف 20 مختصا ومتطوعا من بينهم ثلاث سيدات يمثلون قطاع الرعاية الصحية في الخبر، على إجراء الفحص والمسحة الطبية في صالة النادي المغلقة صباح أمس، حيث أقيمت على ثلاث مراحل، وضم الفريق الطبي عشرة مختصين في عملية الفحص والمسحة، وعشرة متطوعين لإجراء عملية التنظيم والتنسيق. وبدأت الفحوص عند العاشرة صباحا، وخصصت المرحلة الأولى للاعبين الموجودين، الثانية عند الـ11 وخصصت لأجهزة الفريق الفنية، الإدارية، الإعلامية والطبية، فيما كانت المرحلة الثالثة لمنسوبي النادي والعاملين، وكانت عند الـ12 ظهرا، حيث وجد الفريق الطبي من التاسعة صباحا لتجهيز الموقع والترتيب لاستقبال منسوبي النادي، فيما غادر الموقع عند الـ12:30 ظهرا. وينتظر أن تبلغ إدارة النادي عند الثالثة من عصر اليوم بنتائج الفحص والمسحة الطبية، وقبل انطلاق أول تدريب بأربع ساعات. وأنهى الاتفاق الترتيبات الاحترازية، بحسب بروتوكول وزارة الرياضة، قبل عودة التدريبات من خلال تهيئة البيئة والوقاية بتوفير المعقمات والمطهرات لتطهير الأسطح كافة مع الحرص على التهوية، في حين حددت مدخل النادي في الجهة الغربية كنقطة فحص لقياس درجة الحرارة مع توفير غرفة عزل خاصة. وخصصت الإدارة عدة مشرفين للتأكد من توافر الاشتراطات الصحية قبل عودة اللاعبين، فيما تواصلت إدارة الفريق مع اللاعبين وأعضاء الأجهزة المساندة لتوعيتهم بشعار (نعود بحذر) من خلال ترك مسافة كافية بين اللاعبين أثناء التمارين وعلى دكة البدلاء وقاعة الاجتماعات. وتقرر أن يدخل اللاعبون معسكرا داخليا ضمن برنامج تجهيز اللاعبين يتضمن إقامة مباريات ودية للوقوف على جاهزيتهم قبل عودة منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 
