مانشستر سيتي يوقع عقدا جديدا مع الصاعد باركر لخمس سنوات 

أوقع مانشستر سيتي عقدا جديدا لخمس سنوات مع براندون باركر البالغ من العمر 18 عاما أمس الاثنين ليبقي على الجناح الصاعد في صفوف وصيف بطل الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم حتى 2020.
 وكان باركر أحد أفضل لاعبي أكاديمية الناشئين التابعة لسيتي في الموسم الماضي بعدما انضم للنادي وهو في التاسعة من عمره.
 ومدد باركر تعاقده لأربع سنوات أخرى مع تبقي سنة واحدة في عقده الحالي.
 وقال باركر الذي انضم للتشكيلة الأساسية لسيتي في جولة ما قبل الموسم الجديد في أستراليا وفيتنام "استمرت المفاوضات طوال الصيف وكان هذا الوقت الأمثل بالنسبة لي من أجل توقيع العقد الجديد."
 وأضاف لموقع سيتي على الانترنت "قال المدرب لكل اللاعبين الشبان إنه اذا أثرنا اعجابه سنحصل على فرصة." وتابع "أنا بحاجة لترك بصمة في التدريبات مثل كل اللاعبين الآخرين في النادي وأحتاج لاستغلال الفرصة عندما تأتي.
 
