«العملاق» الإستوني يرتق الاتفاق 

وقعت إدارة نادي الاتفاق مع الإستوني كارول ميتس مدافع فريق أيك سولنا السويدي لمدة عامين مع أحقية التجديد لعام ثالث إضافي بعد تجاوز اللاعب للفحوص الطبية في المستشفى السعودي الألماني في الدمام. ويمتاز ميتس بالطول الفارع حيث يبلغ طوله 1.91 متر، واحترف في نادي فايكنج النرويجي في 2015 ثم انتقل لنادي إن إيه سي بريدا الهولندي في 2017 وكانت آخر محطاته الاحترافية في نادي أيك السويدي في 2019، كما تدرج ميتس في المنتخب الإستوني في الفئات السنية حتى بلغ المنتخب الأول، وشارك معه في 65 مباراة حتى أصبح قائد دفاع المنتخب الإستوني. وأنهى الاتفاق الموسم الماضي في المركز الثامن في سلم ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين حيث ولج مرماه 38 هدفا. يذكر أن الاتفاق سيلاقي الاتحاد في 17 تشرين الأول (أكتوبر) الحالي على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ضمن الجولة الأولى من الدوري حيث منح المدرب خالد العطوي اللاعبين راحة أمس بعد الفوز وديا على الباطن 3 /1 أمس الأول. على صعيد آخر، بدأت إدارة نادي الاتفاق في تجهيز ملف وكتيب للاحتفال بمرور 75 عاما على تأسيس الاتفاق حيث سيشرف إياد البقشي عضو مجلس الإدارة على الكتيب.
