رونالدو + 500 

وضع النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو حدا لصيامه التهديفي الذي استمر لمدة أسبوعين، وسجل الهدف الأول لفريقه ريال مدريد الإسباني لكرة القدم في مرمى مضيفه مالمو السويدي في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الأولى ضمن بطولة دوري أبطال أوروبا.
 وعاد رونالدو لممارسة هوايته في هز الشباك، بعدما سجل هدفا للريال في الدقيقة 29 حيث تابع عرضية زاحفة من إيسكو، ليتوغل بالكرة حتى وصل بها لمنطقة الجزاء، قبل أن يسددها على يمين يوهان ويلاند حارس مرمى الفريق السويدي.
 ورفع رونالدو بهذا الهدف رصيده التهديفي خلال مسيرته إلى 500 هدف، بعدما سجل 322 هدفا بقميص الريال، الذي انتقل إلى صفوفه عام 2009، إضافة إلى تسجيله 118 هدفا بقميص مانشستر يونايتد الإنجليزي، خلال ستة مواسم، كما أحرز خمسة أهداف مع سبورتنج لشبونة البرتغالي. وبات رونالدو على بعد هدف واحد من معادلة رقم الإسباني راؤول جونزاليس الهداف التاريخي للريال، الذي سجل 323 هدفا للنادي الملكي.
 وعزز رونالدو رقمه القياسي الخاص بعدد أهدافه في دوري الأبطال، حيث رفع رصيده إلى 81 هدفا، ليتفوق بفارق أربعة أهداف على أقرب ملاحقيه النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي هداف برشلونة الإسباني.
 ولم يتمكن رونالدو من هز الشباك خلال المباريات الثلاث الأخيرة للريال أمام غرناطة، أتلتيك بلباو، وملقا في الدوري الإسباني، حيث ترجع المرة الأخيرة التي تمكن خلالها من زيارة الشباك إلى 15 أيلول (سبتمبر) الجاري، حينما سجل ثلاثة أهداف (هاتريك) خلال فوز الفريق الأبيض على ضيفه شاختار دونتسيك الأوكراني برباعية بيضاء في الجولة الماضية.
 واحتفى النجم البرتغالي بتحقيق رقم قياسي جديد مع ريال مدريد، بيد أنه فتح بابا للتكهنات عندما أكد أن المستقبل لا يعلمه أحد، ردا على سؤال وجه له عن ارتباطه بالنادي المدريدي.
 وقال رونالدو "أشعر بحالة جيدة هنا وأرغب في الفوز بعدة أشياء هنا ولكن لا أحد يعلم المستقبل، أنا أتواجد الآن مع فريق لديه القوة من أجل تحقيق الألقاب".
 وأضاف رونالدو "إنها لحظة خاصة وفريدة بالنسبة لي".
 وردا على سؤال عن عزوفه عن التحدث لوسائل الإعلام، أجاب رونالدو ممتعضا قائلا "عندما لا يريد أحدهم التحدث لا يمكن لأحد أن يجبره على ذلك، عندما لا يرغب أحدهم في التحدث يرجع ذلك إلى أن هناك أمرا لا يسير على ما يرام".
 وأشار النجم البرتغالي إلى أن مباراة فريقه بعد غد أمام أتلتيكو مدريد في مسابقة الدوري "الليجا" ستكون صعبة، مؤكدا في الوقت نفسه أنه يرى أن فريقه مستعد للقاء ويمر بفترة جيدة.
 
