على أبواب المونديال 

يطرق المنتخب السعودي للشباب لكرة القدم مساء اليوم أبواب نهائيات كأس العالم 2017 في كوريا الجنوبية حينما يلاقي نظيره العراقي في المنامة ضمن منافسات دور الثمانية لنهائيات البطولة الآسيوية (تحت 19 عاما)، حيث يضمن أيضا بلوغ دور الأربعة من البطولة القارية.
 وتأهل المنتخب السعودي لأول أدوار الحسم عقب تحقيقه المركز الثاني في مجموعته خلف البحرين المنظم بعد تغلبه على تايلاند 0/4 ثم كوريا الجنوبية 1/2 في أدوار المجموعات، فيما بلغ العراق هذا الدور متصدرا لمجموعته الثالثة بعد تعادله السلبي مع فيتنام.
 وفي المباراة الثانية فإن المعطيات الأولى لمواجهة البحرين وفيتنام تشير إلى أفضلية بحرينية كبيرة خصوصا مع المستويات الفنية الكبيرة التي قدمها في الدور الأول وبروز أغلبية اللاعبين وتألقهم اللافت.يدخل المنتخبان العراقي والسعودي المباراة وهما في حالة من التركيز العالي على أمل خطف بطاقة "المونديال"، ويمتاز منتخب أسود الرافدين بقوة الدفاع، خاصة أنه لم يتلق أي هدف في مبارياته الثلاث السابقة، على عكس المنتخب السعودي الذي تلقت شباكه أربعة أهداف. وفي الشق الهجومي فإن الكفة تكاد تكون متساوية مع اختلاف قوة المنافسين في المرحلة الماضية، ويعول مدرب العراق عباس عطية على عزيمة وإصرار لاعبيه المندفعين بحماس وروح قتالية عالية ويبرز في صفوفه علاء عباس والهداف وليد كريم صاحب الأهداف الثلاثة في المرحلة الماضية.
 وفي المقابل يعول المدرب سعد الشهري على انضباطية لاعبيه على أرضية الملعب والالتزام بالجوانب التكتيكية والفنية، وأكد أنه من أفضل المنتخبات في الدور الأول خصوصا مع بروز عديد من اللاعبين المتألقين وفي مقدمتهم أيمن الخليف وسامي النجعي.
 وأكد سعد الشهري مدرب المنتخب السعودي أن الأخضر جاهز للقاء العراق، حيث أوضح خلال المؤتمر الصحافي أن مستوى المنتخب السعودي في تدرج تصاعدي وسيصل إلى الجاهزية اليوم. وقال الشهري "سنسعى جاهدين من أجل تقديم مستوى مميز في المباراة يليق باسم الكرة السعودية، وسنبارك للمنتخب الفائز في المباراة، ونحن لن ندخر جهدا في سبيل الفوز والتأهل إلى مونديال العالم وقادرون على ذلك ـــ إن شاء الله". وكانت اللجنة المنظمة للبطولة قد عقدت اجتماعا صباح أمس في مقر فندق الدبلومات بحضور ممثلي المنتخبات المتأهلة إلى دور الثمانية من البطولة، ومثل الأخضر فيه علي الشعيلان مدير المنتخب، حيث تم خلال الاجتماع اختيار اللون الأخضر ليلعب به المنتخب السعودي أمام المنتخب العراقي الذي سيلعب باللون الأبيض، كما تمت مناقشة عديد من الأمور التنظيمية للمباريات المتبقية من البطولة القارية.
 من جانبه، شدد مدير المنتخب علي الشعيلان أن الأخضر مستعد للقاء العراق، مبينا أن معنويات اللاعبين مرتفعة وهم عاقدو العزم على تحقيق الفوز وبلوغ مونديال العالم، لافتا إلى أن الأمور كافة في المنتخب تسير بالشكل المطلوب.
 يذكر أن الأخضر الشاب قد أنهى استعداداته كافة على ملعب مدينة حمد في البحرين، حيث أشرف الشهري على التدريبات التي تم فرض السرية عليها.
 وشهدت التدريبات حضور خالد الزيد المشرف العام على المنتخبات السنية، والمدير الفني في الاتحاد السعودي يان وينكل.
 
