سالم ينافس على أفضل لاعب آسيوي 

علمت "الاقتصادية" من مصادرها بأن اللجنة المختصة بترشيح اللاعبين لقائمة أفضل لاعب آسيوي لعام 2020، حددت ستة لاعبين من قائمة العشرة لاعبين الأخيرة، منهم ثلاثة عرب هم الدولي سالم الدوسري لاعب فريق الهلال السعودي لكرة القدم، والكويتي أحمد الظفيري، والقطري أكرم عفيف حامل اللقب عام 2019، بجانب الإيراني علي رضا بيرانفاند، والياباني تومواكي ماكينو، وأخيرا الكوري كيم بو كوينج.
 وأشارت إلى إن اللجنة حصرت هذه الأسماء نظير حصولهم على أعلى تصنيف من بين القائمة الأخيرة، وكذلك لإمكانية حصولهم على نقاط أكثر مستقبلا، بسبب وجود أنديتهم في دوري أبطال آسيا وبطولة الاتحاد الآسيوي للأندية التي ستنطلق منافساتها في أيلول (سبتمبر) وتشرين الأول (أكتوبر) المقبلين.
 وستعلن قائمة المتنافسين الثلاثة للحصول على اللقب في 25 من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، وإعلان الفائز في الخامس من كانون الأول (ديسمبر) 2020.
 وكان الاتحاد الآسيوي قد ألغى حفل تتويج الفائزين بألقاب الأفضلية السنوي لهذا العام، بسبب ما يمر به العالم من جائحة كورونا المستجد، وسيتم الاحتفال بهم عبر حفل افتراضي عبر شبكات الإنترنت.
 وكانت جائزة أفضل لاعب آسيوي قد فاز بها أكثر من لاعب سعودي، سعيد العويران (الشباب)، وحمد المنتشري (الاتحاد)، ونواف التمياط، ياسر القحطاني، ناصر الشمراني (الهلال)، إضافة إلى السوري عمر خربين، من الهلال.
