مع مان.. الأخضر ينتصر 

سبق أن أدار الحكم ليو كوك مان من هونج كونج، مباراة للمنتخب السعودي في تصفيات نهائيات كأس العالم 2014 أمام المنتخب التايلاندي وكسبها الأخضر بثلاثة قبل 1396 يوما، حيث يعود ليو كوك مرة أخرى لإدارة نزال الأخضر اليوم أمام مضيفه الماليزي ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الأولى للتصفيات المؤهلة إلى مونديال 2018 وكأس آسيا 2019.
 واختارت لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم طاقم حكام من هونج كونج لإدارة مواجهة اليوم، بقيادة ليو كوك مان المولود في هونج كونج في السابع من تموز (يوليو) عام 1978، الذي بدأ التحكيم دوليا عام 2008.
 كما أدار ليو كوك مان مواجهة الأخضر الأولمبي أمان نظيره الأسترالي وانتهت 1/1 ضمن نهائيات بطولة كأس آسيا للشباب عام 2012.
 في المقابل، ستكون هذه هي المرة الثالثة التي يدير فيها الحكم مباراة لماليزيا، حيث أدار مباراته أمام هونج كونج الودية وكسبها الضيف 0/3، وأمام باكستان وكسبها أيضا 0/2.
 
