الحرس الملكي يتوج ببطولة «أرامكو» 

توج فريق الحرس الملكي ببطولة أرامكو السعودية للصداقة الثالثة مع القطاعات الأمنية بعد أن كسب مدينة تدريب الأمن العام بضربات الترجيح ٤/٢ بعد أن انتهت الأشواط الأصلية بالتعادل الإيجابي 1/1 في مباراة مثيرة ودراماتيكية شهدت إضاعة ضربة جزاء في آخر دقيقة لصالح مدينة تدريب الأمن العام.
 ونجح الحرس الملكي في الحفاظ على لقب البطولة للموسم الثاني على التوالي بعد أن كرر فوزه في النهائي على مدينة تدريب الأمن العام بنفس سيناريو النسخة الماضية التي جمعت الفريقين وانتهت بضربات الجزاء لصالح الحرس الملكي، فيما حصل فريق أمن المنشآت على الميداليات البرونزية.
 وقلد اللواء حمود المنصور نائب مدير الأمن العام والمهندس بدر القدران المدير التتفيذي للسلامة والأمن الصناعي في أرامكو السعودية، والبدر جنة رئيس اللجنة المنظمة، الحرس الملكي بالميداليات الذهبية وكأس البطولة كما تم تكريم الفرق المشاركة وجائزة هداف البطولة وأفضل حارس وأحسن لاعب وجائزة اللعب النظيف في حفل تتويج مشابه لمراسم التتويج في البطولات الأوروبية.
 وحصل متعب العنزي من فريق مدينة تدريب الأمن العام على جائزة أفضل حارس، وفهد القحطاني هداف البطولة من فريق قوات أمن المنشآت، فيما ذهبت جائزة اللعب النظيف لفريق أرامكو السعودية.
 من جانبه، أشاد المنصور بالتنظيم الرائع والجهود من قبل أرامكو السعودية ومدينة تدريب العام التي استضافت مباريات البطولة، وقال "الحفل الختامي كان مبهرا ورائعا وليس بمستغرب هذا العمل المميز من قبل شركة رائدة وعالمية على مستوى دولي نفتخر بها وبما تقدمه لنا كمجتمع سعودي".
 
