سيميوني: تاريخ 113 عاما على كتفي 

أشاد الأرجنتيني دييجو سيميوني مدرب فريق أتلتيكو مدريد لكرة القدم بإمكانات فريقه وقدرته على إعادة اكتشاف نفسه كل عام، كما أثنى المدرب على حماس الفريق وقدرته على بلوغ المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا التي يلتقي فيها جاره ريال مدريد اليوم في مدينة ميلانو الإيطالية.
 وأوضح سيميوني أن خوض المباراة النهائية لهذه البطولة الكبيرة يمثل انتصارا رائعا في حد ذاته، وأكد "ما من شيء يمكنه إيقاف سعادتي بالفوز". وعن السر وراء نجاح أتلتيكو قال سيميوني: "أفضل ما لدينا في هذه المجموعة هو الإصرار والإعداد الجيد والحماس للعمل وإعادة اكتشاف الفريق بشكل دائم وتغيير اللاعبين وليس تغيير هيكل الفريق، كما أننا لا نغير نظام وأسلوب اللعب أو الإخلاص والولاء للفريق، كما لا نغير هويتنا". وأوضح أن الفريق اعتمد في الاستعداد لنهائي اليوم "بالتدريب القوي وسط حماس شديد ورغبة جامحة في المنافسة والفوز باللقب".
 وأكد سيميوني أن فريقه حاليا أصبح من أفضل الفرق في العالم، وقال: "هناك القليل للغاية من الفرق يتفوق على أتلتيكو، أعتقد أننا نأتي خلف ريال مدريد، بايرن ميونيخ، وبرشلونة مباشرة".
 وأطاح أتلتيكو بفريقي برشلونة من دور الثمانية، وبايرن ميونيخ من المربع الذهبي للبطولة، ورغم هذا حذر سيميوني فريقه قائلا: "التغلب على اثنين من أفضل الفرق في العالم لا يضمن شيئا للفريق".
 وأكد سيميوني بأنه لا يريد سوى التتويج بلقب دوري أبطال أوروبا وذلك قبل يوم على النهائي أمام ريال مدريد، وقال: "لا شيء يجعلني سعيدا سوى التتويج بلقب دوري الأبطال ذلك فقط، وفي حال واصلت العمل وحاولت سأحصل على ما أريد".
 وأضاف: "لدينا فرصة للعب على واحد من أروع ملاعب العالم، وأتوقع أن تكون المباراة كبيرة، ولعب نهائي الأبطال يعتبر شيئا ممتعا".
 وأكمل: "اللعب الهجومي في مباراة اليوم؟، هذا أمر مضحك لأننا سنواصل اللعب على طريقتنا، وأنا سعيد بحمل 113 سنة من تاريخ النادي على كتفي".
 وتابع المدرب الأرجنتيني حديثه مشيدا بعمل ريال مدريد في الفترة الماضية، قائلا "زيدان قام بعمل مهم خلال فترة قصيرة، ومن وجهة نظري فإن كاسيميرو أهم لاعبي الريال لقيامه بالتوازن المطلوب".
 وردا على تصريحات اللاعب البرازيلي رونالدو "الظاهرة" الذي قال إنه يفضل اللعب الممتع لريال مدريد على الدفاعي للأتلتيكو، قائلا: "أحترم آراء اللاعبين الكبار مثل رونالدو، ففي كرة القدم والسياسة والدين الجميع له رأي واحترمها".
 
