التلاعب .. شبكة محتالين 

لا تحفظ الذاكرة السعودية أي قضية للتلاعب في المباريات، سوى قضية فيها "شبهة بالتلاعب"، إلا أن العقوبة التي اتخذتها لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي بحق نادي المجزل وثمانية رياضيين تعد الأولى من نوعها، بعد أن قررت تنزيل النادي إلى الدرجة الثانية وتغريمه 500 ألف ريال، وعاقبت المدانين بالإيقاف المحدد، والشطب فضلا عن غرامة مالية قدرها 300 ألف ريال على كل واحد منهم.
 "الاقتصادية" تسترجع الذاكرة، وتفتح ملف التلاعب الشائك حيث كشف تقريرها أبرز القضايا والقرارات التي اتخذت، فضلا عن القضايا التي أخفيت، وما خفي عن الوسط الرياضي، باعترافات من لاعبين أو حكام، وإلى النص:
 الشكوك الأولى: شبهة تلاعب
 أعادت شبهة التلاعب في لقاء المجزل والجيل في الجولة الـ 30 من دوري الدرجة الأولى "قبل أن تثبت بالاعترافات بالجرم المشهود"، شريط الماضي للتنقيب عن القضايا المشابهة لها، إلا أن الذاكرة القديمة خلت من قضايا ثبتت بالأدلة الدامغة أو اتخذت حيالها قرارات حاسمة، ما عدا لقاء الوحدة والتعاون في خادم الحرمين الشريفين، إثر تأخرهما عن النزول إلى الملعب في الشوط الأول 12 دقيقة، والشوط الثاني دقيقتين، ما أثار الشكوك حول التلاعب في نتيجة المباراة والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله، بقي إثره الأول في دوري الأضواء، والآخر تأهل إلى كأس الأبطال، حيث هبط القادسية إلى الدرجة الأولى، وحرم الفيصلي من التأهل إلى كأس الأبطال، فتقدم القادسية بشكوى يتهم فيها الناديين الاتفاق على تأخير اللعب من أجل معرفة نتائج المباريات الأخرى، فاتخذ اتحاد القدم السعودي عقابه الأول في أيار (مايو) 2011 م، بحسم ثلاث نقاط منهما، وتغريم الوحدة 310 آلاف ريال، والتعاون 330 ألف ريال، فهبط الوحدة، وصعد القادسية، وأبعد التعاون وحل الفيصلي بديلا عنه.
 شكوى منسية وأخرى بـ 500 ألف
 قبل أيار (مايو) 2011 وبعده، ظلت بعض الملفات التي فيها شبهة في التلاعب بالنتائج حبيسة للأدراج، حيث تحفظ اتحاد القدم على نتائج لجنة التحقيق التي شكلت في آذار (مارس) 2015 للنظر في التلاعب في نتيجة مباراة القادسية والدرعية، التي اتهم خلالها اللاعب علاء مسرحي لاعب الدرعية معدي الهاجري رئيس نادي القادسية في محاولة رشوته لتسهيل مهمة فريقه للظفر بنتيجة المباراة التي انتهت لمصلحة القادسية بستة أهداف نظيفة، حيث لم تر نتائجها النور حتى الآن.
 وسبق ذلك اللقاء بسبعة أعوام تقريبا أي في حزيران (يونيو) 2008، الشكوى التي تقدم بها محمد السيف رئيس نادي الجبلين سابقا، ضد الخليج والفيصلي، حيث يتهمهما بالتلاعب في نتيجة المباراة التي انتهت لمصلحة الفيصلي 1/2، ما أدى إلى هبوط الجبلين إلى الدرجة الثانية وبقاء الفيصلي في الدرجة الأولى فباشرت لجنة التحقيق التي ترأسها محمد النويصر وعضوية عبدالرحمن الزيد، فلاح الشنار، وسعد الهدلق في التحقيق في القضية، إلا أن النتائج كسابقتها لم تر النور حتى الآن، واكتفى اتحاد القدم السعودي بمنح الجبلين 500 ألف ريال.
 شبكة ورأس المال سعودي
 من قضية التلاعب الأخيرة التي كشفت عن شركاء ووسطاء كثر لم يطلهم العقاب، تزداد الشكوك بوجود شبكة للتلاعب يديرها وافدون يعملون في الأندية مدربين أو مساعدين، أو إخصائين للعلاج، سواء كانوا من جنسية واحدة أو جنسيات مختلفة، حيث ينشط سوقها في الأمتار الأخيرة من عمر المسابقات، رغم أن رأس المال سعودي، حيث تبدأ بحبك العملية إذا اتفقت مع الطرف المستفيد "سواء كان رئيس ناد أو إداريا" على المبلغ، ثم تستهدف "الأضعف" في الخصم وله تأثير قوي على فريقه، وعادة ما يكون الحارس أو المدافع منفذا للمخطط عبر التخاذل، أو التساهل في دخول الأهداف، أو احتساب ركلات الجزاء، أو الحصول على بطاقات حمراء.
 وعادة ما يكون تسليم المبالغ بالنقد "يدا بيد" بعيد عن التحويلات النقدية التي قد تدين المتلاعبين، لإبعاد الشبهات، ولكل شريك مبلغ حسب دوره في العملية، وقد ينكشف أمرها إذا تم تسجيل الاتفاقات عبر "التسجيل الصوتي"، وتم تسريبه إذا نقض أحد الأطراف الاتفاق.
 كما ينشط دور أعضاء الشرف في التلاعب عبر وسائل عدة سواء بالتواصل مع لاعبين أو مدربين أو مع الإدارة بقبول الشرفية من النادي الذي ليس في منطقته، والتكفل بإقامته إذا حل عندهم.
 السيف: البعض ضميره غائب
 استرجع محمد السيف رئيس نادي الجبلين سابقا، لقاء الخليج والفيصلي في دوري الأولى موسم 2008 المنقول تلفزيونيا، مشيرا إلى أن النتيجة تغيرت خلال دقيقة ونصف، ولا سيما أن المتضرر فريقه الذي هبط إلى الدرجة الثانية، وبقي الفيصلي بعد فوزه 1/2.
 وقال "قدمنا أدلة واضحة لاتحاد القدم السعودي من ضمنها تسجيل صوتي واعتراف أحد اللاعبين ولكن وقتها قالت اللجنة إن التسجيل الصوتي لا يعترف به، مبينا "النتائج أخفيت ولم تظهر ولا نعلم ما تم بها سوى أنه تم تعويض الجبلين بشيك ٥٠٠ ألف ريال والتعويض دليل على ثبوت حق، ولكن ليس هناك قوة قرار وقتها لأخذ حق النادي".
 وعن آلية بيع وشراء نتائج المباريات، أجاب السيف "الأساليب كثيرة فمنها الاتفاق مع الحارس أو المدافع لتمرير هدف أو تسبب في ضربة جزاء فهم مفاتيح التلاعب، وكذلك الترتيب مع الإداري من قبل النادي المستفيد للاتفاق مع عدد من اللاعبين بتسليم النتيجة مقابل مبلغ مادي، إضافة إلى المدرب الذي قد يكون له تأثير كبير في قلب موازين المباراة من خلال الاحتفاظ بعدد من اللاعبين المؤثرين على دكة الاحتياط أو التغييرات أثناء سير المباراة التي حتما لها التأثير الكبير في سير المباراة، وكذلك اتفاقه مع أحد اللاعبين في خط الدفاع أو الحارس".
 وشدد رئيس الجبلين سابقا على "أن من يقود هذه المؤامرات هم أعضاء شرف مؤثرون وداعمون ويكون الاتقاق بينهم وبين أعضاء شرف في النادي الآخر وبدورهم يتواصلون مع اللاعبين أو الجهاز الفني دون علم إدارتهم".
 ولفت السيف إلى أن العقوبات التي اتخذت في التلاعب في لقاء المجزل والجيل ستكون رادعة وعدم التفكير في التلاعب مستقبلا، مقترحا أن يكون هناك فنيون يقيمون أداء اللاعب وسط الملعب في المباريات الحاسمة فاللاعب المتخاذل يتضح أداؤه داخل الملعب.
 وعن تحفيز اللاعبين وزيادة رواتبهم للحد من شراء المباراة، قال السيف "اللاعب مهما أعطيته من مال لا يمكن أن يشبعه شيء إذا كان ضميره غائبا، وهناك منهم لا يمكن يبيع ضميره حتى لو كان لا يملك ريالا واحدا".
 وعن دور الحكام في التلاعب" علق رئيس الجبلين سابقا "هناك حكام باعوا المباريات، فضعاف النفوس كثر سواء كانوا لاعبين أو حكاما"، مشيرا إلى أن الحكم بيده تغيير مجرى المباراة في صافرة، فضلا عن تكليف حكم معين لفريق محدد لإدارة مباريات عدة.
 وطالب بفرض عقوبات رادعة على الحكام الذين يثبت تخاذلهم، وعدم الاكتفاء بإيقافه أو تحويله إلى درجة أقل، مبينا "احتساب ضربة جزاء خاطئة يضيع مستقبل وطموحات وآمال فريق ويسلب منه حقه".
 إغلاق السماعة والهروب
 حاولت "الاقتصادية" التواصل مع بعض من أدين أو اتهم بالتلاعب في المباريات، إلا أن البعض أغلق السماعة فورا، فيما رفض آخرون الإجابة عن أسئلتها رفضا قاطعا، بحجة انشغاله.
 التلاعب بمقابل أو بالفزعة
 أكد أحد اللاعبين في الدرجة الأولى "تحتفظ الجريدة باسمه" أن التلاعب بالنتيجة سهل جدا لضعاف النفوس فمباريات الجولات الأخيرة والحاسمة في الدرجتين الأولى والثانية غالبا ما يكون التلاعب فيها، مشيرا إلى أن بعض اللاعبين يستخدمون العلاقة الشخصية مع لاعبين آخرين في أندية أخرى للحصول على عدد من نتائج المباريات لمصلحة فريقهم بمقابل مالي أو بالفزعة والعلاقة الشخصية التي تربطهم بحكم أن اللاعب جاء للعب موسما واحدا لهذا النادي وولاؤه للمادة وليس الشعار فلا يمانع من ارتكاب ضربة جزاء كي يستفيد منها طرف آخر سواء بالفزعة أو المادة".
 وأضاف "بعض اللاعبين يطلب مبلغا معينا ويتم تسليمه له بعد انتهاء المباراة،"، مشيرا إلى أن المبلغ 5000 ريال هو الأغلب ولا يقل عن هذه القيمة.
 وتابع "لم أدخل في قضايا تلاعب ولكنني اطلعت على الكثير منها وكان من أهمها بيع نتيجة مباراة استفاد منها ناد كبير له صولاته وجولاته قبل أعوام عدة، وكان المبلغ المدفوع مقابل النتيجة هو 100 ألف ريال حولت من حساب شرفي إلى حساب شرفي آخر وأنا من ضمن اللاعبين الذين تم إراحتهم عن تلك المباراة من قبل المدرب واللعب بالصف الثاني وسلمت النتيجة بأهداف كبيرة للفريق الخصم".
 وأشار إلى أنه لا توجد حلول للقضاء على هذه الظاهرة سوى العقوبات الرادعة ولا سيما أن بعض اللاعبين قل الولاء عندهم بعد الاحتراف فأصبح الولاء للمادة فقط فضعاف النفوس من السهل أن تخترقهم وتشتري ولاءهم، وكذلك الجهاز الفني الذي يكون له تأثير كبير في تغيير مسار المباراة.
 حكم يرشي آخر ويبررها بالمزحة
 أكد حكم دولي ـــ تحتفظ "الاقتصادية" باسمه ـــ أن قضية رشوة الحكام موجودة لتغيير مسار المباراة ونسمع عنها كثيرا، مشيرا إلى أنه قبل أعوام عدة أدار مباراة في دوري الدرجة الأولى، وكانت مهمة وتحديد مصير، وتلقى اتصالا من زميل له "حكم آخر"، فقدم له مبلغ عشرة آلاف ريال من أحد أعضاء شرف النادي، من أجل احتساب ركلة جزاء لفريقه الذي كان طرفا في اللقاء، إلا أنه رفض فاشتد الحديث بينهما إلا أن الحكم الذي هاتفه لطف الأمر بأنها مزحة وجس نبض. وأضاف "أسمع أن الكثير من الحكام يقلبون الموازين في المباريات ولكن ولله الحمد لم نطلع عليها".
 وأبان "عقوبات الحكام التي تصدر بحقهم نتيجة الأخطاء أعتقد أنها غير رادعة لأن بعض الأخطاء فاضحة ولا ترتكب من حكم بكامل قواه"، مؤكدا أنه يجب أن تكون هناك لجنة تراقب العقوبات التي تصدر بحق الحكام كمحكمة تؤيد الحكم أو ترفضه وتزيده أو تنقصه وفق خطأ الحكم.
 
