كريري وباهبري .. يختفيان 

اختفى الثنائي سعود كريري، وهتان باهبري لاعبا فريق الشباب لكرة القدم، حيث لم يصلا مع البعثة التي وصلت إلى تبوك للمشاركة في البطولة الدولية، ولم يفصح الجهاز الإداري عن أسباب عدم مرافقتهما لها.ورغم أن كريري وباهبري كانا مع الفريق في الرياض، إلا أنهما لم يرافقاه إلى تبوك تأهبا لمواجهة الوطني غدا، في البطولة.من ناحية أخرى، استعان سامي الجابر المدير الفني الوطني بماجد العلي مدرب لياقة الأولمبي لينضم للجهاز الفني ويعمل مساعدا، كأول سعودي يعمل معه، كما ضم المصري وليد سالم إخصائي العلاج الطبيعي الأولمبي. من جانب آخر وصل إلى الرياض أمس الحارس التونسي فاروق بن مصطفى بعد أن أنهى الإجراءات التي فرضتها عليه السلطات في بلاده إثر وفاة أحد أقاربه، ما أدى إلى تأخره الأسبوع الماضي، حيث رافق البعثة إلى تبوك. وأدى الفريق تمرينه أمس على ملعب مدينة الملك خالد في تبوك استعداداً لمباراته المرتقبة، وشارك فيها الثنائي التونسي ابن مصطفى بعد عودته، والجزائري جمال بلعمري الذي عاد أمس الأول من بلاده بعد حصوله على إجازة من الجهاز الفني.
 
