ابن نافل: مجد الهلال مجدان 

أكد فهد بن نافل رئيس نادي الهلال، أن الجمع بين دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ودوري أبطال آسيا، كان هدفا قبل أن يكون طموحا، وقال "مشروعنا أكثر من حلمنا، فتحقيق لقب يحمل مسمى الرجل الملهم ولي العهد هو الوسام الأسمى الذي نتوشحه فخرا واعتزازا لا أمد لهما، اليوم مجد الهلال مجدان، مجد بتحقيق الدوري، ومجد بلقب يحمل اسم أبي سلمان". وأضاف "ألف مبروك تحقيق البطولة رقم 60، والدوري الـ16 في مسيرة كبير آسيا، مواصلا هيمنته على الدوري بفارق الضعف عن أقرب منافسيه، فالهلال ولد بطلا واستمر وسيبقى بكم وبعملكم وإخلاصكم". وتابع "أنهينا مرحلة حسم دوري تاريخي وصعب بكل ما تحمله الكلمة من معنى، بظروف غير مسبوقة جراء التوقف والعودة بسبب جائحة كورونا وتداعياتها الاقتصادية التي انعكست على كثير من الجوانب تلك التداعيات أربكت كثيرا من الجوانب الفنية والإدارية، إضافة إلى التأثيرات المالية التي زادت من صعوبة الدوري". من جهته، اعترف المدرب الروماني لوشيسكو أن أكثر ما أراقه وأشغله منذ التتويج بدوري آسيا هو كيفية الحصول على الدوري السعودي، وأنه لأول مرة منذ توقيع عقده مع الهلال يضع رأسه للنوم دون تفكير أو قلق أو أي هم، وقال "اليوم أول ليلة أستطيع أن أنام فيها بسلام".
 
