الزويهري: قبلت رئاستكم 

منح مساعد الزويهري عضو شرف نادي الأهلي صناع القرار في ناديه الضوء الأخضر لتولي منصب الرئاسة خلفاً للأمير فهد بن خالد الذي قدم استقالته الأسبوع الماضي.
 وأكد لـ "الاقتصادية" مصدر خاص أن الزويهري يحظى بقبول كبير من قبل صناع القرار الذين أبلغوه برغبتهم في أن يتولى الرئاسة في الفترة المقبلة، وقال: " طلب الزويهري مهلة للتفكير قبيل اتخاذ أي قرار بقبول المهمة والموافقة على تولي هذا المنصب".
 وبين المصدر الذي رفض الكشف عن اسمه، عدم وجود أي تغييرات في أعضاء مجلس الإدارة الحالية والمؤقتة باستثناء تغيير وحيد متمثل في كرسي نائب الرئيس، وقال: "هذا المنصب الذي يتولاه فهد عيد الذي يقود دفة النادي حالياً بشكل مؤقت هو الذي سيشهد تغييرا فقط بتعيين عبد الله بترجي عضو فريق عمل لجنة الاستثمار والتسويق مكانه، فيما سيكون باقي أعضاء المجلس حاضرين مع الإدارة الجديدة".
 وأضاف: "سيتم تحديد موعد الجمعية العمومية غير العادية في أقرب فرصة وسيتم حينها تنصيب الرئيس الجديد". يذكر أن الزويهري انضم إلى هيئة أعضاء شرف النادي الموسم الماضي بعد أن نال العضوية "الماسية"، وقدم دعماً مالياً فاق العشرة ملايين ريال إلى جانب رعايته لعدد من الألعاب المختلفة، أيضاً بذل جهوداً كبيرة في تفعيل جانب المسؤولية الإجتماعية بعد إطلاق عدد من المبادرات.
 من جهة أخرى، تنتظر إدارة فريق كرة القدم التقرير الفني للسويسري كريستيان جروس حيال نظرته الفنية وتحديد بقاء عدد من اللاعبين في صفوف الفريق في الموسم الجديد أو تسريحهم وهم الثلاثي العائد من الإعارة سامر سالم ومحمد مجرشي وباسم العطا الله، حيث طالب بوجودهم ومتابعتهم في التحضيرات التي تسبق انطلاق المنافسات قبيل اتخاذ أي قرار يخصهم.
 
