تشلسي لكانتي: أبق في منزلك 

أفاد نادي تشلسي الإنجليزي أنه سمح للاعب الفرنسي نجولو كانتي بالتغيب عن التدريبات بسبب تخوفه من الإصابة بفيروس كورونا المستجد، مؤكدا تقارير صحافية بهذا الشأن. وخاض كانتي تدريبات اليوم الأول لفريقه الثلاثاء الماضي بعدما جاءت نتيجة الفحص الذي خضع له سلبية، لكن التقارير تشير إلى أن اللاعب أبدى مخاوف من معاودة التدريبات إلى جانب زملائه، وبالتالي حصل على الضوء الأخضر من النادي والمدرب فرانك لامبارد للغياب عن تدريبات الأربعاء حيث سمح لكانتي بمواصلة التمارين الفردية في منزله، من دون أن يحدد موعدا للعودة إلى التدريبات الجماعية. وتعرض كانتي، أحد أفراد المنتخب الفرنسي الفائز بمونديال 2018 في روسيا، إلى حالة إغماء قبل عامين عندما سقط على الأرض خلال إحدى الحصص التدريبية في مقر كوبهام الخاص بناديه، لكن الفحوص الطبية التي خضع لها لم تظهر أي مشكلة في القلب. وكشفت رابطة الدوري الإنجليزي عن تسجيل ست حالات إصابة بفيروس كورونا المستجد في صفوف الأندية، بعد إجراء 748 فحصا مع تبقي تسع مراحل من الدوري الممتاز.
 
