إيرادات برشلونة .. 679 مليون يورو 

كشف نادي برشلونة الإسباني عن تحقيقه إيرادات قياسية في الموسم الماضي (2015/2016) بلغت 679 مليون يورو بما يعادل 746 مليون دولار أمريكي وذلك وفقا للتقارير المالية الختامية للفريق الصادرة عن الموسم الماضي.
 وصدر التقرير الحسابي الختامي لبرشلونة أمس الأول كاشفا زيادة قياسية لإيرادات الفريق غير مسبوقة عن إيراداته في المواسم الماضية، كما حققت إدارة النادي أيضا فارقا إيجابيا كبيرا بين إيرادات الفريق ومصروفاته التي شملت قيمة الصفقات التي أبرمها البرشا في موسمي الانتقالات الصيفي والشتوي الماضيين.
 وحقق بطل الدوري الإسباني والفائز بدوري أبطال أوروبا في الموسم قبل الماضي صافي أرباح بلغ 29 مليون يورو بما يعادل 31.9 مليون دولار أمريكي. وتعتقد إدارة برشلونة أنها قادرة على تحقيق إيرادات وعائدات تتخطى حاجز المليار يورو بحلول عام 2021 وذلك تزامناُ مع التحديثات والتوسيعات التي ستقام في معقل الفريق استاد كامب نو التي من المتوقع أن يتم خلالها استثمار المنطقة المحيطة بالاستاد عقاريا.
 وكان النادي الكتالوني قد أشار في بيان رسمي نشر في الـ 19 من الشهر الحالي إلى تمديد اتفاق الرعاية مع الخطوط الجوية القطرية لمدة موسم واحد، حتى الـ 30 من حزيران (يونيو) 2017، علما بأنه وضع شعار الخطوط الجوية القطرية على قمصانه بعقد بلغت قيمته 30 مليون يورو سنويا.
 وفي شأن متصل أنفق برشلونة حتى الآن 65.03 مليون يورو قيمة الصفقات التي أبرمها في موسم الانتقالات الصيفية الحالي بعد أن تعاقد مع البرتغالي آندري جوميش المنتقل من فالنسيا مقابل 29.75 مليون يورو، وقلب الدفاع الفرنسي صامويل أومتيتي من ليون الفرنسي مقابل 21.25 مليون يورو والظهير الفرنسي لوكاس ديني من باريس سان جيرمان مقابل 14.03 مليون يورو.
 
