عسيري: الـ 10 لا يليق بالقادسية 

شدد غازي عسيري مدير جهاز الكرة في نادي القادسية، على أن فريقه قدم مستويات متذبذبة في دوري عبد اللطيف جميل، وأن المركز العاشر الذي يقبع فيه الفريق الآن في سلم ترتيب الدوري مركز لا يليق بفريق كبير مثل القادسية. وقال عسيري "إدارة النادي تعمل كل ما في وسعها لإنهاء كل الأمور الفنية التي تخص الفريق، وأكبر مثال نجاحها في استقطاب المدرب البرازيلي دوس أنجوس الذي يعتبر إضافة للفريق، منذ قدومه والفريق يتحسن للأفضل، كنا نمني أنفسنا بإنهاء موضوع البرازيلي إيلتون جوزيه للاستفادة من خدماته لكن مع الأسف، نتمنى إنهاء موضوعه بأسرع وقت ممكن، نحن على ثقة كبيرة بعودته ووجود لاعب خبير سيساعدنا كثيراً على النهوض لمركز متقدم، نحن لن نعتمد على لاعب واحد فقط، فلاعبونا أيضا يلعبون بحماس كبير". وعن مباراة فريقه أمام النصر، أكد عسيري أنه متفائل بكسب المباراة، وأن لديه إحساسا كبيرا بخطف النقاط الثلاث، وقال "رغم معرفتنا أننا سنواجه فريقا كبيرا وينافس بقوة في الدوري وأفضل منا نتائج ولديه مدرب متمكن".وزاد "لكن لاعبي الفريق يدركون أهمية هذه المباراة، نعتبرها جميعا انطلاقتنا بعد فترة التوقف، هي فرصة كبيرة وسانحة لتحسين الصورة إلى الأفضل". وكشف عسيري "وجود مدرب متمرس في الدوري السعودي مثل أنجوس سيكون حافزا لنا لتحقيق نقطة إيجابية للفريق، اللاعبون أيضا لديهم الثقة الكاملة لتحسين صورة الفريق وتحقيق نقاط المباراة".وعن فريق النصر، قال عسيري "النصر فريق لديه الرغبة نفسها في تخطي القادسية حتى لا يبتعد عن المنافسة، لكن لن يكون على حسابنا، نحن أيضاً في حاجة إلى تلك النقاط، خاصة أن القادسية سيلعب على أرضه وأمام جماهيره، التي نتمنى حضورها والمؤازرة، نعلم جيداً أن النصر لديه قاعدة جماهيرية كبيرة في المنطقة الشرقية وهي جماهير مؤثرة".
 
