البرقان : قضية سعيد المولد دولية 

أوضح الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم ، بأن موضوع اللاعب سعيد المولد أصبح قضية دولية لدى الفيفا ولا يمكن للجنته التدخل فيه نهائيا .
 وكان المولد قد وقع لنادي فارنزي البرتغالي للعب له رغم أنه مرتبط بعقد مع نادي اتحاد جدة السعودية.
 وقال البرقان في تصريحات إذاعية: " يجب تطبيق لائحة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم بحذافيرها ، واللائحة لا تخالف لائحة الاتحاد الدولي لكرة القدم " فيفا " ، وما يخص قضية اللاعب سعيد المولد داخل المملكة هو من صلاحيات لجنة الاحتراف اما خارج المملكة فيتجه للائحة الدولية ".
 وأضاف : " سعيد المولد لم يلعب منذ ما يقارب سنة ، وهذا خسارة كبيرة للاعب وللمنتخب السعودي الأول وحقيقة الموافقة على ذهابه لمحكمة التحكيم الرياضية "كاس" ليس من صلاحيتي ، وجميع المخاطبات الدولية في الاتحاد السعودي للعبة تتم عن طريق خالد شكري مدير نظام (تي ام اس) وهو من يتخاطب مع الأندية والشخص نفسه الذي أرسل لنادي الاتحاد طلب بطاقة المولد ورد النادي أرسل مباشرة لمدير النظام ولم يصلنا".
 وتابع :"موضوع اللاعب سعيد المولد بات قضية دولية لدى الفيفا ولا يمكننا أن نتدخل فيه كلجنة احتراف بشكل نهائي ، والأستاذ فهد بارباع هو من أخبرني بأن نادي الاتحاد ذكر في مذكرته بأن الأهلي حرض اللاعب ولم يكن لدي علم بهذا".
 وأشار :"لم يثبت لدينا في لجنة الإحتراف بأن النادي الأهلي غرر باللاعب سعيد المولد عندما كانت القضية لدينا والآن بعد أن اصبحت قضية سعيد المولد دولية فلم يعد باستطاعة الاتحاد السعودي لكرة القدم أن يبدي وجهة نظر أو يتخذ قرار".
 
