تدخل شرفي لإنهاء الخلاف مع عبدالحميد 

ى سعود عبدالحميد مدافع فريق الاتحاد لكرة القدم، وعدا من شخصية شرفية بإنهاء الخلاف القائم بينه وبين إدارة ناديه من أجل تجديد عقده مع النادي لثلاثة أعوام، حيث سيكون فور عودته من المشاركة مع المنتخب السعودي في الجولتين الخامسة والسادسة من التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، وقال: "لا يوجد نية لتخلي إدارة الاتحاد عن خدمات اللاعب المهم الفترة المقبلة رغم تصريح أنمار الحائلي رئس النادي أمس الأول عقب مباراة الفريق والفتح (3/0) لحساب الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين". وكشف المصدر عن أن العقبة التي واجهت النادي في تجديد عقد اللاعب، رغبة الأخير في الحصول على مقدم عقده كاملا، فيما ترغب إدارة النادي في تقديم المقدم على دفعات. ويعد عبدالحميد الأقل راتبا من بين لاعبي الاتحاد، حيث يتسلم راتبا قدره عشرة آلاف ريال شهريا، وينتهي عقده رسميا في كانون الثاني (يناير) المقبل. من جهته، أكد فهد باقديم، وكيل أعمال عبدالحميد، أنه في تواصل مستمر مع أحمد كعكي نائب الرئيس، وحامد البلوي المدير التنفيذي للفريق منذ أسابيع من أجل إنهاء أمر تجديد عقد اللاعب، وقال: "هناك بعض الإشكاليات البسيطة في عمل لجان الاحتراف الأخيرة، أدى إلى تأخير الإعلان عن تجديد الاتحاد مع اللاعب". وحول حديث الحائلي الأخير عن عدم نية النادي التجديد مع اللاعب، قال باقديم: "أعد نفسي وعبدالحميد لم نسمع هذا التصريح، عبدالحميد ابن النادي ويرغب في الاستمرار مع الاتحاد، بإذن الله لن تكون هناك مشكلة في استمراره، إلا أن هناك بعض الأمور الطبيعية التي تحصل في أي مفاوضات بين اللاعب وناديه، قريبا سيقفل هذا الملف".