المزيدي: اتدرب وأكسر ملل«رضا وفاطمة» 

أوضح علي المزيدي حارس فريق العدالة لكرة القدم، أنه ومنذ قرار تعليق النشاط الرياضي من قبل وزارة الرياضة للحد من انتشار فيروس كورونا، ظل يتدرب في المنزل على فترتين، وأن وجوده بعيدا عن زملائه في التدريبات الجماعية لم يمنعه من ممارسة الرياضة مع طفليه، وقال، "لم استغل فترة وجودي في المنزل لوحدي، بل هي فرصة استغللتها مع ابني "رضا وفاطمة" اللذين يتدربان معي خلال فترة تمارين الليل، ولاسيما أنني وضعت برنامجا خاصا لمعدل لياقتي،وكذلك برنامج خاص لهما لأن الرياضة للجميع، وعندما يمارسها الأطفال من الصغر يعتادون عليها في المستقبل ويحافظون على صحتهم الجسدية". وأضاف في حديثه لـ "الاقتصادية":"في الفترة الصباحية تقتصر تدريباتي على أجهزة اللياقة والجري لمدة 60 دقيقة، وفي فترة الليل تكون التدريبات للمقاومة لمدة 45 دقيقة تتخلها تمارين رياضية ترفيهية لأبني حتى يعتادا على التمارين منذ الصغر ولا يصيبهما الملل في هذه الفترة، والرياضة من أهم المجالات التي تجلب السعادة لمختلف الفئات العمرية". واشار المزيدي أنه منذ فترة قد خصص صالة رياضية مختصرة في منزله لممارسة التدريبات أثناء فترة الإجازات، مضيفا أنه لا ينقطع عنها مهما كانت الظروف للحفاظ على معدله اللياقي وبنيته الجسدية.
 
