الهلال .. التدريب على المراوغة 

 فريق الهلال لكرة القدم، حصته التدريبية الأولى أمس، خلال معسكره الحالي في النمسا تأهبا للموسم الجديد، تركزت على الجوانب اللياقية والتكتيكية، حيث بدأها المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم، بالجري حول الملعب، وأداء تمارين لياقية متنوعة بالكرة. وطبق الجهاز الفني تدريبات المراوغة، التسلم والتسليم، بجانب التسديد على المرمى. وفي الحصة الثانية ركز الجهاز الفني على الجوانب الفنية والتكتيكية، قبل أن يفرض جارديم جملا تكتيكية متنوعة، تلاها مناورة فنية على كامل الملعب، ومن ثم اختتمها بتدريبات الإطالة.