3 مليارات تركض في دوري الأبطال 

بلغت القيمة السوقية للأندية المشاركة في البطولة المجمعة من دوري أبطال آسيا التي تنطلق اليوم في الدوحة 650.7 مليون يورو (2.982 مليار ريال)، حيث تغيرت قيمة بعض الأندية السوقية بسبب جائحة فيروس كورونا أو عدم إبرامها صفقات للموسم المقبل حتى الآن وفقا لموقع " ترانسفير ماركت" الألماني العالمي المتخصص بمتابعة انتقالات اللاعبين وقيمتهم السوقية.
 وبلغت قيمة الأندية السعودية السوقية المشاركة في البطولة مجتمعة 157.11 مليون يورو (698.190 مليون ريال).
 وتربع النصر لأول مرة على القائمة السوقية لدوري أبطال آسيا لموسم 2020 بفضل الصفقات الأجنبية والمحلية الأخيرة، حيث تجاوز ناديي شانغهاي وجوانغجو الصينيين، وبلغت قيمته السوقية 58.80 مليون يورو (261.305 مليون ريال).
 وجاء الأهلي رابع القائمة وثاني السعوديين بعدما كان الثالث قاريا والأول سعوديا في الموسم الماضي، وبلغت قيمته السوقية 45.30 مليون يورو (201.312 مليون ريال).
 وحل الهلال حامل اللقب السادس في القائمة الآسيوية والثالث محليا وبلغت قيمته السوقية 40.98 مليون يورو (182.114 مليون ريال).
 كما حل التعاون رابع ممثلي الأندية السعودية في البطولة في المركز الـ22 قاريا والثامن محليا وبلغت قيمته السوقية 12.03 مليون يورو (53.5 مليون ريال).
 وضمت القائمة ثمانية فرق قيمتها السوقية أقل من عشرة ملايين يورو، وتراوحت قيمتها بين 9.25 و2.03 مليون يورو (من 42 إلى 9.021 مليون ريال).
