الطائي يفرمل العروبة 

عاد فريق الطائي الثامن (33 نقطة) إلى نغمة الانتصارات عندما أسقط العروبة الثالث (38 نقطة) في عقر دارة 1/2 على ملعب الثاني في الجوف ضمن مباريات الجولة 24 من دوري الدرجة الأولى.
 وتعادل النهضة الـ 13 (26 نقطة) والجيل الخامس (37 نقطة) 1/1 على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، وبالنتيجة نفسها 1/1 تعادل الشعلة التاسع (31 نقطة) وضيفة الوطني العاشر (30 نقطة) على ملعب الأول في الخرج، فيما تغلب الفيحاء الثامن (32 نقطة) على الرياض الـ 15 (21 نقطة) 2/4 على ملعب الملك سلمان بن عبد العزيز في المجمعة.
 وتستكمل الجولة باربع مباريات، حيث يتحفز المتصدر المجزل (40 نقطة) لمواصلة الصدارة عندما يحل ضيفا ثقيلا على أحد السابع (33 نقطة) على ملعب الأمير محمد بن عبد العزيز في المدينة المنورة، ويجمع الوصيف الباطن (38 نقطة) قواه لاعتلاء النجوم الـ 14 (25 نقطة) عندما يحل عليه ضيفا على ملعب الأمير عبد الله بن جلوي في الأحساء، ويرنو ضمك الرابع (38 نقطة) للقبض على الصدارة، حيث لديه مباراة مؤجلة بضيفة الحزم الـ 12 (26 نقطة) الطامع بالهروب من معمعة الهبوط في أبها، ويحل الاتفاق السادس (36 نقطة) ضيفا ثقيلا على الدرعية متذيل الترتيب بسبع نقاط.
 
