مدرب الإنتر : خلدنا للنوم 

بدأ اليأس يشق طريقه إلى روبرتو مانشيني مدرب إنتر ميلان الإيطالي الذي اعترف بالهزيمة في سباق التأهل إلى دوري أبطال أوروبا لكرة القدم الموسم المقبل بعد الخسارة التي مني بها الأربعاء أمام جنوى 1/0 في المرحلة الـ 34 من الدوري المحلي.
 وأصبح إنتر بخسارته أمام جنوى متخلفا بفارق سبع نقاط عن روما صاحب المركز الثالث الأخير المؤهل إلى دوري الإبطال، وذلك قبل أربع مراحل على ختام الموسم ما دفع مانشيني إلى الاعتراف بخسارة السباق إلى المسابقة القارية الأم التي غاب عنها فريقه منذ عام 2012 والتي ستغيب مبارياتها عن ملعب "سان سيرو" للموسم الثاني على التوالي بما أن الجار اللدود ميلان غاب عن نسخة هذا العام وسيغيب عن نسخة الموسم المقبل كونه يحتل المركز السادس حاليا وبفارق هائل يبلغ 16 نقطة عن روما.
 "كان الوضع صعبا للغاية قبل ذلك (قبل الخسارة أمام جنوى) وأصبح أكثر صعوبة الآن"، هذا ما قاله مانشيني لقناة "بريميوم سبورت" بعد المباراة التي خسرها إنتر بهدف سجله جنوى في الدقيقة 77 التي ترافقت مع الفوز المثير لروما على تورينو 2/3 بفضل هدفين متأخرين من القائد الأسطوري فرانشيسكو توتي. واعتبر مانشيني الذي عاد إلى إنتر مرة أخرى بهدف قيادته إلى دوري أبطال أوروبا، أن فريقه كان يستحق الفوز بالمباراة، مضيفا: "قدم الفريق أداء رائعا ومن المؤكد أننا كنا نستحق الفوز، حصلنا على عديد من الفرص وكنا نستحق التقدم 0/2 مع نهاية الشوط الأول، لكن للأسف لم نتمكن من ترجمة الفرص ثم خلدنا إلى النوم ما تسبب في تسجيلهم الهدف، وهذا الأمر اختبرناه في عديد من المناسبات هذا الموسم".
 وواصل: "يجب أن نتحسن أمام المرمى لأنه وبحسب الفرص التي نحصل عليها، يجب أن نجد طريقنا إلى الشباك أكثر من الآن، كانت مباراة مجنونة". من جهته، طالب المهاجم الأرجنتيني ماورو ايكاردي فريقه بعدم الاستسلام ومواصلة القتال من أجل المركز الثالث، قائلا: "لقد فقدنا تقريبا فرصة الحصول على المركز الثالث لكننا سنواصل القتال حتى يصبح مستحيلا من الناحية الحسابية".
 
