3 قضايا بـ 25 مليون ريال لن تعيق ماركينيوس 

سهلت ميول اللاعب الكويتي الشاب عبدالرحمن الظفيري وعائلته إجراءات توقيعه لنادي النصر، بعد تجاوزه التجربة الفنية التي خضع لها طوال الأسبوع الماضي، دون أن يتم الإفصاح عن قيمة الصفقة المالية التي تكفل بها عضو شرفه عبدالله العمراني.
 من جانبه، بين هاني الداؤود مدير فريق درجة شباب النصر أن اللاعب رافق بعثة الأخير إلى جدة اليوم وسيواجد في دكة البدلاء أمام الاتحاد، موضحاً أنه كان يتدرب مع المجموعة وهو جاهز حاليا، مشيرا إلى أنهم أخفوا تفاصيل الصفقة خوفا من تدخل طرف آخر من الأندية المنافسة.
 وكشف أن الأنظمة تغيرت وأن اللاعب الهاوي في الفئات السنية يعامل مثل المحترفين ولا يتم تسجيله سوى في فترات الانتقال فقط، مثمناً مجهودات عادل العقلا مدير فريق الكويت الكويتي وفهد الغانم في إسقاطه من كشوف فريقهما ليتمكن النصر من تسجيله.
 وتابع الداؤود أن الظفيري سبق أن تمرن مع شباب النصر بعد فراغه من المشاركة مع الأخضر لكن لم يتم التوقيع له حتى افتتاح الفترة الشتوية، مبينا أنهم حصلوا على البطاقة الدولية للاعب، مؤكداً في الوقت نفسه أنه سعودي الجنسية لكن مسألة لعبه في الكويت منذ درجة البراعم لأن الأنظمة هناك تسمح لهم بتسجيل اللاعب السعودي كلاعبين مواطنين.
 وعلى صعيد ثان، لن تقف قضايا غرفة فض المنازعات في اتحاد القدم السعودي التي صدرت سابقاً ضد النادي حجر عثرة أمام قيد اللاعب البرازيلي ماركينيوس العائد بعد انتهاء إعارته من سانتوس، كونه يمتلك بطاقته الدولية مسبقا، وسيتم قيده بديلا ليونس مختار، بينما يحول الأخير إلى قائمة الاستثمار.
 وأوضحت المصادر وجود ثلاث قضايا ضد النصر لدى "فض المنازعات" تقارب 25 مليون ريال، من ضمنها شكوى لاعبه السابق عبدالرحيم جيزاوي ووكيل أعماله، ونادي العروبة في صفقة انتقال علي الخيبري.
 وسيوجد ماركينيوس لأول مرة اليوم في التدريبات التي تستأنف على فترتين صباحية ومسائية، وينتظر أن يجتمع به مدربه الإيطالي كانافارو للحديث عن خطته التي سيعتمد فيها بشكل كبير على الأطراف بعد عودته.
 
