نصف نهائي «أرامكو» .. ينطلق 

اختتمت منافسات مرحلة المجموعات في دورة أرامكو السعودية للصداقة لكرة القدم في نسختها الرابعة، التي تنظمها شركة أرامكو السعودية ممثلة في إدارة الأمن الصناعي بمشاركة عدد من القطاعات الأمنية. ونجحت فرق: الأمن العام، قوات الطوارئ الخاصة، مدينة تدريب الأمن العام، مركز تدريب الطوارئ الخاصة، في بلوغ الدور نصف النهائي، الذي ستنطلق مبارياته غداً على ملعب الأمير محمد بن نايف في مدينة تدريب الأمن العام في الرياض.وكانت البطولة قد انطلقت الأحد الماضي بمشاركة ست فرق تم تقسيمها على مجموعتين، إذ تكونت المجموعة الأولى من: فريق أرامكو السعودية، الأمن العام، قوة الطوارئ الخاصة، فيما شملت المجموعة الثانية كلا من: مدينة تدريب الأمن العام، مركز التدريب لقوات الطوارئ الخاصة، والإدارة العامة للدفاع المدني.وتأتي البطولة كمبادرة من "أرامكو السعودية" لزيادة أُطر التعارف بين منسوبي الجهات الأمنية المختلفة ومنسوبي إدارة الأمن الصناعي في "أرامكو السعودية"، وتعزيزا للرياضة البدنية وتبادل الخبرات ونشر ثقافة السلامة الرياضية، فضلا عن السعي نحو خلو هذه الدورة وغيرها من الإصابات بكل أشكالها.
 
