مليون في أسبوعين 

يبدو أن نادي برشلونة الإسباني يخشى بقوة اهتمام كبار الأندية الأوروبية بالتعاقد مع أسطورته الحالية ليونيل ميسي مهاجم ونجم الفريق الأول لكرة القدم خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة.
 صحيفة "صن" البريطانية تقول إن نادي برشلونة يجهز خطة مُحكمة من أجل الاحتفاظ باللاعب الدولي الأرجنتيني داخل ملعب "كامب نو" لسنوات كثيرة قادمة.
 وذكرت الصحيفة أن إدارة النادي الكاتالوني تنوي الحصول على توقيع ميسي على عقد جديد في بداية الموسم المقبل يتقاضى بموجبه راتباً أسبوعياً يقدر بنحو 583 ألف جنيه استرليني.
 في حين تعتبر تلك هي الطريقة الوحيدة التي يتمكن بها "البلوجرانا" من الاحتفاظ بنجمهم الأعظم عبر التاريخ داخل ملعب "كامب نو"، وإبعاد أعين الأندية الراغبة في ضمه في نهاية الموسم الحالي.
 وكان ميسي قد وقع على تمديد عقده مع نادي برشلونة لموسمين إضافيين في عام 2013، ما يسمح ببقائه داخل النادي حتى حزيران (يونيو) من عام 2018 براتب سنوي يقدر بـ 17 مليون جنيه استرليني.
 لكن العقد الجديد الذي يرغب النادي في الحصول على توقيع البرغوث الأرجنتيني عليه في بداية الموسم المقبل سوف يشهد ارتفاعاً كبيراً في راتب اللاعب ليصل إلى 29.8 مليون جنيه استرليني.
 بينما تعد تلك الأنباء صدمة كبرى لنادي مانشستر سيتي الإنجليزي الذي يعد أكثر الأندية اهتماماً بالتعاقد مع ميسي، لكن إذا كان برشلونة يرغب في الموافقة على رحيل اللاعب عن ملعب "كامب نو" فسيكون ذلك بعد زيادة أجره، لأنه في حالة عدم حدوث ذلك فإن برشلونة سيضطر لدفع مبلغ 15 مليون جنيه استرليني كتعويض للاعب صاحب الـ28 عاماً.
 الجدير ذكره أن جماهير برشلونة ترى إمكانية رحيل ميسي عن الفريق في حكم المستحيل، على الرغم من تمني أي فريق ضمن الكبار الحصول على خدمات "البرغوث" بأي مقابل، ولو وصل الأمر لدفعه قيمة الشرط الجزائي، الذي يصل إلى 250 مليون يورو.
 
