الهلال: فحص بطن الحمدان 

ي عبدالله الحمدان مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، فحوصا طبية على موضع إصابته في عضلات أسفل البطن حيث غاب عن التدريب استعدادا للقاء الوحدة، الخميس المقبل، ضمن الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد أن شعر بها أمس. وعاد هتان باهبري، صالح الشهري، ومحمد كنو، إلى التدريبات الجماعية بعد أن أنهوا برامجهم التأهيلية فيما أجرى الكولومبي كويلار مرانا تنوع ما بين الجري حول الملعب وأداء تدريبات متنوعة. فنيا، فرض المدرب البرازيلي روجيرو ميكالي تدريبات لياقية باستخدام الكرة قبل أن يجري مناورة على جزء من مساحة الملعب استعدادا للرائد.