إزالة المسامير من إصبع جونز 

فك الأسترالي براد جونز؛ حارس فريق النصر لكرة القدم، الجبيرة وأزال المسامير المثبتة في إصبع يده أمس، بعد أن تجاوز المرحلة الأولى من برنامجه العلاجي بنجاح، وسيبدأ مباشرة في المرحلة الثانية من التأهيل وتمتد لنحو أسبوعين قبل أن يتمكن من العودة إلى ملامسة الكرة ومن ثم المشاركة في التدريبات الجماعية حال استئناف النشاط الرياضي. وكان جونز؛ قد خضع إلى عملية جراحية في السابع من نيسان (أبريل) الماضي، تم خلالها تثبيت كسر سابق في أحد أصابعه، وإعادة مفصل إصبع آخر إلى وضعه الطبيعي بسبب خلع كان يعانيه. وتعرض جونز للإصابة خلال مباراة العين 2 / 1 في الجولة الثانية في دوري أبطال آسيا، وتم تثبيت إصبع اليد بالجبيرة لكن الآلام عاودته في التدريبات قبل فترة التوقف. من ناحية أخرى، دخل المدافع عبدالله مادو؛ مرحلته ما قبل الأخيرة ضمن برنامجه التأهيلي وسيكون جاهزا للعب الكرة بعد نحو شهر. ويواصل مادو؛ تدريباته اليومية التأهيلية في مقر النادي هو وزميلاه جونز وعمر هوساوي. يذكر أن مادو أجرى عملية منظار تم خلالها إجراء تنظيف للركبة بنجاح، في الثاني من الشهر الماضي. في شأن آخر، خرج المهاجم النيجيري أحمد موسى؛ من العزل الصحي في بلاده بعد انتهاء المدة (14 يوما)، وغرّد بصورة له بعد وصوله منزله، قائلا فيها "الحمد لله".
 
