شنغهاي: إيجالو للبيع بـ 20 مليونا 

فيما يرغب فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم، في تمديد استعارة اللاعب أو تأجيل ديون إيجالو حتى نهاية الموسم المتوقف حاليا بسبب أزمة تفشي الإصابات بفيروس كورونا المستجد، ينتظر نادي شنغهاي شينخوا الصيني عودة اللاعب إلى صفوفه في الفترة المقبلة والاستعداد معه لبداية الموسم الجديد في دوري السوبر الصيني الذي من المقرر أن ينطلق في تموز (يوليو) المقبل.
 وما زال موعد انتهاء الموسم في الدوري الإنجليزي غامضا في ظل أزمة وباء كورونا ما يجعل مانشستر يونايتد راغبا في استمرار المهاجم النيجيري إيجالو ضمن صفوفه، حسبما أفادت شبكة "سكاي سبورتس" أمس.
 وأضاف التقرير أن النادي الصيني يرغب في المقابل في استعادة اللاعب إلى صفوفه بعد انتهاء إعارته الحالية أو بيعه نهائيا حال أراد مانشستر يونايتد الاحتفاظ باللاعب ضمن صفوفه على أن يكون بيع اللاعب مقابل نحو 20 مليون جنيه استرليني.
 ويعتقد أن نيوكاسل الإنجليزي قد يرغب في ضم اللاعب حال عودته إلى صفوف شنغهاي شينخوا وعدم تمديد إعارته لمانشستر يونايتد.
 وكان إيجالو قد أشار في الشهر الماضي إلى أنه لا يمتلك أي عروض رسمية من مانشستر يونايتد لتمديد الاستعارة رغم إشارات جونار سولشاير المدير الفني لمانشستر إلى إمكانية تمديد فترة استمرار اللاعب مع الفريق.
 ويمتد عقد إيجالو الحالي حتى كانون الأول (ديسمبر) 2022 لكن النادي الصيني يرغب في استمراره ضمن صفوفه حتى كانون الأول (ديسمبر) 2024.
 وتنتهي فترة إعارة إيجالو لمانشستر يونايتد في 30 حزيران (يونيو) وهو الموعد الذي كان مقررا لنهاية الموسم في إنجلترا.
 ومع امتداد مباريات الموسم لما بعد هذا التاريخ بسبب توقف المسابقة حاليا نتيجة وباء كورونا، ستتأثر عقود 163 لاعبا في أندية الدوري الإنجليزي الممتاز بهذه المشكلة.
