عزل الأجانب حتى ظهور الفحص 

يعتزم الاتحاد السعودي لكرة القدم إنشاء غرفة قيادة وتحكم لمتابعة الوضع الصحي في الأندية وتطبيق إجراءات البروتوكول الصحي إضافة إلى الحالات الإيجابية التي ظهرت بعد الفحوص الالزامية التي أجرتها الأندية للعاملين فيها قبل استئناف النشاط الرياضي.
 وسيشرف الدكتور صالح الحارثي رئيس اللجنة الطبية في اتحاد القدم السعودي وعضو اللجنة الطبية في الاتحاد الآسيوي على عمل غرفة القيادة والتحكم حيث ستضم الغرفة في عضويتها متخصصين في علم الوبائيات والأمراض المعدية.
 وستتلقى الغرفة جميع التقارير اليومية عن الوضع الصحي للاعبين إضافة إلى متابعة الحالات الإيجابية بشكل متواصل لحين شفائها. في سياق متصل، سيلزم جميع اللاعبين والمدربين الأجانب القادمين من خارج السعودية بإجراء فحص طبي عن كورونا ولن يتم الاعتماد على نتائج الفحوص التي أجروها في دولهم حيث سيوضعون في العزل لحين ظهور نتيجة التحليل.
 وبدأت رحلات عودة اللاعبين الأجانب والمدربين إلى السعودية فجر أمس حيث حطت طائرة خاصة في مطار الملك عبدالعزيز الدولي في جدة تحمل لاعبي وأعضاء الجهاز الفني لفريق الوحدة فيما وصلت طائرة أخرى صباح أمس إلى صالة الطيران الخاص في مطار الملك خالد الدولي في الرياض تحمل لاعبي الهلال وعائلاتهم.
 إلى ذلك، نبه اتحاد القدم الأندية بعدم الكشف عن هويات اللاعبين أو المدربين الذين تظهر نتائج فحصهم إيجابية، معتبرا إياها تعديا على خصوصية المرضى، حيث سيلزم النادي بإشعار غرفة القيادة والتحكم التي ستتولى بقية الإجراءات المتبعة في مثل هذه الحالات، دون أن يقوم النادي بكشف هويات المصابين لوسائل الإعلام.
 وكان نادي الاتفاق قد أعلن أمس الأول بأنه منح إجازة مرضية بداعي المخالطة للثلاثي علي الخيبري، حسين سالم، وماجد النجراني، بينما كشف الفحص عن وجود حالتين إيجابيتين للحارس عبدالله الصالح، وماهر محمد "مواليد" منح على إثر ذلك اللاعبان إجازة مرضية.
  
