المعيوف.. «الأسمن» 

أظهرت القائمة النهائية التي قدمها المنتخب السعودي لكرة القدم، للمشاركة في مونديال روسيا 2018، تباينا في معدل الطول، والوزن، والعمر، حيث تميز اللاعب محمد كنو، بأنه الأطول بين 23 لاعبا. وجاء كنو، الأطول بـ 1.92 متر وبوزن مقداره 73 كيلوجراما، كما أنه ثاني أصغر اللاعبين في قائمة المدرب الأرجنتيني أنطونيو بيتزي، على اعتبار ميلاده في الـ 22 سبتمبر 1994، بفارق ثمانية أيام عن زميله فهد المولد.وجاء عبدالله الخيبري، أصغر من شملتهم قائمة الأخضر، إذ إنه ولد في 16 أغسطس 1996. وأعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أن 736 لاعبا سيشاركون برفقة منتخباتهم في مونديال روسيا 2018، بداية من 14 حزيران (يونيو) الحالي حتى 15 من تموز (يوليو) المقبل.وحل ثانيا في الطول بعد كنو، المدافع أسامة هوساوي، بـ 1.88 متر، و83 كيلوجراما، بفارق سنتيمتر واحد عن الحارس محمد العويس.وجاء يحيى الشهري، الأقصر بـ 1.65 متر، يليه فهد المولد، بـ 1.68 متر، ثم تيسير الجاسم الذي يتخلف بفارق سنتيمتر واحد.واعتلى الحارس عبدالله المعيوف، قائمة الأخضر باعتباره أعلى اللاعبين وزنا بـ 98 كيلوجراما، وبطول بلغ 1.78 متر، بينما جاء زميله محمد البريك، بالوزن الأقل، إذ بلغ 61 كيلوجراما، أقل من سلمان الفرج ويحيى الشهري، اللذان تساويا في الوزن بـ 63 كيلوجراما. يشار إلى أن قائمة الـ 23 لاعبا التي اختارها بيتزي، عقب نهاية التجربة الودية الدولية أمام البيرو، التي كسبها الأخير 3/0، خلت من خمسة لاعبين، هم: الحارس عساف القرني، محمد الكويكبي، سعيد المولد، نواف العابد، ومحمد جحفلي.
 
