مع الخضير .. الفرج «زودها حبتين» 

خاض فريق الهلال لكرة القدم في دوري جميل للمحترفين، ومسابقة كأس ولي العهد في الـ 13 من آب (أغسطس) الماضي حتى الـ 18 من كانون الأول (ديسمبر) الجاري، 14 لقاء (12 جولة في الدوري ومباراتين في كأس ولي العهد)، حصل فيها لاعبو الهلال على 12 بطاقة صفراء فقط، مسجلين انضباطية واحترافية مميزة وضعتهم في قمة سلم ترتيب اللعب النظيف.
 لكن الفريق الأزرق في آخر ثلاث مباريات خاضها (مباراتين في الدوري وواحدة في الكأس) حصل على العدد نفسه بالضبط بنسبة ارتفاع 100 في المائة، من بين البطاقات الـ 12 بطاقتان حمراوان وقرار انضباطي أيضا، إضافة إلى أنه أصبح لدى الهلال ثلاثة لاعبين مهددين بالإيقاف.
 المثير في الأمر أن أغلب البطاقات المحرجة التي تعرض لها لاعبو الهلال كانت نتيجة احتجاجات واعتراضات على قرارات الحكام.
 وخسر الهلال الفرج في لقاء التعاون في الجولة الـ 15 من دوري جميل للمحترفين، إضافة إلى البرازيلي إدواردو، بعد أن نال بطاقة حمراء بعد نهاية مباراة فريقه أمام النصر ضمن نصف نهائي كأس ولي العهد، حيث من المنتظر أن يتعرض لعقوبة الإيقاف من لجنة الانضباط، بعد أن دون الحكم تركي الخضير في تقريره الكلمة التي أطلقها اللاعب عليه، والتي وصفها بالبذيئة، على غرار ما تعرض له إدوادرو بالإيقاف أربع مباريات بخلاف عقوبة البطاقة الحمراء.
 وأسرت المصادر، أن الحكم تركي الخضير عاني اعتراضات الثلاثي الفرج، وزميله نيكولاس ميليسي، ومحمد السهلاوي مهاجم النصر، والكلمات التي تخرج منهم أثناء اللعب، إلا أن الأول "زودها حبتين" على حد وصفه، بعد أن اعترضه بعد نهاية اللقاء، وأتبعه بلفظ بذيء.
 من جانبه، بين نعيم البكر عضو لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم أن البطاقة الحمراء التي حصل عليها الفرج في لقاء الهلال والنصر ترحل لأول مباراة في أقرب بطولة محلية وفقا لقرار لجنة الانضباط رقم 37/2.
 وأضاف "الفرج سيغيب عن لقاء التعاون ضمن الجولة الـ 16 من دوري جميل، فيما سيغيب البرازيلي إدواردو عن ثلاث مواجهات للهلال أمام التعاون، الاتفاق، والقادسية، ومباراة الهلال أمام القيصومة ضمن الدور الـ 32 في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال بسبب القرار الانضباطي".
 كما سيدخل الهلال مواجهة التعاون ولديه ثلاثة لاعبين مهددين بالإيقاف لأول مرة، وهم: عبد الله الحافظ، عبد الملك الخيبري، ومحمد البريك.
 
