هورفات يهاجم بفراس ويبعد 3 لاعبين 

ت إدارة نادي النصر استقالة الدكتور عبدالله الدخيل من منصبه كرئيس تنفيذي للنادي، وأسندت المهمة لأحمد الغامدي مسؤول الاحتراف بشكل مؤقت، كما عينت نواف النهاري المتخصص في التسويق، وبرنامج القيادة التنفيذية والتحول الرقمي، مديرا لإدارة التسويق. وقررت اللجنة تشكيل لجنتين تنفيذية بشكل مؤقت حتى تبدأ شركة نادي النصر الاستثمارية بالعمل وهي مكونة من عضوين من مجلس الإدارة، إضافة للرئيس التنفيذي لوضع خطط واستراتيجيات وأهداف الإدارة التنفيذية، وتشكيل لجنة للاستثمار والتسويق. وأوضح النادي أنه تم تقديم طلب إلى وزارة الرياضة لاعتماد إضافة أعضاء جدد لمجلس الإدارة من الكفاءات المميزة أصحاب الخبرات المختلفة في الإدارة والاستثمار والتسويق، إضافة إلى الإدارة المالية وكرة القدم. فنيا، ضم المدرب الكرواتي آلن هورفات اللاعب يحيى الشهري لقائمته المغادرة إلى الدمام بعد غياب قارب 209 أيام استعدادا للقاء الاتفاق اليوم ضمن الجولة الـ22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث كانت آخر مشاركة له مع النصر في الخامس من آب (أغسطس) الماضي أمام الهلال. فيما استبعد هورفات الثلاثي عبدالرزاق حمدالله، عبدالمجيد الصليهم، ورائد الغامدي لعدم الجاهزية الفنية الكاملة وتجهيزهم بشكل أكبر في كأس خادم الحرمين الشريفين أمام العين. وكان هورفات قد ركز خلال مرانه أمس على اللياقة قبل أن يطبق عددا من الجمل التكتيكية، ثم اختتم المران بمناورة كروية في منتصف الملعب، معتمدا على فراس البريكان في خط المقدمة.