«القطرية» وبرشلونة .. عقد خيالي 

كشفت تقارير صحافية إسبانية عن موافقة الخطوط الجوية القطرية على طلبات نادي برشلونة الإسباني، لتمديد عقد رعاية قميص الفريق الكاتالوني لكرة القدم حتى عام 2020 لتمديد العقد، الذي ينتهي صيف 2016، ويحصل بموجبه برشلونة على 35 مليون يورو سنويا.
 وفقا لما نشرته الصحف الإسبانية، فإن برشلونة والخطوط الجوية القطرية قريبان من إعلان تمديد عقد الرعاية قبل نهاية الموسم الجاري برقم قياسي في تاريخ النادي الكتالوني، حيث كان الاتفاق السابق بين إدارة برشلونة و"طيران قطر" ينص على حصول الشركة على رعاية القميص لمدة أربع سنوات بزيادة سنوية جاءت كالتالي: 55 مليون يورو موسم 2016/2017، 58 مليون يورو 2017/2018، 62 مليون يورو 2018/2019، و65 مليون يورو 2019/2020.
 وأوضحت الصحيفة أن "طيران قطر" وافقت على طلب جوسيب بارتوميو، رئيس نادي برشلونة، بالحصول على 70 مليون يورو سنويا بدلا من تفاوت المقابل السنوي الذي يبدأ بـ 55 مليونا ويصل إلى 65 مليونا في السنة الأخيرة.
 وغادر مانيول أريو نائب رئيس نادي برشلونة إلى الدوحة لحسم تجديد التعاقد مع الخطوط الجوية القطرية.
 
