بوفون: مستقبلي واضح .. سأرحل 

 جيانلويجي بوفون حارس فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم، أنه سيرحل عن النادي عندنا ينتهي عقده بنهاية الموسم، لكنه قد ينضم إلى فريق آخر إذا تلقى عرضا مناسبا. وانضم بوفون (43 عاما) إلى يوفنتوس من بارما 2001، وظل مع الفريق منذ ذلك الحين باستثناء موسم واحد فقط في باريس سان جيرمان 2018 - 2019، وقال "مستقبلي واضح، هذا العام سأنهي تجربتي الطويلة والجميلة مع يوفنتوس، سأعتزل أو أجد وضعا يحفزني، تجربة مختلفة تستدعي وضعها في الحسبان والتفكير في قبولها، في يوفنتوس أعطيت وحصلت على كل شيء، لقد وصلنا إلى نهاية المسيرة ومن المناسب لي الرحيل الآن". ويعد بوفون أحد أعظم حراس المرمى في التاريخ، إذ فاز بعشرة ألقاب للدوري الإيطالي وأربعة لكأس إيطاليا مع يوفنتوس، إضافة لكأس العالم 2006 مع إيطاليا. وشارك بوفون كبديل للبولندي فويتشيخ شتينسني منذ عودته من باريس في 2019 وشارك في 12 مباراة في جميع المسابقات هذا الموسم. وموسم 2020 - 2021 كان للنسيان بالنسبة ليوفنتوس الذي يحتل المركز الخامس قبل ثلاث جولات على نهاية الدوري وودع دوري أبطال أوروبا من دور الـ16 أمام بورتو البرتغالي، كما خاض بوفون جميع مباريات الفريق في طريقه لنهائي كأس إيطاليا، وقد يودع النادي في المباراة النهائية أمام أتلانتا في 19 أيار (مايو) الحالي.