النصر .. المنتصر الأول 

فيما خيم التعادل على المباراتين اللتين سبقتا لقاء أحد والنصر، إلا أن الأخير أبى الخروج متعادلا في الجولة الأولى من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان الاسم الجديد للدوري السعودي لموسم واحد، بعد أن سجل هدفا قاتلا، رجح به كفته، فيما تعادل الوحدة مع الحزم سلبيا، والاتفاق مع الرائد 1/1.ونال النصر أول ثلاث نقاط، فيما أصبح رصيد الحزم، الوحدة، الاتفاق، والرائد نقطة واحدة لكل واحد منهم، وأحد خال من النقاط.وأحرز البديل المغربي نور الدين امرابط هدفا في الوقت القاتل، قاد به فريقه النصر لتحقيق انتصار ثمين على مضيفه أحد أمس.وبادر يحيى الشهري بالتسجيل لمصلحة النصر من رأسية (12)، لكن فرحة الفريق الضيف بتقدمه لم تدم طويلا، بعدما تعادل أحد بهدف جاء عبر النيران الصديقة، عقب تسجيل البرازيلي بيتروس ماثيوس لاعب النصر هدفا بالخطأ في مرمى فريقه (14).وبينما كانت المباراة في طريقها للانتهاء بالتعادل 1/1، أحرز امرابط هدفا قاتلا للنصر في الدقيقة السادسة (الأخيرة) من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الثاني بعد أن تلقى كرة من البرازيلي جوليانو.وهيمن التعادل السلبي على نتيجة الوحدة مع الحزم، حيث أخفق الفريقان في هز الشباك على مدار الشوطين، فيما عاد الرائد بنقطة ثمينة بعد أن أدرك التعادل مع الاتفاق قبل نهاية اللقاء بدقيقة. وبادر محمد الكويكبي بالتسجيل للاتفاق بعد أن تلقى كرة عرضية لدغها بالقدم (4)، قبل أن يدرك صالح الشهري برأسية التعادل في الوقت القاتل للرائد (88).
 
