تشافي: الأكفاء سيعوضون أكرم 

ح الإسباني تشافي هيرنانديز مدرب فريق السد القطري لكرة القدم، أن مواجهة فولاد الإيراني في دور مجموعات دوري أبطال آسيا 2021، صعبة وقوية، وقال: "فولاد نجح في تقديم عرض قوي، وحقق انتصارا كبيرا على العين الإماراتي في الملحق، لذا ستكون مواجهته صعبة وقوية". وأضاف خلال المؤتمر الصحافي: "دائما مثل هذه البطولات صعبة وتتطلب التركيز والتعامل معها بجدية أكبر، والأمر لن يكون بالسهل علينا ولدينا خبرة كبيرة لتقديم الأفضل، ومتحمسون لتحقيق الفوز وخطف أول ثلاث نقاط". وزاد: "خلال الأعوام الستة الأخيرة، تطور اللاعبون في قطر من الجانبين الفني والبدني، وأن انضمام عديد من اللاعبين المحترفين أسهم في زيادة قوة الدوري، وهذا سينعكس على السد في مبارياته الحالية في البطولة". وعن غياب اللاعب أكرم عفيف بداعي الإصابة، قال: "أكرم يعد الأفضل في قطر وآسيا خلال العام الماضي، وهو لاعب مهم جدا للفريق وغيابه مؤثر، لكننا مستعدون للعب دونه، ولدينا عديد من اللاعبين الأكفاء المميزين". من جانبه، قال جواد نيكونام مدرب فولاد: "سعداء بالوجود في مرحلة المجموعات، ونحن نلعب في أصعب مجموعة في البطولة في ظل وجود السد والنصر، لكننا واثقون من قدرتنا على تقديم مستوى جيد فيها".