الفيفا يكشف عن أسماء المرشحين الثلاثة لنيل جائزة الكرة الذهبية 

أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" اليوم الاثنين أن كلا من الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرتغالي كريستيانو رونالدو والبرازيلي نيمار هم اللاعبون الثلاثة الذين تأهلوا إلى المرحلة النهائية لاختيار صاحب جائزة أفضل لاعب في العالم.
 ويبدو ميسي أبرز المرشحين وبات قريبا من الحصول على الجائزة للمرة الخامسة، حيث لم يسبقه أحد من قبل لهذا الإنجاز، بعد أن نجح في الفوز بـ "الثلاثية" في الموسم الماضي مع برشلونة، الفريق الذي يلعب نيمار لصالحه أيضا.
 يذكر أن كريستيانو رونالدو فاز بالجائزة في نسختيها الأخيرتين.
 وتسلم الجائزة في 11 كانون ثان/يناير المقبل بمدينة زيورخ السويسرية.
 
