التويجري للجماهير:  دعوا القيادة لنا 

أكد عبدالعزيز التويجري رئيس نادي الرائد أن التأخر في عدم التوقيع مع المدرب البديل للتونسي ناصيف البياوي يعود إلى التريث والاختيار الموفق، وقال "لو أردنا التوقيع مع أي مدرب، فالمجال متاح والمدربون كثر، ولكن نحن كإدارة نرغب في الاختيار الصحيح، حتى لا نعاني عند بداية الموسم". وعن مفاوضات المدرب الجزائري توفيق روابح رغم معارضة الجماهير للتعاقد معه، قال "كل الاحتمالات واردة وهو من ضمن المدربين المرشحين، الخميس المقبل سيعلن عن المدرب، الوضع في أوله ونحن نعيش إجازة ومع ذلك نفاوض ونبحث ونوقع على جميع المستويات مدربين أو لاعبين، أي مع كل من نراه في مصلحه الفريق سنجلبه". وزاد "الكثيرون يتساءلون عن وضع الفريق وأنا أقول لهم دعوا القيادة لنا وتمتعوا بالرحلة، سترون ما يسركم بحول الله فقط التريث وعدم الاستعجال". وحول انعقاد الجمعية العمومية للنادي، قال "المهلة لم تنته بعد، تبقى منها 15 يوما، حال لم يتقدم أحد لترشيح نفسه سنقدم أوراقنا للترشيح لأربعة مواسم جديدة، وسنكون لها".
 
