السعودية و 4 دول تتنافس على استضافة كاس آسيا 2027 .. والإعلان العام القادم 

أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم عن ترشح 5 دول لاستضافة نهائيات كأس آسيا 2027 هي السعودية وقطر وإيران والهند وأوزبكستان.
 وقال في بيان "سيبدأ الاتحاد الآسيوي الآن في العمل مع كل اتحاد وطني من أجل تقديم وثائق ملف الترشيح وسيتم إعلان مستضيف النسخة 19 من البطولة القارية عام 2021".
 وقال الشيخ سلمان بن إبراهيم رئيس الاتحاد الآسيوي "الأرقام القياسية التي تم تسجيلها في نسخة 2019 في الإمارات تضع الأساس لتعزيز قيمة ومكانة هذه البطولة ولا شك لدينا في أن الصين ستتجاوز كل توقعاتنا في نسخة 2023".
 واستضافت قطر التي تنظم نهائيات كأس العالم 2022 كأس آسيا في 1988 و 2011 بينما استضافت إيران المسابقة في 1968 و 1976 وحققت اللقب في المرتين.
 وتتطلع السعودية بطلة القارة 3 مرات لاستضافة البطولة لأول مرة وكذلك أوزبكستان والهند التي نالت الشهر الماضي حقوق استضافة كأس آسيا للسيدات 2022.
