الشباب يحفز لاعبيه بصرف المستحقات قبل قمة النصر 

وعدت إدارة نادي الشباب لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي بصرف المستحقات المالية المتأخرة لهم منذ خمسة شهور خلال الساعات المقبلة قبل مباراة النصر في إطار مباريات المرحلة الثالثة عشر من الدوري الأحد المقبل.
 وتحاصر الأزمات نادي الشباب خلال الفترة الحالية من جميع النواحي في ظل النتائج المتواضعة للفريق خلال منافسات الدوري للمحترفين هذا الموسم. ويحتل الشباب أحد أبطال الدوري السعودي السابقين المركز السابع في جدول المسابقة برصيد 15 نقطة بعدما مني بالهزيمة الرابعة على التوالي أمام الفيصلي 1 / 2 أول أمس الاثنين.
 ويحتاج الفريق لتحقيق الفوز خلال المباراة المقبلة خاصة أنه لم يسبق له الخسارة في خمس مباريات متتالية خلال جميع مشاركته في الدوري السعودي حتى الآن.
 
