بينتيز: أتمنى الأفضل لريال مدريد مع زيدان 

ودع رافايل بينتيز المدير الفني السابق لريال مدريد جماهير النادي الملكي، معربا عن امتنانه لكل من ساندوه ومتمنيا الأفضل للفريق ومديره الفني الجديد زين الدين زيدان.
 وقال بينتيز في خطاب الوداع الذي نشره على موقعه الرسمي على الانترنت: "أرغب في أن يعرف جميع من ينتمي إلى هذه المؤسسة بدءا من مجلس الإدارة وحتى أخر فرد في الجمهور مرورا بالمديرين والعمال والمتابعين وأنصار الفريق أنه كان شرفا لي أن أتبوأ هذا المنصب في النادي الذي ترعرعت فيه كلاعب كرة قدم وكإنسان وكمدرب لفرق الناشئين وحتى وصولي للفريق الأول".
 وأضاف: "أرغب في أن أتوجه بالشكر بشكل خاص لكل من ساعدني منذ اليوم الأول التي وطأت فيه قدماي القرية الرياضية الخاصة بريال مدريد أو ملعب سنتياجو بيرنابيو، ولكل من قدم لي تسهيلات في عملي طوال تلك الأشهر ولهؤلاء الذين قدموا أفضل ما لديهم حتى نصل إلى هدفنا المشترك".
 وتحدث بينتيز عن زيدان قائلا: "أتمنى له حظا طيبا هو وجميع اللاعبين والعاملين في سنتياجو بيرنابيو".
 
