4 هلاليين يضفون المرح قبل الأهلي 

كشفت مصادر أن إدارة نادي الهلال نفذت برنامجا خاصا منذ بداية فترة التوقف من خلال استغلال لاعبي الخبرة يتقدمهم ياسر القحطاني ومحمد الشلهوب وسعود كريري وناصر الشمراني لمحاولة إضفاء المرح في تدريبات الفريق لإبعاد اللاعبين عن الضغوطات الكبيرة، التي تكون دائما حاضرة في المباريات الحاسمة في دوري أبطال آسيا.
 ويأتي البرنامج تحت تعاون وتواصل مستمر بين الجهازين الإداري والفني لتجهيز اللاعبين نفسيا لمواجهة الأهلي الإماراتي في إياب نصف النهائي لدوري أبطال آسيا، حيث يأمل الجهاز الفني أن تكون الأمور النفسية مؤثرة بشكل إيجابي في مباراة الثلاثاء المقبل.
 فنيا، واصل لاعبو الهلال تدريباتهم البارحة تحضيرا لملاقاة مضيفهم الأهلي الإماراتي، حيث تركّزت الحصة التدريبية على النواحي البدنية والتكنيكية، إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء، قبل أن يطبق دونيس عددا من التدريبات التكنيكية اختتمها بتدريبات التمرير السريع والتحرّك دون كرة وسط مشاركة الثنائي كواك وديجاو، في حين أجرى خالد كعبي مرانا لياقيا بالجري على سرعات مختلفة، وأداء تدريبات بدنية، وتدريبات باستخدام الكرة، أما عبدالله الزوري فاكتفى بالجري حول الملعب ضمن برنامجه التأهيلي، وواصل سلمان الفرج برنامجه العلاجي.
 وسيؤدي الفريق مساء اليوم مرانا مغلقا تحضيرا لمواجهة الأهلي الإماراتي.
 
