نواف بن سعد: شراكة المملكة ستوسع الاستثمار 

وصف الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال، العقد الذي يربطهم بشركة المملكة القابضة، بأنه ينسجم مع مساعيهم لزيادة مداخيل النادي وتوسيع رقعة الاستثمارات، وقال "تغمرنا السعادة بعد الشراكة مع واحدة من أكبر الشركات في المنطقة، برئاسة الأمير الوليد بن طلال، أحد أهم رجال الأعمال في العالم"، مكملا "نتقدم بالشكر إلى الهيئة العامة للرياضة على جهودها الكبيرة التي تبذلها في سبيل تطوير الرياضة السعودية"، مثمنا الدور الكبير الذي اضطلعت به صلة الرياضة، المسوق الحصري لنادي الهلال، لإتمام هذه الشراكة متمنيا أن تحقق النجاح المأمول، الذي يعود بالنفع على الطرفين.  ووقع رئيس الهلال أمس عقد الشراكة مع شركة المملكة القابضة لثلاثة أعوام بحضور الأمير الوليد بن طلال رئيس مجلس إدارة مؤسسة المملكة القابضة، حيث ناب عن الأخيرة في التوقيع المهندس طلال الميمان الرئيس التنفيذي لها، لتكون الشركة الراعي الرئيس للنادي؛ وذلك بعد موافقة الهيئة العامة للرياضة، حيث سيظهر شعارها على صدر قمصان النادي. من جهته، هنأ الميمان نادي الهلال والمملكة القابضة على الشراكة بينهما، وقال "إنه رباط بين كيانين عظيمين، الخطوة جاءت بعد دراسة مستفيضة، وجدنا الهلال الخيار الأنسب للدخول في مجال الاستثمار الرياضي"، متمنيا أن تحقق الشراكة ما يعود بالفائدة للشركة والنادي.وفنيا، عاود الهلال تدريباته استعدادا للنصر في الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين؛ بعد مباراة الباطن أمس الأول 2 /1، حيث أدى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في اللقاء تدريبًا استرجاعيًا، فيما أجرى بقية اللاعبين مرانًا فنيًا، إذ بدأ بتدريبات بدنية، تلتها تطبيقات الكرات العرضية، فرض بعدها مدربه الأرجنتيني رامون دياز مناورة على ثلث مساحة الملعب، شهدت مشاركة اللاعب نواف العابد.وشارك السداسي عبدالله المعيوف، أسامة هوساوي، محمد البريك، ياسر الشهراني، سلمان الفرج وسالم الدوسري، في التدريبات الجماعية، بعد أن منحهم الجهاز الفني راحة عن مران الجمعة الماضي، فيما لم يشارك الحارس العماني علي الحبسي نظير مغادرته إلى بلاده لوفاة جدته.
 
