اطمأنوا حتى على النائمين 

كانت الهيئة العامة للرياضة والاتحاد السعودي لكرة القدم ينتظران بياناً أو تعليمات من سفارة خادم الحرمين الشريفين في تركيا؛ ليتم توجيه وإبلاغ بعثاتها الرياضية التي تقيم في الوقت الحالي معسكرات متنوعة للموسم الرياضي الجديد، من بينها المنتخب السعودي لكرة القدم لدرجة الناشئين.
 وعلمت "الاقتصادية"، أن الرد الذي تلقته إدارات البعثات في تركيا، بعد استفسارها، أن الأمور عادت إلى وضعها الطبيعي في المدن التركية، وأن لكل بعثة حرية القرار في العودة أو إكمال فترات المعسكر.
 وأكد لـ "الاقتصادية" رجاء الله السلمي؛ المشرف العام على الإعلام والنشر في الهيئة العامة للرياضة، أن الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام للهيئة، كلّف فريق عمل، وفتح خطاً مباشراً وساخناً، وعلى اتصال دائم بإدارات البعثات الرياضية هناك كافة، وقال "بحمد الله تم الاطمئنان على سلامة الأندية السعودية ومنتخبنا لدرجة الناشئين، ومازالت الاتصالات قائمة، نسأل الله أن يحفظ الجميع".
 #2#
 وأضاف "اتصلنا بالجميع، جميعهم في مدن بعيدة عن الأحداث باستثناء بعثة نادي الخليج، بعضهم كان نائماً ولم يعلم بالأحداث، تم الاطمئنان عليهم، طُلب منهم التواصل مع سفارة خادم الحرمين الشريفين لمعرفة أي جديد، ووقت الأزمة طُلب منهم عدم الخروج من مقر السكن والتواصل معنا". وزاد "من خلال اتصالاتنا علمنا أيضاً بوجود نادي الفيحاء هناك، تم الاطمئنان عليهم وفتح خط مباشر معهم". من جانبه، شدّد أحمد الخميس؛ الأمين العام للاتحاد السعودي لكرة القدم على سلامة جميع البعثات الرياضية، وقال "منذ اندلاع الأحداث في تركيا تم التواصل المباشر مع الجميع للاطمئنان على سلامة كل بعثة، والحمد لله الجميع بخير وفي سلامة وأمان، مبيناً "الاتصالات مستمرة مع جميع البعثات ومع الجهات ذات العلاقة لمساعدة الجميع".
 ويقيم المنتخب السعودي للناشئين معسكراً إعدادياً في مدينة أنطاليا تأهباً للمشاركة في نهائيات كأس الأمم الآسيوية (تحت 16 عاماً)، فيما تقيم أندية: القادسية، الرائد، الخليج، الفيصلي، معسكراتها استعداداً لدوري عبداللطيف جميل، والفيحاء لدوري أندية الدرجة الأولى.
 وطالب عبدالله المسند؛ مدير منتخب الناشئين، بعدم نشر الشائعات حول الأوضاع في تركيا، وأوضاع لاعبي الأخضر الصغير، وقال "لله الحمد، الأوضاع هنا في تركيا طبيعية الآن، لا شيء يدعو إلى القلق، وأرجو عدم نشر شائعات بمنتخب الناشئين، وأنهم ينوون قطع معسكرهم، برنامجنا مستمر بحمد الله".
 وقدّم المسند؛ شكره للجميع، وقال "نطمئنكم الجميع بخير، شكراً لسؤالكم واتصالاتكم، هذا الشعور غير مستغرب منكم".
 وفشلت البارحة الأولى محاولة انقلاب على الحكم في تركيا؛ حيث عاشت أغلب المدن التركية حالة قلق ورعب قبل أن تستقر الأمور بعودتها إلى وضعها الطبيعي بقيادة الرئيس رجب طيب أردوغان؛ وحكومته المنتخبة، وفق إرادة الشعب التركي.
 
