فسخ عقد اللافي من طرف واحد 

أوضحت مصادر أن رياض اللافي وكيل أعمال الليبي مؤيد اللافي لاعب فريق الشباب لكرة القدم الذي وضعته الإدارة كلاعب استثمار بداية الموسم الحالي، حصل أمس على قرار من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بفسخ عقده من طرف واحد ليصبح اللاعب حرا يحق له التسجيل لأي ناد. وكان اللافي قد رفع شكوى الشهر الماضي ضد ناديه، حيث ينتظر قرارا آخر بإلزام نادي الشباب بتسليمه مستحقاته الماليه التي تصل إلى 1.8 مليون ريال.من جهة ثانية، أكد الروماني ماريوس سوماديكا مدرب فريق الشباب لكرة القدم، أن أداء الفريق لم يهتز بعد عودة الرئيس خالد البلطان، وقال “كنت متوقعا بعد إعلان تغيير الرئيس أن يهتز أداء الفريق ويتأثر اللاعبين لكن حدث العكس والبلطان رئيس قوي ذو شخصية قوية يدرك كيف يسيير أمور النادي، وسيمنح النادي شخصية قوية”. وأضاف “مباراة الليلة أمام الفتح مهمة جداً بالنسبة لنا كبقية المباريات السابقة، لكنها تأتي بعد فوزين متتالين لذلك يتطلب منا كثيرا من التركيز حيث نسعى للفوز في المباراة لمواصلة مسيرة الانتصارات ونحن جاهزون لنيل النقاط”، مؤكدا أنه يهتم بجميع اللاعبين في الفريق ويحرص على تطوير مستوياتهم، وقال “أنتظر منهم كثيرا، وكل لاعب له دور في الملعب، وبالنسبه لهتان باهبري فهو أفضل لاعب في الدوري السعودي حالياً، ومستواه الفني يؤهلة للعب في أي دوري، وأنا سعيد بوجوده في صفوف الشباب”.
 
