فرز 70 لاعبا.. والابتعاث ينتظر المواليد الموهوبين 

وعد تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، بقرار سيسعد بقية المواهب من فئة مواليد السعودية، مبديا في الوقت عينه سعادته بالنتائج التي خرجت بها اللجنة خلال الأيام الماضية، وقال "النتائج التي خرجت بها اللجنة ممتازة، سنعلن عن قرار يسعد بقية المواهب".وكانت الهيئة العامة للرياضة قد أعلنت تشكيل لجنة خاصة تعنى باستكشاف المواهب الكروية لاستقطابهم الموهوبين منهم، بعضوية كلا من محيسن الجمعان، فؤاد أنور، حمزة إدريس، نواف التمياط، محمد أمين، صالح المحمدي، ومحمد شلية.وأصدرت اللجنة بيانا أوضحت من خلاله "بناءً على ما رفعته اللجنة من توصيات من تزايد الاقبال عليها في العديد من المناطق، وجه رئيس الهيئة، بتمديد فترة الاستقبال، حيث ستنتقل اللجنة إلى الرياض في 28 أيلول (سبتمبر) وحتى الأول من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، وفي 5 و6 في الأحساء، على أن يكون الختام في جازان يومي 12 و13 من ذات الشهر. واختارت اللجنة الفنية حتى الآن 70 موهوباً، منهم أربعة حراس مرمى، 36 لاعبا في الوسط، 18 للدفاع، وفي الهجوم 12 لاعبا.وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها، توافر نية لابتعاث النخبة من مواليد السعودية للتدرب خارجها على نفقة الهيئة العامة للرياضة لاكتساب الخبرات المطلوبة في أوروبا فضلا عن التمهيد لاحترافهم الخارجي.وبلغ عدد المواليد الذين عرضوا مواهبهم خمسة آلاف متقدم، في الوقت الذي توقف فيه العمل لثلاثة أيام عطفا على انشغال ملاعب مدينة الملك عبدالله الرياضية باحتفالات اليوم الوطني، بيد أنه سيكتمل اليوم. ومن أبرز العقوبات التي واجهت اللجنة خلال الأيام الماضية العدد الكبير من اللاعبين فضلا عن عدم تجديد هويات البعض منهم، بينما تأتي الجنسية الصومالية، كأثر الجنسيات التي تم اختيار المواهب منها، تليها التشادية، ثم اليمنية، في الوقت الذي فضلّت فيه اللجنة المكلّفة إكمال المرحلة الأولى قبل الحديث عن المزيد من التفاصيل الدقيقة الخاصة بالجوانب الفنية، إلى جانب العدد الكلي للاعبين آليات صقل موهبتهم والاستفادة منهم مستقبلا.
 
