العبث .. بتشيلسي 

رب ضارة نافعة.. هكذا استفاد إيفرتون من إصابة لاعبه البوسني الشاب محمد بيسيتش في الدقائق الأولى من المباراة ليسجل البديل ستيفن نايسميث ثلاثة أهداف (هاتريك) ويقود الفريق لفوز ثمين 3 / 1 على ضيفه تشيلسي أمس في افتتاح المرحلة الخامسة من الدوري الإنجليزي.
 وعبث إيفرتون بتشلسي بعد أن وجه له صفعة جديدة بعد أن مني بالهزيمة الثانية على التوالي وهي الثالثة في خمس مباريات خاضها الفريق حتى الآن في رحلة الدفاع عن لقبه بالبطولة.
 وحقق إيفرتون واحدا من أهم الانتصارات في مسيرته ورفع رصيده إلى ثماني نقاط ليقفز عدة مراكز إلى الأمام ويقتسم المركز الثالث مع ليستر سيتي مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة فيما تجمد رصيد تشيلسي عند أربع نقاط ليتقدم إلى المركز الخامس عشر في جدول المسابقة.
 وسجل نايسميث، الذي لعب بداية من الدقيقة التاسعة، أهدافه الثلاثة في الدقائق 17 و22 و82 فيما أحرز الصربي نيمانيا ماتيتش الهدف الوحيد لتشيلسي في الدقيقة 36.
 وأصبح نايسميث أول لاعب في إيفرتون يسجل هاتريك في مرمى تشيلسي على مدار تاريخ مواجهات الفريقين.
 وباغت إيفرتون ضيفه ببداية قوية، حيث وضح النشاط الهجومي في أداء إيفرتون منذ الدقيقة الأولى ليحاصر تشيلسي في نصف ملعبه خلال ربع الساعة الأولى وإن غابت الخطورة عن هذه المحاولات الهجومية.
 وتلقى إيفرتون صدمة مبكرة بإصابة لاعب الوسط البوسني محمد بيسيتش بعد خمس دقائق فقط من بداية اللقاء وذلك خلال هجمة لإيفرتون من الناحية اليسرى والتحام قوي من كورت زوما مدافع تشيلسي.
 وخرج بيسيتش في الدقيقة التاسعة وحل مكانه اللاعب ستيفن نايسميث.
 ولكن نايسميث قدم هدية ثمينة لفريقه في الدقيقة 17 عندما أحرز هدف التقدم إثر هجمة سريعة لإيفرتون وتمريرة عرضية لعبها بريندون جالويه من الناحية اليسرى وقابلها نايسميث بضربة رأس قاتلة لتذهب الكرة في سقف المرمى.
 وعاد نايسميث مجددا ليترجم الضغط المتواصل لإيفرتون إلى هدف ثان في الدقيقة 22 عندما سدد كرة قوية بيسراه من خارج منطقة الجزاء لتسكن المرمى على يسار الحارس بيجوفيتش الذي لم يستطع أن يفعل لها شيئا.
 وبعد عدة محاولات هجومية افتقدت للخطورة من الفريقين، أعاد ماتيتش تشيلسي إلى المباراة من خلال تسديدة رائعة بيسراه من خارج منطقة الجزاء ذهبت على يمين الحارس تيم هاوارد لتسكن الشباك في الدقيقة 36.
 وجاءت الدقيقة 82 ليطلق نايسميث رصاصة الرحمة على فريق تشيلسي عندما تلقى تمريرة بينية رائعة من روس باركلي إثر هجمة منظمة للفريق من الناحية اليمنى، حيث هيأ اللاعب الكرة لنفسه وسددها من زاوية صعبة إلى داخل المرمى.
 وأفلت مانشستر سيتي من كمين مضيفه كريستال بالاس وحافظ على العلامة الكاملة في مسيرته بالموسم الحالي من خلال الفوز الصعب والمتأخر عليه بهدف النيجيري كيليتشي إيهياناتشو، فيما فاز أيضا على ستوك سيتي 2 / 0، وتغلب نورويتش سيتي على بورنموث 3 / 1 وواتفورد على سوانسي سيتي 1 / صفر وتعادل ويست بروميتش ألبيون مع ساوثهمبتون سلبيا.
 
