شاشات العرض ممنوعة 

أعلن تيري بريلار وزير الدولة الفرنسي لشؤون الرياضة أن فرنسا منعت وضع شاشات عرض خارج المناطق المخصصة للمشجعين لنقل فعاليات بطولة كأس أمم أوروبا "يورو 2016".
 وقال بريلار إنه لا يعتقد أن هذا المنع سوف يضر بمتعة الحدث، وقال إن من المستحيل تأمين الجماهير في أماكن مفتوحة.
 وفي تصريحاته لقناة "بي. إف. إم - تي. في" أمس وقبل يوم واحد من انطلاق فعاليات البطولة في فرنسا، قال بريلار "المشجعين يمكنهم متابعة مباريات كرة القدم في مناطق مخصصة لذلك".
 وأضاف "الأمر منظم حيث يتوافر التأمين في مواقع محددة، لا يمكن أن نقبل بتنظيم تجمعات غير منظمة، حيث إن قوات الأمن لا تمتلك الوسائل اللازمة لتأمينها".
 وأعدت المدن المضيفة للبطولة أماكن للمشجعين، حيث يمكن للجماهير أن تتابع المباريات على شاشات علاقة، وقال مسؤولو الحكومة إنهم يعملون من أجل ضمان التأمين الشامل لهذه الأماكن، حيث تفتح المنطقة المخصصة للجماهير في باريس، أسفل برج إيفل اليوم.
 
