أخضر "الهدف" في الأردن 

وصلت بعثة السعودية لكرة الهدف لذوي الإعاقة البصرية إلى الأردن للمشاركة في البطولة الدولية المفتوحة لأندية كرة الهدف للمكفوفين والتي ينظمها نادي العطاء للمكفوفين بالتعاون مع اتحاد المعوقين وبإشراف الاتحاد الدولي لرياضة المكفوفين (إبسا) على أرض قاعة اللجنة البارالمبية الاردنية. وتشارك في البطولة بالإضافة للسعودية والأردن المضيفة منتخبات عمان وقطر والإمارات واليمن ونيجيريا.
 #02#
 من جانبه أبدى أحمد المقيرن رئيس اللجنة البارالمبية السعودية تفاؤله بتحقيق نجوم الأخضر لقب البطولة نظير النتائج المتميزة لهذا المنتخب في البطولات الأخيرة التي شارك فيها وقال "نال نالث العرب في الدورة العربية الأخيرة، ومازال بطل الخليج لأربعة نسخ ماضية لذلك أنا متفائل بنتائج مميرة خاصة أن فريقنا يضم عناصر ممتازة في هذه اللعبة".
 #03#
 وكان المقيرن قد ودع أعضاء الجهاز الفني والإداري واللاعبين قبل السفر وذلك في المقر الجديد للجنة البارالمبي، وحثهم على الظهور بمظهر جيد خلال مشاركتهم وتمثيل المملكة العربية السعودية خير تمثيل في ذلك المحفل. الجدير بالذكر أن الوفد يترأسه رائد النصار عضو اللجنة البارالمبية السعودية والجهاز الفني بقيادة المدرب الوطني محمد الضويحي.
 
