لكل ناد 5 في المنصة 

سمحت رابطة دوري المحترفين السعودي لخمسة أعضاء فقط من كل ناد بالجلوس في المنصة خلال أي مباراة في دوري عبداللطيف جميل، مع منحهم حق النزول بعد نهايتها إلى أرضية الملعب وغرف اللاعبين.
 وكانت رابطة دوري المحترفين السعودي وبعد التشاور مع الرئاسة العامة لرعاية الشباب قد أشرعت أبواب الملاعب للإعلاميين الذين يحملون بطاقات الدخول إلى جميع الملاعب في مدن السعودية، بعد أن كانت محصورة في ملاعب معينة. وأكد أحمد المصيبيح المتحدث الرسمي للرابطة لـ "الاقتصادية"، أن لائحة مراقبي المباريات صدرت وتم اعتماد 18 من كل ناد سواء كانوا لاعبين أو إداريين وفنيين للجلوس على مقاعد دكة البدلاء، على أن يوجد خمسة أعضاء في المنصة دون أن تشترط من يكونوا شرفيين أو مسؤولين في النادي، وهؤلاء يحق لهم عقب نهاية المباراة الدخول إلى أرضية الملعب وغرف اللاعبين عكس ما كان يعمل به سابقا.
 وأضاف "تطبق على أولئك الأشخاص الـ 23 اللائحة الجديدة في حال صدر عنهم أي مخالفة أو تجاوز كالدخول في وقت غير مناسب أو غيرها، وتحال رسميا للجنة الانضباط لاتخاذ العقاب اللازم حيال تلك المخالفات اعتبارا من بداية الموسم الحالي". وتعتبر هذه اللائحة سارية على جميع الأندية بداية من مطلع دوري عبداللطيف جميل الحالي الذي مضى منه جولتان بعد أن صدرت لائحة المراقبين وتفعيلها رسميا، للحد من التجاوزات الكثيرة التي أعقبت مباراة الهلال والنصر في الجولة الـ25 منه للموسم الماضي وغيرها من الأحداث.
 
