الاتفاق .. نصائح وتمديد 

أبلغت إدارة نادي الاتفاق، اللاعبين تمديد الإجازة ليومين مقبلين، على أن تستأنف التدريبات الثلاثاء المقبل. وجاء القرار على خلفية إعلان وزارة الرياضة، أمس تعليق النشاط الرياضي حتى إشعار آخر ضمن إجراءات احترازية لمواجهة تفشي فيروس كورونا (COVID-19). وكان الجهاز الفني بقيادة الوطني خالد العطوي، قد منح اللاعبين إجازة لثلاثة أيام بعد فوزهم على الشباب 1/0 ضمن الجولة الـ 22 من منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ووجه الجهاز الإداري نصائح وإرشادات لكافة اللاعبين عبر هواتفهم الجوالة لاتخاذ الإجراءات الإحترازية عند تمتعهم بالإجازة، التي تتعلق بالابتعاد عن التجمعات، للوقاية من فيروس كورونا. وتعمل إدارة الإتفاق، برفقة الأجهزة الفنية والإدارية لوضع برنامج محدد وكامل للفريق خلال الفترة المقبلة، إما العمل للاستفادة من الفترة، أو إيقاف النشاط حتى وقت آخر.
 
