مكافحة دود «الجوهرة المضيئة» بتغيير تربتها 

أبرمت إدارة ملعب مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المضيئة" عقداً مع شركة crl لمعالجة نظام الري وتصريف المياه وتغيير التربة وزرع الملعب من جديد، بعد أن فشلت عمليات التجميل والترقيع، وكانت حلولا مؤقتة، منذ افتتاحها في الأول من أيار (مايو) 2014، بإيعاز من الأمير عبدالله بن مساعد رئيس هيئة الرياضة.
 وكشفت المصادر، أن وجود "دود" تحت الملعب سبب رئيسي في ظهور الأرضية، بشكل باهت، وتآكل زرعها، رغم إعادة زراعة أجزاء كبيرة منها في فترات توقف الأنشطة، وقالت "تغيير التربة كان الحل الأمثل لإبعاد الدود، لظهور الأرضية بشكل ممتاز ابتداءً من الموسم المقبل".
 وسبق لإدارة الملعب أن جهزت حاضانات الزرع في المدينة الرياضية قبل التعاقد مع الشركة الحالية، التي كانت تستخدم قطع الزرع لترقيع الملعب في وسط الموسم الماضي في مناطق المرمى الشمالي والجنوبي التي كانت تتأثر بعد لعب أكثر من مباراة عليها حيث تم ترقيع أكثر من 300 متر في الاتجاهين إلا أن ذلك لن يجدي نفعاً والحل تغيير التربة بدودتها.
 يُذكر أن الشركة الحالية سبق لها أن أعادت زراعة أكثر ملاعب كأس العالم في عدد من الدول ولديها الخبرة الكافية في تحسين صورة الجوهرة المضيئة بعد تقديمهم الضمانات للخروج بصورة مميزة خلال مدة العمل التي ستمتد إلى قرابة شهر من الآن.
 
