كواك .. القميص الدولي ينزع 

من المنتظر أن يتفرغ المدافع الكوري الجنوبي كواك تاي هي لإكمال مشواره مع ناديه الحالي الهلال، دون العودة لارتداء قميص المنتخب الكوري الجنوبي مجددا، بعد أن كشفت وسائل إعلام محلية أن المدافع المخضرم الذي أتم للتو عامه الـ 34 كان قد اجتمع في إجازته السنوية التي قضاها في البلاد مع أحد مسيري الاتحاد الكوري الجنوبي لكرة القدم وأخطره "أي كواك" برغبته شفهيا في اعتزال كرة القدم على المستوى الدولي ومواصلة مسيرته مع النادي السعودي الممتدة لموسم واحد على أن يعود لناديه الأصلي أولسان هيواندي من أجل إنهاء مشواره مع كرة القدم.
 وأشارت وكالة يونهاب الإخبارية إلى أن كواك وعددا من اللاعبين المخضرمين في المنتخب الكوري الجنوبي قرروا اعتزال اللعب دوليا بسبب تقدمهم النسبي في السن، إضافة إلى ضغط مشاركات المنتخب الكوري الجنوبي، إلى جانب تضاؤل فرصهم في اللعب بصفة أساسية قي ظل اتجاه الاتحاد المحلي للعبة نحو منح الوجوه الشابة فرصة اللعب وتمثيل المنتخب في الاستحقاقات المقبلة عملا بسياسة الإحلال والتبديل.
 يذكر أن كواك الذي بدأ مسيرته الكروية خارج البلاد مع نادي الشباب السعودي قبل ثلاثة أعوام قبل أن ينتقل لمواطنه الهلال كان قد مدد ارتباطه مع النادي العاصمي لموسم جديد بتوصية من المدرب اليوناني جورجيوس دونيس بعد المستويات المميزة التي قدمها منذ انتقاله للهلال وتشكيله لثنائي دفاعي صلب مع البرازيل ديجاو جونيور الذي تقرر استمراره هو الآخر مع الهلال لموسم آخر.
 
