سواريز .. مبعد 

استبعد أوسكار تاباريز مدرب منتخب أوروجواي مشاركة مهاجمه الخطير لويس سواريز في مباراة الفريق الأولى أمام المكسيك، حيث يعاني سواريز الإصابة العضلية التي تعرض لها خلال مباراة مع فريقه برشلونة التي فاز فيها على أشبيلية 2/0 قبل أسبوعين في نهائي كأس ملك إسبانيا.
 وقال تاباريز “سواريز يعاني تمزقا عضليا تعرض له قبل 14 يوما. اللاعب فاجأنا بسرعة استجابته للعلاج ولكنه ليس جاهزا للمشاركة في المباريات حتى الآن لسوء الحظ، سنخوض المباراة نت دون سواريز”.
 وأضاف “من يعتقد أن لويس سواريز سيتجاوز المواعيد المقررة لتعافيه ومشاركته في المباريات ينتمي لكوكب آخر”.
 
