العمري: اللاعب لا يلزم بالتخفيض 

أكد المحامي تركي العمري أن الأندية لا تستطيع إلزام اللاعبين المحترفين بتخفيض رواتبهم دون الحصول على موافقتهم، وقال "يحق للاعب رفع شكوى لدى غرفة فض المنازعات إن تم الخصم من رواتبه دون موافقته". وكان "فيفا" قد أقر إمكانية تخفيض الرواتب مشترطا أن يكون ذلك وفق اتفاق بين إدارات الأندية واللاعبين، بسبب تعليق النشاط الرياضي كإجراء احترازي للحد من انتشار فيروس كورونا. وأضاف العمري لـ«الاقتصادية»، "الاتحاد السعودي لكرة القدم هو الجهة الوحيدة المخول لها إصدار قرار تخفيض رواتب اللاعبين، وسيكون ذلك ملزما فقط للاعبين المحليين، وهؤلاء لهم الحق في الاعتراض والاستئناف لدى مركز التحكيم الرياضي، أما اللاعبون الأجانب فمرجعيتهم الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وتابع "وحال صدر قرار من المركز بتأييده أو مضى 21 يوما على صدوره دون اعتراض فيصبح نهائيا واجب النفاذ، أما الحالة الثانية فيصدر قرار من "فيفا" مثل قرار تمديد عقود اللاعبين لحين انتهاء الموسم الرياضي". وزاد "إذا أصدر "فيفا"، قرارا بحسم نسبة معينة خلال فترة تضرر الأندية من فيروس كورونا، فحينها ستكون قادرة على الخصم من اللاعبين الأجانب أيضا". وزاد "الحل الأنسب للجميع، هو اتفاق الطرفين، النادي واللاعب على خصم نسبة معينة لفترة معينة، ومن الطبيعي والأفضل أن تختلف نسب الخصم بين اللاعبين، لأن هناك لاعبا يتسلم مليون ريال شهريا على سبيل المثال، ولاعب آخر يتسلم عشرة آلاف ريال، فمن باب العدل أن يراعى هذا الأمر لكي تكون الحقوق متساوية وترضي الجميع".
