الفيحاء .. صفقتان وإعارة 

ت إدارة نادي الفيحاء إقامة معسكر فريقها الإعدادي للنسخة المقبلة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في هولندا، حيث تنتظر إدارة النادي وصول المدرب الصربي فوك رازوفيتش فجر الأحد المقبل لوضع البرنامج النهائي لبرنامج الإعداد وتحديد المباريات الودية. وأنهت إدارة النادي أمس إجراءات التعاقد مع عبدالرحمن السفري قادما من القادسية بصفقة انتقال حر وعقد يمتد إلى ثلاثة أعوام، وعلي الزبيدي بصفقة انتقال حر لمدة عام قادما من الوحدة، ومالك العبدالمنعم قادما من التعاون بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم الجديد. واقتربت من التوقيع مع الثنائي سلطان مندش لاعب الأهلي، وحسين الشويش لاعب الرائد.