العطوي: هزمناهم بـ «الأطراف» 

 أرجع الوطني خالد العطوي، مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، الفوز على أبها 4 /1، ضمن الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إلى اللاعبين، وقال "الرغبة والطموح في الفوز أسهما في استكمال نتائجنا الإيجابية، وننتظر أن تستمر الروح خلال الجولات المقبلة".
 وتابع "الهدف المبكر سهل من مهمتنا بتحقيق الانتصار وبالأسلوب الذي نحب، درسنا الخصم جيدا إذ إنه من الفرق التي لديها تحول سريع، ولعبنا على الأطراف مع استغلال المساحات"، منبها إلى أن الفرق في المستوى بين لقاء أبها، وما سبقه من تحديات يكمن في التسجيل من خلال الفرص التي توافرت، وقال "عكس مباراتي الأهلي والحزم، اللتين خسرناهما 3 /2، عموما الاتفاق في مستوى تصاعدي إذا نظرنا للإحصائيات".
 من جهته، قال التونسي عبدالرزاق الشابي مدرب أبها، "خسرنا بسبب الأخطاء الدفاعية خاصة من الظهيرين، حيث نجح المنافس في استغلال الثغرة في تسجيل الأهداف، ولعبنا أمام فريق قوي يمتلك لاعبين على مستوى جيد ما صعب من مهمتنا، في الشوط الثاني وحاولنا العودة وسجلنا هدفا وكان في الإمكان إضافة مزيد لكننا لم ننجح"، معترفا بأنهم لم يوفقوا في تدعيمات الفترة الشتوية، بيد أنه أشار إلى أهمية البناء على المحصلة الحالية المتمثلة في الـ24 نقطة، وقال "الأقرب لأبها، في منطقة الهبوط يبتعد بفارق ست نقاط وكل شيء يبقى واردا في كرة القدم".
