شكر الله.. يضبطها 

كانت آخر مباراة للحكم البحريني نواف شكر الله في دوري أبطال آسيا من النسخة الماضية طرفاها عربيان وسيعود الليلة ليقود أول مباراة في النسخة الجديدة أيضا لمباراة طرفيها عربيين، حيث سيقود الليلة مواجهة الاتحاد السعودي بنظيره الوحدات الأردني ضمن الملحق المؤهل إلى دور المجموعات من مسابقة دوري أبطال آسيا.
 وكانت آخر مباراة قادها في هذه البطولة قد جمعت الأهلي الإماراتي بضيفه السعودي في إياب نصف نهائي النسخة الماضية التي تأهل منها الفريق الإماراتي، حيث كان مكلفا لإدارتها طاقم حكام إيران قبل أن تستبدله لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد القاري.
 
