روسيتسكي : أوزيل وسانشيز لا غنى عنهما لأرسنال 

يقول لاعب الوسط توماس روسيتسكي إن مسعود أوزيل واليكسيس سانشيز وهما من العناصر القادرة على "تغيير نتيجة أي مباراة" سيلعبان دورا محوريا في مسعى أرسنال لانهاء 12 عاما من الصيام عن الفوز بلقب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم. وسانشيز الذي انضم الى أرسنال من برشلونة في 2014 من أخطر لاعبي مركز الجناح في الدوري الانجليزي الممتاز بعدما سجل 16 هدفا في أول مواسمه مع النادي المنتمي لشمال لندن. وأحرز أوزيل 4 أهداف لكنه أثبت نفسه باعتباره واحدا من أكثر اللاعبين موهبة في العالم بعدما صنع 16 هدفا حتى الان هذا الموسم.
 وأبلغ روسيتسكي موقع النادي على الانترنت "غاب اوزيل لبعض الوقت (بسبب الاصابة) الموسم الماضي ولذلك لم يجد ايقاعه لكنه الان وبعد ان شارك منذ بداية الموسم الحالي بدأ الكل يعرف القدرات الهائلة التي يملكها". وتابع "إنه مع اليكسيس من اللاعبين الذين يمكنهم تغيير نتيجة اي مباراة فلديهما القدرة على قيادة الفريق للانتصار ولذلك يعد هذا الثنائي محوريا في تعزيز فرص ارسنال في المنافسة على اللقب حال تألقهما".
 وأشاد زميله جويل كامبل بالاداء الرائع للمدافع هيكتور بيليرين وتوقع للاعب البالغ من العمر 20 عاما ان يصبح واحدا من افضل لاعبي مركز الظهير الايمن في العالم. وقال كامبل "يتمتع بقدرات عالية واتوقع له المزيد من التطور. سيصبح واحدا من افضل اللاعبين في العالم". وتابع "يظهر ذلك الان لكنه لا يزال صغيرا في السن ولذلك اعتقد انه لم يخرج كل ما في جعبته بعد". ويستضيف فريق المدرب ارسين فينجر الذي يحتل المركز الثالث في الترتيب بعد 25 مباراة منافسه ليستر سيتي المتصدر يوم الاحد حيث سيسعى لتقليص الفارق بين الفريقين الى نقطتين.
 
