النجار: عبدالغني  «خبرة وأداء» 

أبدى طلال النجار مدير الكرة في نادي النصر، سعادته بالفوز الذي حققه فريقه على النهضة 0/2 في دور الـ 16 من كأس الملك، إذ سيكون التحدي التالي أمام الهلال، وقال: "الأهم في مثل هذه المباريات هو الفوز بغض النظر عن المستوى خصوصا في بطولات خروج المهزوم، المنافس قدم مردودا جيدا، لكن بحمد لله تمكنا من العبور، وبإذن الله سنواصل العمل ونضاعف المجهود للمنافسة على كافة البطولات".وأضاف لـ "الاقتصادية" "إصابة المدافع عمر هوساوي التي حدثت له في نهاية مباراة النهضة عبارة عن كدمة في الساق، وغير مقلقة، بعون الله سيشارك في تدريبات اليوم"، رافضا التعليق على لقاء فريقه أمام الهلال في دور الثمانية لكأس الملك، وقال: "لا يزال الحديث مبكرا عن الموعد الكروي المنتظر، أمامنا مباريات أكثر أهمية في الفترة المقبلة، نسعى للتركيز في كل مواجهة على حدة". وعن عودة القائد حسين عبد الغني في مباراة النهضة، رد "انتظامه يعد أمرا مفرحا، لما يمتلكه القائد من خبرة وأداء فني، المجموعة بحاجة إلى كل اللاعبين في الفترة المقبلة في ظل منافسة النصر على ثلاث بطولات، جهودنا ستتضافر من أجل التقدم للأمام، وبالدعم الجماهيري سنحقق الأهداف المرسومة".وبيّن: "المدافع البرازيلي برونو جاهز للمشاركة بعد تعافيه من الإصابة التي لحقت به في مفصل القدم وأبعدته عن مباريات فريقه أخيرا، بيد أن الجهاز الفني فضّل إراحته وعدم الاستعانة به حتى يكون مؤهلا بشكل أكبر في المباريات المنتظرة، وأن يعود بشكل تدريجي حتى لا تداهمه الإصابة من جديد". وطالب في ختام حديثه الجماهير باستمرار دعمها خاصة أن التحديات التي تنتظر النصر في المتبقي من الموسم الحالي تشكل منعطفا مهما في مسيرة الفريق على البطولات كافة، وقال: "نحن حريصون على إسعاد مدرجات الشمس الوفية التي عهدنا منها الدعم والمساندة في كل الظروف، وسنسعدهم بإذن الله في نهاية الموسم بتحقيق البطولات".
 
