رئيس النهضة: إلا النقد الشخصي 

اعتمدت الهيئة العامة للرياضة، إدارة نادي النهضة برئاسة المهندس لطفي الدوسري، لأربعة أعوام مقبلة، بعد نجاحها في الانتخابات بالتفوّق على مجموعة صائب الأطرش بفارق 19 صوتاً (121 مقابل 101).وتأخر اعتماد إدارة الدوسري 21 يوما ما جعل المطالبات تطفو على السطح لأجل سرعة اعتمادهم من قبل هيئة الرياضة خاصة في ظل الكثير من الملفات التي تنتظرهم من جوانب مالية، تعاقدات مع اللاعبين وتحضيرات فريق كرة القدم قبل المشاركة في النسخة المقبلة من دوري الدرجة الأولى.يشار إلى أن الإدارة الجديدة تتكوّن من: سامي الحسين نائباً للرئيس، وائل القو أميناً عاماً، محمد آل حمد أميناً للصندوق، وعضوية كلا من: رائد العلوني، محمد القو، فواز الفوزان، جاسم الدوسري، وسالم القحطاني.من جانب آخر، أمضت إدارة نادي النهضة مع أيمن مسرحي، مدافع ناديي الاتفاق والقيصومة السابق لتمثيل صفوف الفريق لمدة موسم واحد، كما أن المسيرون يدرسون بعض ملفات اللاعبين الأجانب لضمهم قبيل انطلاقة دوري الدرجة الأولى. إلى ذلك، أوضح الدوسري، أنه ومنذ انتخاب إدارتهم ظلوا يدرسون كافة الأمور المتعلقة بالنادي لأجل العمل على إنهاء كل الملفات العالقة في أسرع وقت، وقال " أعتقد أن العمل يحتاج إلى جهد كبير ما يتطلّب تكاتف ووقفة الجميع". وأتم " نتقبل النقد الذي يصب في مصلحة الكيان، وليس لأمور شخصية، حينما رشحنا أنفسنا لرئاسة النادي كان هدفنا الأول الارتقاء بالنهضة أملا في العودة لسابق العهد".
 
