مدرب فالنسيا السابق : سأرحل دون ضغينة ضد الجماهير 

ودع البرتغالي نونو اسبيريتو المدير الفني السابق لنادي فالنسيا الأسباني جماهير فريقه والصحافة الأسبانية. مؤكدا أنه سيرحل دون الشعور بأي ضغينة أو حزن لعدم تمكنه من التواصل بشكل صحيح مع الجماهير. وقال المدرب البرتغالي خلال مؤتمر صحفي "إلى اللقاء .. طوال هذا الوقت حاولت أن أكون ودودا قدر الإمكان .. لا أحمل أي ضغينة". واعترف نونو بأنه ربما كان من الأفضل أن يرحل في وقت سابق ولكن شخصيته دفعته للاستمرار والمحاولة في تعديل وضع لم يتحسن مطلقا.
 وأضاف "لا أعرف إن كان هناك الآن أو في الماضي حملة ضدي .. كانت مفاجئة بالنسبة لي أن تقوم الجماهير بإطلاق الصافرات في مواجهتي عند تقديمي لهم كمدرب للفريق .. لقد تفاجأت كثيرا في تلك اللحظة .. إذا نظرت إلى الماضي يمكن أن أجد هناك سببا منطقيا لعدم الاستمرار ولكن شخصيتي هي ما دفعتني للاستمرار".
 ويرحل نونو عن بلنسية تاركا إياه في منتصف جدول ترتيب الدوري الأسباني وفي مواجهة مستقبل صعب في بطولة دوري أبطال أوروبا "أعتقد أن اللاعبين يستطيعون تقديم المزيد ولكن يحتاجون إلى أن يشعروا بأنهم مدعومون وأن تتفهم الجماهير طبيعة حداثة أعمارهم". وأعرب نونو عن أسفه لعدم مساندة الجماهير له "أنا أدرك أنني كنت موضوع النزاع .. جماهير مدرجات ملعب المستايا يطالبون دائما بالمزيد ولكن كان هناك لحظات لم يقوموا خلالها بمساندة الفريق وتفرغوا لانتقاد المدرب وحسب .. أطالبهم الآن بأن يساندوا لاعبيهم".
 
