دياز: بديل الفيس .. خاص 

أكد الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن اللاعب البرازيلي تياجو الفيس سيغادر في فترة التنقلات في يناير الحالي، على أن يجلس مع الأمير نواف بن سعد رئيس النادي، لتحديد احتياجاته، وقال "فريقنا يحتاج إلى تقوية بعد اشتداد الصراع في دوري جميل للمحترفين، الذي نتصدر ترتيبه، بجانب دخولنا في بطولة دوري أبطال آسيا، ولكن لا أستطيع الحديث عن المركز الذي سندعمه بمحترف أجنبي، فهذه من خصوصياتنا مع إدارة النادي التي نبحث فيها من خلال اجتماعات متكررة".
 وعن نزال التعاون قال "سعيد لأمور كثيرة، أولها التركيز العالي في أول 30 دقيقة، حيث ترجمنا فيها ما كنّا نتدرب عليه، وسعيد لعودة نواف العابد القوية والمشاركة الفعالة التي ظهر بها اللاعب الشاب مجاهد المنيع، وأيضاً لقدرة ليو التهديفية، وأتمنى أن تكون إصابة المنيع طفيفة؛ حيث إنه سيخضع لفحص طبي دقيق اليوم". ومن جانبه، قال جايلكا مدرب التعاون "بعض الأخطاء كانت بمثابة الهدايا للهلال، وعندما تمنح خصمك مثلها من الصعب أن تعود مرة أخرى للمباراة، في الشوط الثاني حاولنا أن نقفل الأطراف ونركز على الهجوم ونجحنا بعض الشيء ولكن الأخطاء استمرت، مستوانا كان سيئا جدا جدا، ولا أستطيع أن أقول أكثر من ذلك".
 
