آل صاحب: اليامي لم يقبل بـ «السقف الأعلى» 

أكد نايف آل صاحب المدير التنفيذي لنادي القادسية، أن إدارة ناديه قدمت للمدافع حمد اليامي السقف الأعلى من الرواتب، وقال "اليامي فضل الهلال رغم أن القادسية قدم له العرض الأعلى في سقف اللاعبين المحترفين السعوديين، إضافة إلى تنفيذ جميع متطلباته التي يريدها، لكنه فضل أن يذهب إلى شقيقنا الهلال ونتمنى له التوفيق". وأشار إلى أن اللاعب يقدم مستويات جيدة ومستمر مع الفريق حتى نهاية عقده نهاية الموسم الحالي، وقال "هو ابن من أبناء النادي وقدم في مباراة العين التي كسبها الفريق 2 / 1 مستوى مميزا". يذكر أن نادي الهلال أعلن في العاشر من كانون الأول (ديسمبر) الحالي التعاقد مع اليامي لتعزيز الظهير الأيمن لمدة أربعة أعوام، في صفقة انتقال حر بعد دخوله الفترة الحرة. وأضاف آل صاحب "الفريق حقق الأهم في مباراته مع العين بتحقيق النقاط الثلاث ومن خارج الديار وأمام فريق يقدم مستويات مميزة في الدوري، ، نحن نسير في الطريق الصحيح وعلينا التركيز في بقية المباريات"، ممتدحا دور المدرب يوسف المناعي، في قيادة فريقه وإشراك مجموعة جيدة من اللاعبين الشباب، إضافة إلى أن اللاعبين الأجانب بدأوا الدخول في فورمة المباريات". وختم "لدينا مباراة مهمة أمام الشباب في كأس خادم الحرمين الشريفين، ونحن نضع لكل بطولة وضعها الخاص".
 
