لافيتزي: سأساندهم من الخارج 

أعرب اللاعب الأرجنتيني أزيكيل لافيتزي عن شعوره بالتفاؤل الكبير رغم تعرضه لكسر في مرفق الذراع الأيسر الأربعاء الماضي، خلال مباراة منتخب بلاده أمام نظيره الأمريكي في الدور قبل النهائي من بطولة كوبا أمريكا (المئوية)، مؤكدا أنه سيساند الأرجنتين في المباراة النهائية من خارج الملعب.
 وقال لافيتزي عبر مواقع التواصل الاجتماعي عقب سفره من هيوستن إلى نيويورك ليخضع لعمل بعض الفحوص الطبية تحت إشراف أحد الأطباء المتخصصين لإجراء عملية جراحية : “لن أشارك في النهائي ولكنني سأساندهم من الخارج. إلى الأمام يا أرجنتين”.
 وسجل لافيتزي بعد مرور ثلاث دقائق من مباراة الدور قبل النهائي أول الأهداف الأربعة، التي سجلها المنتخب الأرجنتيني في ذلك اللقاء في شباك المنتخب الأمريكي.
 وفي الشوط الثاني وأثناء محاولته لاستخلاص إحدى الكرات ارتطم لافيتزي بقوة بالسياج المحيط بالملعب وقع على ظهره فوق اللوحات الإعلانية.
 وأثار سقوط لافيتزي المروع قلق الجهاز الفني للمنتخب الأرجنتيني واللاعبين والجمهور، الذي أطلق “هاشتاق” عبر مواقع التواصل الاجتماعي يحمل اسم اللاعب: “لافيتزي يسقط”.
 وأضاف لافيتزي: “أرغب في شكر الجميع لقلقهم من أجلي، استقبال العديد من رسائل الدعم كان أمرا رائعا، أعاني كسرا في مرفق الذراع الأيسر كما قال الجهاز الطبي ويجب أن أخضع لعملية جراحية خلال الأيام المقبلة”.
 وكان لافيتزي يلعب ضمن صفوف باريس سان جيرمان الفرنسي، ولكنه تلقى عرضا مغريا من نادي “هيبي فورشين” الصيني، ليرحل عن الدوري الفرنسي، بيد أنه لم يرغب في أن يخسر مكانه في صفوف المنتخب الأرجنتيني وقام بالاتصال بمدرب الفريق خيراردو مارتينو للتعبير له عن رغبته الشديدة في الاستمرار في تمثيل منتخب بلاده.
 
