ابن تركي .. «نفسه طويل» 

لم يكن يملك نادي النصر فريقا في كرة القدم يستطيع المنافسة على لقب الدوري السعودي بعد وفاة الأمير عبد الرحمن بن سعود ــ رحمه الله ــ باني أمجاد النادي العاصمي، حيث ظل فريق النادي الأول لكرة القدم ينافس على المراكز الوسطى أو بطولات الكؤوس "النفس القصير" كما يطلق عليه.
 وحقق النادي في عهد الرئيس الراحل ست بطولات دوري بالنظام المعمول به حاليا مواسم: 1974/1975، 1979/1980، 1980/1981، 1988/1989، 1993/1994، و1994/1995 إضافة إلى وجوده الدائم في منصات التتويج بطلا، حيث حقق 29 بطولة بمختلف المسميات في عهد إدارته.
 وتوفي الأمير عبدالرحمن بن سعود في الـ 29 من تموز (يوليو) 2004، حيث ظل من قبل هذا التاريخ بتسعة مواسم لا يعرف كيفية الحصول على لقب الدوري (النفس الطويل) رغم المنافسة في سنواته الأخيرة، ومن ثم تغيير الإدارات التي تولت المناصب من بعده، حتى حضر الأمير فيصل بن تركي، ونجح في أول فترة رئاسية له في العودة للمنصات عبر الباب الكبير بتحقيق لقب دوري عبداللطيف جميل الموسم الماضي.
 #2#
 ونجح الرئيس الشاب والطموح أيضا في تكرار الإنجاز في أول سنة في فترة رئاسته الجديدة بالمحافظة على لقب الدوري، إضافة إلى تحقيق الفريق في عهده لقب كأس ولي العهد، حيث كانت آخر مرة حقق فيها النصر هذا اللقب موسم 1973/1974.
 ويقول ناصر الفهد أحد أفراد الجيل الذهبي الذي نال لقب الدوري أيضا مرتين "منظومة العمل الرائعة التي نجح الأمير الراحل عبدالرحمن بن سعود في تكوينها بعد توفيق الله طبعا أراها اليوم، الدوري لا يتحقق بالمصادفة، الدوري وجولاته المتعبة لا تأتي بفريق ومدرب وإدارة عادية، الدوري نفسه طويل، من أجل تحقيقه يجب أن تكون الدائرة مكتملة ومتفوقة".
 وحقق ناصر الفهد مع النصر لقب الدوري عامي 1994، و1995 على التوالي مثلما حققه الفريق الحالي، وقال الفهد "جيلي الذي ضم أساطير النصر نافس بكل قوة أساطير الكرة السعودية، أساطير في الهلال، الاتحاد، الشباب، والأهلي، جيلي نافس لاعبين لليوم هم الأستاذة والقدوة، ونجح النصر في تحقيق الدوري من أمامهم، إن دل ذلك على شيء إنما يدل على العمل الكبير الذي أوجده رمز النصر الراحل".
 وأوضح الفهد "الجيل الحالي برئاسة الأمير فيصل بن تركي أيضا أوجد دائرة مكتملة، العناصر الأبرز في النصر، تحقيق الدوري لعامين متتاليين ليس مصادفة ولا عملا بسيطا، هذا عمل كبير ويستحق التقدير والاحترام".
 وزاد "كلمة حق يجب أن تقال، للأمير فيصل بن تركي الفضل بعد الله سبحانه فيما وصل إليه الفريق"، موضحا "هذا الرمز هو من تعاقد مع هذه الكوكبة من النجوم يستحق أن يقال له شكرا".
 
