فيريرا: الدوري السعودي أعاد كويفا لـ «البيروفي» 

 البلجيكي يانيك فيريرا مدرب فريق الفتح لكرة القدم، أن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وفريقه نجحا في إعادة البيروفي كريستيان كويفا للتألق من جديد وضمان مركز أساسي في منتخب بلاده المشارك حاليا في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022. وأوضح فيريرا لصحف بيروفية أمس، "كويفا لاعب كرة قدم جيد ووجد ما يستحقه في صفوف المنتخب، وحضر إلى الدوري السعودي من الدوري التركي في وقت صعب، وغائب عن المشاركات وكان قريبا من مغادرة صفوف المنتخب، عمل معنا بشكل جيد للغاية، وأحيانا أكثر قليلا من بقية اللاعبين، على سبيل المثال وجد بشكل كبير في صالة النادي للألعاب الرياضية أيام الراحة". وأضاف "بعد دعم النادي والجماهير له منذ التعاقد معه، لعب كويفا بشكل جيد للغاية في 15 مباراة في الأشهر الأخيرة، وأكثر من فترته الأولى بعد التعاقد، وهو لاعب متعطش للعب ولديه رغبة في الوجود أساسيا في المنتخب، إنه يلعب مع فريق مميز وفي دوري كبير، يعتقد كثير من الناس أن الدوري في السعودية بطولة عادية، وهي بطولة تنافسية قوية وفيها فرق، لاعبون، ومدربون كبار جدا". وشدد المدرب البلجيكي على أن كويفا لاعب ذكي للغاية ويعرف أين يضع نفسه، وقال: "معنا يبدأ عديد من المباريات خلف المهاجم، أحيانا يرمي بنفسه إلى اليسار ونتركه، هو يفعل ذلك، ويبدأ الآخرون في اليسار ويتجهون إلى الداخل، نحن نمنحه الحرية". وتغلب منتخب بيرو على مضيفه الإكوادور في الجولة الثامنة من التصفيات 2 /1، ونجح كويفا في تسجيل هدف الفوز لفريقه.