السهلاوي .. أمامك رقم 

سيكسر محمد السهلاوي مهاجم فريق النصر لكرة القدم رقمه الشخصي المميز، والمتمثل في التسجيل في مرمى الهلال في ست مباريات متتالية، في حال نجح اليوم في التسجيل مجددا في شباك الهلال في نهائي كأس السوبر السعودي، هدفه الشخصي رقم 15، والسابع على التوالي.
 وسجل السهلاوي في شباك الهلال 14 هدفا، تسعة أهداف منها في مسابقات الدوري، هدف في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، هدفان في كأس ولي العهد، ومثلهما في مسابقة كأس الأمير فيصل بن فهد.
 ويعد السهلاوي أول لاعب في تاريخ الديربي بين الفريقين يسجل في ست مباريات متتالية، حيث نجح في تسجيل سبعة أهداف في آخر ست مباريات. ويعد السهلاوي أو "الصعباوي" أحد أبرز لاعبي النصر الذي نجح في إعادة فريقه لمنصات التتويج بطلا بعد غياب تجاوز 18 عاما. واقترب السهلاوي من محمد سعد العبدلي هداف النصر السابق الذي استطاع هز شبك الهلال 19 مرة، حيث يحتاج فقط إلى ستة أهداف ليكون هداف الديربي التاريخي الثاني بعد ماجد عبدالله أسطورة النصر برصيد 21 هدفا. كما سيكون محمد السهلاوي أول لاعب في صفوف الفريقين بجانب زميله المنتقل حديثا للنصر الأقرب لدخول تاريخ المسابقة في حال سجلا في النهائي اليوم، حيث سيكون النهائي الثاني على التوالي الذي يسجلان فيه.
 ونجح السهلاوي في التسجيل في شباك الشباب في النسخة الثانية في تاريخ البطولة، فيما استطاع نايف هزازي إدراك التعادل للشباب حينما كان يلعب بقميصه، وانتهت الأشواط الأصلية 1/1 وتحقيق اللقب.
 وتضم قائمة هدافي السوبر السعودي في نسخته الأولى كلا من: مهاجم الفتح دوريس سالومو "هدفان"، مهاجم الاتحاد مختار فلاته، "هدفان"، وصانع ألعاب الفتح إيلتون خوزيه.
 من جانبه، وصف محمد السهلاوي مباراة فريقه بالهلال على كأس السوبر السعودي بالصعبة، وقال "مباريات الديربي دائما ما تكون صعبه لكلا الفريقين، لها حساباتها الخاصة كونها مباراة تنافسية، وعلى كأس السوبر". وأوضح السهلاوي "أعددنا فريقنا جيدا من خلال المعسكر الذي أقيم في النمسا، بإذن الله نكون في الموعد ونحقق الفوز وأولى بطولات الموسم الجديد".
 وشدد السهلاوي "الجميع عاقد العزم على تقديم أفضل ما لديه في هذه المباراة، من جهتنا سنبذل قصارى جهدنا من أجل الظفر بالفوز وتحقيق كأس السوبر السعودي".
 وامتدح السهلاوي خصمهم في هذا اللقاء، وقال "الهلال فريق قوي، يملك لاعبين مميزين"، لكنه أكد "أيضا نحن نملك نجوما، وقادرون على عمل الفارق داخل المستطيل الأخضر، بإذن الله يكون السوبر السعودي من نصيبنا"، وموضحا "الجميع لديه الإصرار على الظهور بشكل مميز أن يكون هذا الموسم بحول الله هو موسم مواصلة حصد الألقاب بدءا من هذه المباراة".
 
