الأمير عبدالله بن مساعد يعتمد مجالس إدارات أندية الحمادة والتضامن والجزيرة 

اعتمد الأمير عبدالله بن مساعد بن عبد العزيز الرئيس العام لرعاية الشباب التشكيل الجديد لمجالس إدارات أندية الحمادة والتضامن والجزيرة بعد إطلاعه على محاضر اجتماعات جمعياتها العمومية غير الاعتيادية التي عقدت مؤخراً.
 وترأس مجلس إدارة نادي الحمادة بمحافظة الغاط خالد المطيري ونائبه خليفة العريفج والأمين العام سهيل السهيل وأمين الصندوق محمد الرشيدي والأعضاء ذيب المطيري وياسر العمار ومازن العريفج، ووائل العريفج صالح الحسينان ، وعبدالرحمن الراشد وفهد الطيار.
 وجاء تشكيل مجلس إدارة نادي التضامن بمحافظة رفحاء برئاسة عبدالله الشمري ونائبه عيادة الشمري والأمين العام سلطان العنزي وأمين الصندوق عبدالرحمن الدخيل والأعضاء عطاالله العنزي وعواد الشمري وطارف الشمري وفهد الشمري وزعال الشمري.
 فيما ترأس مجلس إدارة نادي الجزيرة بمركز دارين بالمنطقة الشرقية أحمد الدحيم ونائبه نايف البنعلي والأمين العام هشام السياسب وأمين الصندوق نايف السياسب والأعضاء أحمد الهارون وسليم السياسب وخالد الخالدي وفيصل الخالدي، وخالد الخالدي وخالد آل حمود وإبراهيم النعيمي.
 
