نيفيز .. الشوق يجمعنا 

المشاعر حاضرة عندما يلعب الهلال أمام الجزيرة الإمارتي "جزيرة العناكب" ولاعبه السابق تياجو نيفيز في أبوظبي اليوم ضمن الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا، كما يلتقي الاتحاد بطل آسيا 2004 و2005 على أرضه، النصر الإماراتي.
 وسيحاول الهلال نسيان ذكريات زيارته الأخيرة للإمارات عندما استقبل مرماه هدفا في اللحظات الأخيرة أمام الأهلي المنتمي لدبي، وخسر بطاقة التأهل لنهائي دوري الأبطال العام الماضي.
 ويعيش الهلال انتفاضة في البطولة الجارية، وحول تأخره بهدف في الجولة الماضية إلى فوز 4/1 على باختاكور ممثل أوزبكستان، ليرفع رصيده إلى أربع نقاط ويتأخر بنقطتين عن تراكتور سازي الإيراني المتصدر.
 ولا يزال الجزيرة دون رصيد من النقاط بعد خسارته ذهابا وإيابا أمام الفريق الإيراني، وتبدو هذه الفرصة الأخيرة لإنعاش آماله في التقدم.
 وسينتظر الجزيرة الذي حقق فوزا مثيرا 3/2 على النصر في الدوري المحلي الخميس الماضي، الكثير من لاعبه البرازيلي نيفيز عندما يواجه فريقه السابق الهلال، والكثير من أصدقائه السابقين حيث سيكون الشوكة المؤلمة لمعرفته بأدق التفاصيل الهلالية.
 ويحظى نيفيز (31 عاما) بشعبية هائلة بين مشجعي الهلال بعدما كان من أبرز لاعبي الفريق خلال اللعب بين صفوفه في فترتين سابقتين، قبل أن ينتقل العام الماضي إلى صفوف الجزيرة.
 وكتب نيفيز في حسابه على "تويتر" "الشيء الإيجابي أني سألتقي أصدقائي مرة أخرى، والشيء السلبي أني سألعب ضدهم، هذا صعب بالنسبة لي وأتمنى التوفيق للجميع".
 وينتظر أن تحسن جماهير الهلال استقبال نيفيز لكنها بكل تأكيد ستنتظر من لاعبيها الخروج بالانتصار ومواصلة التقدم في المسابقة بعد الوصول لقبل النهائي العام الماضي والنهائي في 2014.
 وسيحاول الاتحاد الذي تعرض لخسارة مفاجئة أمام الوحدة في الدوري السبت الماضي أن يحقق فوزه الأول في البطولة هذا الموسم عندما يستضيف النصر الإماراتي ضمن منافسات المجموعة الأولى.
 ويحتل الاتحاد المركز الثالث في المجموعة برصيد نقطتين من التعادل مرتين مع لوكوموتيف طشقند، ويتأخر بنقطة واحدة عن النصر الذي تبادل الانتصار مع سيباهان الإيراني.
 وينتظر أن يقدم الاتحاد عرضا هجوميا على أرضه لأن أي تعثر جديد قد يعصف بحظوظه ويصعب من موقفه، معولا على نخبة من اللاعبين هم: عساف القرني وأحمد عسيري وياسين حمزة وزياد المولد وجمال باجندوح وعبدالفتاح عسيري وعبدالرحمن الغامدي والغاني علي مونتاري والروماني سان مارتن والفنزويلي جيلمين ريفاس.
 ويتفوق الاتحاد في مواجهاته الـ 16 مع الأندية الإماراتية في دوري أبطال آسيا، حيث فاز الاتحاد في ست مباريات والأندية الإماراتية في ثلاث، فيما حسم التعادل ست مباريات.
 يُذكر أن فولاذ سيباهان الإيراني ولوكوموتيف الأوزبكي سيلتقيان اليوم ضمن منافسات المجموعة الأولى، في حين يلتقي باختاكور الأوزبكي وتراكتور سازي تبريز الإيراني على حساب المجموعة الثالثة.
 
