أستون فيلا يتعاقد مع كريسبو 

أعلن نادي أستون فيلا الإنجليزي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، عن تعاقده مع المدافع خوسيه أنجل كريسبو لاعب فريق قرطبة الأسباني لمدة ثلاث سنوات في صفقة لم يتم الإعلان عن قيمتها المالية.
 وأصبح كريسبو هو اللاعب السابع الذي يتعاقد مع فريق أستون فيلا خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية ، بعد التعاقد مع سكوت سينكلير وميكا ريتشاردز ومارك بان وجوردان أمافي وايدريسا جاي وجوردان أيو.
 ولعب كريسبو لأندية أشبيليه وراسينج سانتاندير وقرطبة في أسبانيا كما لعب في إيطاليا في فرق بادوفا وبولونيا وفيرونا .. كما لعب لمنتخبات أسبانيا للناشئين والشباب تحت 19 و20 و21 عاما.
 وقال تيم شيروود المدير الفني للفريق على الموقع الرسمي للنادي على الانترنت:" كان خوسيه في حساباتنا منذ فترة طويلة ونحن سعداء للغاية بالتعاقد معه.. فهو لاعب يمتلك الخبرة حيث لعب في الدوري الأسباني والدوري الإيطالي ، أحد أقوى الدوريات الأوروبية، ومن خلال حديثي معه فهو لا يمكنه الانتظار للعب معنا".
 وخضع كريسبو للكشف الطبي صباح اليوم قبل أن لقاء زملائه الجدد في الفريق.
 
