قولف السعودية والجولة الآسيوية يطلقان بطولة كبرى في جدة 2022 

هد الجولة الآسيوية في شهر فبراير المقبل مشاركة أقوى قائمة على مر تاريخها حين تستضيف المملكة نسخة 2022 من بطولة السعودية الدولية المقدمة من سوفت بانك للاستشارات الاستثمارية على أرض نادي وملعب رويال غرينز بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية من 3 حتى 6 فبراير 2022. وبمجموع جوائز هو الأكبر في تاريخ الجولة الآسيوية وقدره 5 ملايين دولار، سيتنافس نخبة من ألمع اللاعبين العالميين في رياضة القولف إلى جانب مجموعة من نجوم المستقبل في ساحة القولف الآسيوية لتحقيق اللقب والحصول على أكبر حصة في الحدث العالمي المرتقب الذي يُعد الأول تحت إطار شراكة تمتد لعشر سنوات بين قولف السعودية والجولة الآسيوية. وتسجل الجولة الآسيوية عودتها من خلال بطولة السعودية الدولية، حيث كانت وبسبب تفشي جائحة فيروس كورونا المستجد قد أوقفت جميع أنشطتها وفعالياتها لمدة تزيد عن 18 شهر. وبذلك تعود عجلة أعمال الجولة الآسيوية للدوران والتي تسعى لتنمية رياضة القولف في القارة الصفراء وحول العالم. وضمت قائمة الأسماء المشاركة في بطولة السعودية الدولية كل من : المكسيكي أبراهام آنسر الإنجليزي تيريل هاتون الإنجليزي إيان بولتر الإسباني أدري أرناوس الأمريكي داستن جونسون الأمريكي زاندر شاوفيل الإسباني رافائيل كابريرا بيلو الأمريكي جيسون كوكراك الأسترالي آدم سكوت الإنجليزي بول كيسي الآيرلندي شاين لاوري السويدي هينريك ستينسون الأمريكي برايسون ديشامبو الآيرلندي الشمالي غرايم ماكداول الأمريكي هارولد فارنر الأمريكي جيسون دفنر الأمريكي فيل ميكيلسون الفينزويلي جوناثان فيغاس الإنجليزي تومي فليتوود الأمريكي كيفين نا الأمريكي بوبا واتسون الإسباني سيرجيو غارسيا التشيلي خواكين نيمان الإنجليزي لي ويستوود الجنوب أفريقي لويس أوسثويزن كما سينضم لهم 30 من أكبر الأسماء في عالم القولف الآسيوي وسيتم تأكيد مشاركتهم في يناير القادم بعد ختام منافسات الموسم الحالي في سنغافورة. وتضم القائمة مجموعة من اللاعبين الذين شاركوا مؤخرا في منافسات بطولة بلو كانيون في بوكيت 2021 ومنهم: جانيواتانانوند، سكوت هيند، غافين غرين، جون كاتلين، شيف كابور، ويد أورمزبي، جوهيونغ كيم. اضغط هنا للاطلاع على التصنيف الحالي. وتعمل قولف السعودية على الارتقاء بمنافسات الرجال والسيدات لإلهام جيلها القادم لتكون المملكة في مصاف الدول الرائدة في هذه الرياضة، وتهدف من استضافة أكبر الأحداث العالمية التي تُعد جزءا أساسيا من استراتيجية القولف في المملكة إلى تنمية هذه الرياضة وزيادة أعداد المهتمين والممارسين لها. من جهته شدد ماجد السرور الرئيس التنفيذي لقولف السعودية والاتحاد السعودي للقولف على أنهم يثقون بأن نسخة 2022 من بطولة السعودية الدولية (الجولة الآسيوية) هي الأقوى والأفضل على مستوى القارة الصفراء.. وأضاف: "ما زلنا في المراحل الأولى من رؤيتنا التطويرية لمستقبل القولف في المملكة. ونرى تقدماً ملحوظاً في أعداد الشباب والشابات الملتحقين في برامجنا وفي أعداد الرجال والسيدات المهتمين في جميع أنحاء المملكة. كما نمتلك مجموعة كبيرة من الهواة في مختلف الفرق المحلية". وفيما يخص استضافة أفضل نجوم العالم قال السرور: "استضافتنا للأبرز والأفضل في العالم سيكون لها تأثير كبير على الاهتمام المتزايد برياضة القولف. ولذلك نسعى دائما لتقديم أقوى قائمة مشاركة في كل عام". وأضاف الرئيس التنفيذي "يدفعنا شغفنا باللعبة للاستمرار في تطويرها وإضافة لمسة مبتكرة عليها، وبطبيعة الحال لن نقوم بالتأثر بالأصوات الخارجية وتغيير المسار الذي وضعناه لأهدافنا طويلة المدى. ونحن نؤمن بأن هذا الطريق هو الذي سيجعل رياضة القولف تصل لأبعد حدودها ولإدراك قيمتها الكبيرة. ونرى بأنه من مصلحة هذه الرياضة أن تبقى المنافسة فيها صحية ويسودها الاحترام مع بحث جميع الأطراف عن طرق جديدة لتنميتها". وستكون بطولة السعودية الدولية فرصة حقيقية لبعض المواهب الآسيوية الشابة التي ستشارك للمرة الأولى في البطولة ومنهم جوهيونغ كيم الذي يحتل المركز الثالث في تصنيف الجولة الآسيوية، والذي علّق قائلاً: "ستمنحنا بطولة السعودية الدولية فرصة مواجهة أفضل اللاعبين العالميين، وهو الأمر الذي لم يتمكن العديد من لاعبي الجولة الآسيوية من تجربته سابقاً. وبالنظر للطريقة التي جرت عليها العادة في احتساب النقاط الخاصة بالبطولات والتصنيفات في مختلف الجولات، فقد كان من الصعب تاريخياً للاعبي الجولة الآسيوية أن يتألقوا وأن يصلوا للبطولات الكبرى". وأضاف الكوري الجنوبي "تمتلك الجولة الآسيوية العديد من المواهب الشابة، ويمتلك هؤلاء اللاعبون الذين ينتمون لمختلف الدول القدرات الكافية لجعلهم ينافسون على مستوى احترافي. وستساهم بطولات كبرى بهذا الحجم في تقدم الجولة الآسيوية وظهور المزيد من المواهب على الساحة العالمية، وهو أمر مرحب به بكل تأكيد". في حين قال شو مين ثانت الرئيس التنفيذي للجولة الآسيوية "بطولة عالمية مثل السعودية الدولية في نسختها لعام 2022 بمشاركة قائمة تضم أفضل لاعبي القولف في العالم سوف تقدم بكل تأكيد إضافة إيجابية لرياضة القولف بشكل عام. نحن متحمسون حقاً لمشاهدة الأثر الذي سوف ينعكس على المواهب الناشئة، والخبرة التي سوف يكتسبها العديد من اللاعبين بالاحتكاك بنخبة اللاعبين العالميين، إضافة إلى تفاعل القاعدة الجماهيرية لعشاق ومحبي القولف". وأضاف "سيشهد التاريخ على الأثر الذي أحدثته بطولة السعودية الدولية والشراكة بين قولف السعودية والجولة الآسيوية على رياضة القولف الحديثة، وستكون هي المستفيد الحقيقي من ذلك، بمشاركة لاعبين محترفين من مختلف الدول وتزايد الاهتمام من العديد من الجهات ذات العلاقة".