يوفنتوس الإيطالي يمدد تعاقده مع الإسباني موراتا 

أعلن نادي يوفنتوس حامل لقب الدوري الإيطالي لكرة القدم أنه مدد تعاقده مع اللاعب الأسباني ألفارو موراتا لمدة عام واحد. وانضم المهاجم الأسباني (23 عاما) لصفوف يوفنتوس عام 2014 قادما من ريال مدريد مقابل 20 مليون يورو. وضمن الاتفاق الذي أبرم بين ريال مدريد ويوفنتوس لانتقال موراتا لصفوف الأخير حق النادي الأسباني في استعادة اللاعب في 2016 أو 2017 مقابل 30 مليون يورو. وكان عقد موراتا الأصلي مع يوفنتوس يمتد حتى 2019 حيث ذكرت وسائل الإعلام أن العقد الجديد يقضي بزيادة راتب اللاعب الأسباني من مليونين ونصف المليون يورو إلى ثلاثة ملايين ونصف في الموسم الواحد.
 
