داكار السعودية .. جدة نقطة البداية والنهاية 

أعلنت وزارة الرياضة أمس، استضافة السعودية رالي داكار السعودية 2021 للعام الثاني على التوالي، وذلك في الفترة من الثالث حتى الـ15 من كانون الثاني (يناير) المقبل بالتنسيق مع الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية. جاء ذلك خلال مؤتمر صحافي عقد "عن بعد" بحضور الأمير عبدالعزيز بن تركي وزير الرياضة الذي أبدى سعادته باستضافة هذا الحدث العالمي الكبير للمرة الثانية، معربا عن فخره واعتزازه بعودة منافسات رالي "داكار السعودية" مجددا، بعد النجاح المميز الذي تحقق في نسخته الأولى. وقال في المؤتمر الصحافي "سنتجاوز هذه المرحلة الصعبة التي تجتاح العالم بأكمله ونواجه فيها جائحة فيروس كورونا، وسنخرج منها أقوى وأكثر عزما بفضل الله ثم بتوجيهات القيادة الحكيمة والرؤية السديدة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، والأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع". وتابع "تحظى المملكة بمكانة مميزة على مستوى العالم وقدرة كبيرة على استضافة الأحداث الرياضية الدولية، وسنواصل تأكيد هذه المكانة والانطلاق منها مجددا، عبر تنظيم مبهر لرالي داكار الثاني هنا في صحراء المملكة، ونعد عشاق هذه الرياضات بنسخة مميزة استثنائية بإذن الله تعالى". من جانبه، أعلن ديفيد كاستيرا مدير رالي "داكار السعودية" مشاركة فئة جديدة في الرالي، هي فئة "كلاسيك" التي تتضمن السيارات التي شاركت في رالي داكار قبل نسخة عام 2000، ولا تزال في حالة جيدة، حيث ستخوض تحدي القدرة والتنافس فيما بينها. وشهد المؤتمر تقديم عرض مرئي عبر الفيديو يعكس جمال تضاريس أرض المملكة وأفضل اللقطات لرالي داكار السعودية 2020، كما تضمن إعلان أهم مراحل النسخة المقبلة التي ستنطلق منافساتها وتختتم في جدة، وسيكون لبس السترات الهوائية إجباريا للمرة الأولى، وسيتم التأكد والتدقيق على وجودها من قبل المسؤولين خلال مرحلة الفحص التقني، كما سيتم فرض قيود إضافية على تعديلات المحرك للمتسابقين في "فئة الدراجات النارية"، ويفرض على المخالف عقوبات زمنية.
 
