ساري: تغريدتي ضد بيتروس "مزحة" 

 ساري عمرو لاعب فريق أبها لكرة القدم، أن يكون الهدف من تغريدته عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي إنستجرام ضد البرازيلي بيتروس ماتيوس لاعب النصر الإساءة أو الضرر باللاعب، عقب لقاء الفريقين 2/2 في الجولة الـ21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "كنت أمزح معه، ومستحيل أن أقصد التسبب في أذيته أو إثارة الرأي العام ضده". وكان ساري قد وضع صوره له في كرة مشتركة مع بيتروس وكتب عليها "ليتني فقشتوه"، وأضاف لـ"الاقتصادية"، "ليس لي علاقة بالتعليقات، ولن أدخل نفسي في موضوعات التأجيج ولن أسمح لأحد بالحديث عن النيات، الموضوع بسيط وهي مزحة بيني وبينه". واعترف ساري أن بيتروس أحد أذكى اللاعبين، وقال "لاعب مشاكس وذكي جدا، ينجح في كسب أخطاء صحيحة وغير صحيحة، وأنا أعد ذلك ذكاء من اللاعب وأراه أمرا جيدا يخدم فريقه". وعن وضع أبها الحالي، قال، "وضعنا الحالي غير جيد، صحيح بدايتنا كانت جيدة، وأعد ما يحصل لنا بمنزلة كبوة جواد، وسننهض قريبا، وأبها لا ينافس في القاع لوحده، آخر تسعة أندية تنافس في القاع، كل الأندية من بين 29 نقطة إلى 24 نقطة، ونفوز في اللقاء المقبل وسترى أبها بين المراكز الستة الأولى، وفي حال خسارة أي فريق من الأندية الستة الأولى ستراه يصارع على البقاء، النقاط متقاربة جدا، والمستويات متقاربة بين الجميع بما فيها الهلال والشباب، فالفارق في اللاعب الأجنبي فقط". وختم "بعد الفوز على الهلال 3 /2 في الجولة الـ16 حصلت ظروف، ما بين إصابات وإيقافات وتخدير أيضا، إذا لعبنا باقي مبارياتنا كما لعبنا أمام النصر ستجد أبها في مركز أفضل".