بطل «فورمولا إي ـ الدرعية» .. مقاتل يكره الانهزام 

فيما تناول البرتغالي أنطونيو فيليكس داكوستا بطل سباق السعودية لـ"الفورومولا إي ـ الدرعية" 2018 وجبة الغداء مع مواطنه جورجي جيسوس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، بعد 24 ساعة من تتويجه باللقب الذي حصده السبت الماضي، أكد أنه مقاتل ويكره الانهزام، واصفا فوزه بالمذهل، ولا سيما أنه حل في المركز الـ 15 في سباقات الموسم الماضي. وأصبح داكوستا أول سائق يفوز بسباق في عصر الجيل الثاني الجديد في "فورمولا إي" في السباق الكبير الذي أقيم على أرض الدرعية التاريخية، بمشاركة 22 سيارة يمثلون 11 فريقا عالميا.ونشر أنطونيو فيليكس داكوستا صورة له مع جورجي جيسوس في أحد مطاعم العاصمة الرياض، وعلق عليها "وداعا للرياض .. مع جيسوس".وشهدت فعاليات "فورمولا إي" للسيارات الكهربائية التي أقيمت على مدى ثلاثة أيام وتشرف عليها الهيئة العامة للرياضة إقبالا كبيرا من قبل جمهور السباقات العالمية والسياح والزوار من جميع أنحاء العالم ولا سيما الحضور الكبير من قبل الجمهور من داخل المملكة.وحقق داكوستا المركز 15 في سباقات الموسم الماضي، وقال لوسائل إعلام برتغالية أمس "العامان الماضيان شديدين للغاية بالنسبة لي، لكني لم أستسلم، أنا مقاتل وأكره الانهزام، في الدرعية قمت بعمل مذهل". وأضاف "كان معدل نبضات قلبي أعلى قليلا عندما اقتربت من خط النهاية، استخدمت أسلوب الهجوم تماما، وتمكنت من الحفاظ على الفوز حتى النهاية، لقد كانت طريقة ذكية حقا لاستخدامها".ووصف البطل البرتغالي الرياض بالمدينة الجميلة، والسباق بالرائع، وقال "كان كل شيء جميلا في ذاك اليوم، بقدر ما أقلقني المطر خلال خوضي للتجربة كانت الأجواء رائعة، تفاعل الجمهور كان جميلا، وجود جمهور من البرتغال كان جميلا أيضا، أنا سعيد بزيارة الرياض وأتمنى تكرار هذه الزيارة كسائح أو في سباق آخر".
 
