تكتيك الأخضر .. للمهاجمين والوسط 

فرض بيتزي مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، تدريبات تكتيكية خاصة للمهاجمين ولاعبي الوسط، حيث خصص حصصا منوعة للمهاجمين في مواجهة المدافعين، وللاعبي الوسط والهجوم، عبر التسديد على المرمى في المعسكر الإعدادي في بادرا غاز السويسرية، ضمن المرحلة الخامسة والأخيرة من البرنامج الإعدادي للمشاركة في نهائيات كأس العالم في روسيا 2018. وكان بيتزي قد بدأ الحصة التدريبية بالجري حول الملعب، ثم تمارين الإحماء، قبل أن يخصص تدريبات فنية منوعة، في الوقت نفسه واصل هتان باهبري برنامجه التدريبي الخاص مع الجهاز الطبي.من جانبه، وصف المدافع سعيد المولد لقاء اللاعبين بولي العهد بالتاريخي، وقال "تشرفنا بالسلام على ولي العهد ووعدناه بأن نبذل كل ما في وسعنا من أجل الظهور المشرّف الذي يعكس مدى اهتمام قيادتنا الحكيمة، وهو أقل ما نقدمه لها".وأكد المولد أهمية المرحلة الحالية من البرنامج الإعدادي، كونه سيسهم في رسم الطريقة التكتيكية للمنتخب، لتركيزها على الجوانب الفنية أكثر من الجوانب اللياقية والبدنية.واعتبر مواجهة الأخضر مع نظيره الإيطالي مباراة مهمة، كونها تجمعهم بمنتخب كبير، مؤكدا أنهم سيسعون من خلالها إلى تحقيق أهداف بيتزي.
 
