سوانزي يسقط ارسنال على ملعبه في الدوري الإنجليزي 

اقتنص فريق سوانزي سيتي فوزا غاليا من ملعب ارسنال بهدف نظيف أمس في المرحلة 36 من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وكان بمقدور ارسنال أن يقاسم مانشستر سيتي وصافة المسابقة من خلال الفوز ولكنه خضع للهزيمة في أخر 5 دقائق من المباراة. ويدين سوانزي سيتي بالفضل في هذا الفوز لمهاجمه الفرنسي بافيتيمبي جوميس الذي سجل هدف الحسم قبل 5 دقائق من نهاية المباراة بمساعدة جيفرسون مونتيرو. وتجمد رصيد ارسنال عند 70 نقطة في المركز الثالث ولكن تتبقى له مباراة مؤجلة ورفع سوانزي رصيده إلى 56 نقطة في المركز الثامن.
 #02#
 #03#
 #04#
 #05#
 #06#
 #07#
 #08#
 
