اليوم .. إعلان المدن المضيفة لدوري الأبطال 

ن دائرة المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم أسماء المدن الخمس المستضيفة لمباريات دور المجموعات من دوري أبطال آسيا والمقرر أن تقام من الـ14 حتى الـ30 من نيسان (أبريل) المقبل، حيث سيتم إبعاد الأندية المشاركة في الأدوار الإقصائية من فرصة استضافات مجموعاتها. وقال العراقي عبدالخالق مسعود عضو المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم ونائب رئيس دائرة المسابقات "تقرر إقامة هذا الدور بطريقة التجمع، وتوصية دائرة المسابقات طالبت بتوزيع المجموعات على أكثر من دولة وأيضا تمت الموافقة عليها، فيما استبعدت فرق الأدوار الإقصائية لعدم ضمانها التأهل لدور المجموعات". ويشارك في النسخة 40 فريقا، حيث جرى تقسيمهم على عشر مجموعات، موزعة بين خمس مجموعات في منطقة غرب آسيا، ومثلها في منطقة شرق آسيا. ويتأهل إلى دور الـ16، صاحب المركز الأول في كل مجموعة، إلى جانب أفضل ثلاثة أندية تحصل على المركز الثاني في مجموعات كل منطقة. وجاء الهلال في المجموعة الأولى بجانب شباب الأهلي الإماراتي، الاستقلال الطاجكيستاني، والفائز من مواجهة الغرافة القطري وإجمك الأوزبكي ضمن الملحق الإقصائي، فيما جاء الأهلي في المجموعة الثالثة بجانب الشرطة العراقي، الدحيل القطري، والاستقلال الإيراني، والنصر في المجموعة الرابعة بجانب السد القطري، الوحدات الأردني، والفائز من مواجهة الوحدة الإماراتي والزوراء العراقي ضمن الملحق الإقصائي، فيما سيخوض الوحدة مواجهة أمام القوة الجوية العراقي ضمن الملحق الإقصائي يتأهل بموجبها الفائز للمجموعة الثانية التي تضم الشارقة الإماراتي، باختاكور الأوزبكي، وتراكتور الإيراني.