هاشتاق الأهلي الأكثر تداولاً رياضياً في عام 2015 

يواصل فريق أهلي جدة تحطيم الأرقام القياسية خلال الفترة الحالية بفضل جماهيره التي تسانده في جميع الأوقات رغم بعض الصعوبات التي يواجهها الفريق احيانا خلال مسيرته في دوري عبد اللطيف جميل لكرة القدم.
 فعلي صعيد النتائج واصل الأهلي رقمه القياسي الأبرز في الكرة السعودية بعدم تلقي أي هزيمة خلال 44 مباراة على التوالي لعبها الفريق في الدوري وذلك بعد فوزه على الهلال بهدفين لهدف في قمة الجولة الـحادية عشر الخميس الماضي.
 وحقق هاشتاق الذي يحمل أسم "#الأهلي" المركز الأول في الهاشتاجات الرياضية على موقع التواصل الإجتماعي "تويتر" خلال عام 2015 في السعودية. وتفوق هاشتاج الأهلي على مانشستر يونايتد الإنجليزي وريال مدريد الإسباني إضافة لإتحاد المصارعة العالمي ودوري المحترفين الأمريكي لكرة السلة.
 
