إضافة 22 جناحا إلى «مرسول بارك» 

ت شركة الوسائل للدعاية والإعلان، الأجنحة الخاصة في ملعب "مرسول بارك"، الخاص بمباريات فريق النصر لكرة القدم، في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين إلى 42 جناحا، حيث ترغب في زيادة استثماراتها. وكانت الشركة قد شيدت 20 جناحا تنفيذيا VIP، قبل أن تقرر إضافة 22 جناحا جديدا تنفيذيا، تشمل عددا من الأصناف الغذائية، والمشروبات لمطاعم مختلفة، إضافة إلى مزايا متنوعة من ناحية المواقع، عدد الكراسي، والشاشات الذكية في كل جناح. كما رفعت عدد الفئات في مبنى كبار الشخصيات من ثلاث إلى خمس فئات، إضافة إلى رفع الفئات للجماهير في المدرجات من ثلاث إلى خمس فئات في مواقع وبأسعار مختلفة سيتم تحديدها لاحقا حتى يتاح للراغبين الحضور للمباريات اختيار ما يناسبهم وبأسعار متنوعة، كما زادت عدد المساحات للشركات الراغبة في استئجار أماكن بيع الأطعمة الغذائية إلى 14 محلا تجاريا بدلا من العدد السابق (سبعة محال) في مواقع مختلفة من الملعب لتوفير خيارات عدة للجماهير الراغبة في حضور المباريات.