الشمراني .. أمام أبواب الأخضر «البدين» 

للمرة الثانية على التوالي، تجاهل فيصل البدين مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، ناصر الشمراني مهاجم الهلال من قائمته الرئيسة التي أعلنها أمس للانخراط في الفترة الأولى من البرنامج الإعدادي استعدادا لخوض مواجهة فلسطين في الـ 11 من الشهر المقبل، في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م وكأس آسيا 2019.
 ويعود آخر ارتباط للشمراني مع الأخضر قبل انطلاق كأس آسيا للمنتخبات التي احتضنتها أستراليا مطلع 2015، حيث تم استبعاده من قبل مدربه آنذاك الروماني كوزمين لمعاناته من الإصابة، وبالرغم من تماثله للشفاء إلا أن البدين تجاوزه في قائمته التي خاض بها نزال الأردن الودي في الدمام خلال أيام "فيفا".
 وأضاف البدين سبعة لاعبين جدد لقائمته وهم، خالد شراحيلي، مسلم آل فريح، أسامة هوساوي، نواف العابد، مختار فلاتة، مهند عسيري، وعبدالفتاح عسيري، فيما أبعد منها خمسة لاعبين وهم: عبدالله العنزي "مصاب"، أحمد الفريدي "مصاب"، جمال باجندوح، نايف هزازي، وسلمان الموشر.
 وكانت القائمة قد ضمت، عبدالله المعيوف، خالد شراحيلي، أحمد الكسار، مسلم آل فريح "حراسة المرمى"، أسامة هوساوي، عمر هاوساوي، محمد جحفلي، محمد عيد، معتز هوساوي، حسن معاذ، خالد الغامدي، ياسر الشهراني، عبدالله الزوري، محمد قاسم "دفاع"، عبدالملك الخيبري، سلمان الفرج، شايع شراحيلي، وليد باخشوين، مصطفى بصاص، حسين المقهوي، يحيى الشهري، نواف العابد، فهد المولد، تيسير الجاسم، عبدالفتاح عسيري "وسط"، محمد السهلاوي، مختار فلاتة، مهند عسيري "هجوم".
 وسيستهل الأخضر مشواره في الفترة الأولى في الرياض عبر معسكر إعدادي سينطلق في الثاني من حزيران (يونيو) المقبل وسيضم جميع اللاعبين المختارين باستثناء لاعبي الفريقين اللذين سيصلان لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين على أن يلتحقا بمعسكر الأخضر في السادس من حزيران (يونيو) المقبل.
 يذكر أن الجهاز الفني قد وضع برنامجا تدريبيا خاصا للاعبي الفرق التي انتهت مشاركتها مع نهاية دوري عبداللطيف جميل تحت إشرافه المباشر.
 
