سحب مونديالي 2018 و2022 ممكن 

نقلت صحيفة سويسرية أمس عن دومينيكو سكالا الرئيس المستقل للجنة المراجعة والتحقق في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" قوله إنه من الممكن سحب حق تنظيم نهائيات كأسي العالم 2018 و2022 من روسيا وقطر في حال ثبوت الرشوة خلال عملية التنافس على الفوز بالاستضافة.
 وقال مسؤول في سلطات إنفاذ القانون الأمريكية لـ"رويترز" أخيرا، إن التحقيقات التي يجريها مكتب التحقيقات الاتحادي في أمريكا تشمل عملية التنافس على استضافة النهائيات العالمية في النسختين المقبلتين في 2018 و2022.
 ونقلت صحيفة تسايتونج عن سكالا قوله في مقابلة "إذا ظهرت أدلة تفيد بحصول قطر وروسيا على حقوق الاستضافة من خلال شراء الأصوات فقط، فإنه يمكن إلغاء حق الاستضافة، وهذا الدليل لم يظهر بعد".
 ونفت قطر وروسيا ارتكاب أي مخالفات خلال عملية التنافس على استضافة النهائيات، التي لم تكن ضمن التهم التي أعلنها الادعاء الأمريكي ضد مسؤولي "فيفا" عند تفجر الفضيحة في الشهر الماضي.
 وقال فيليب هاموند وزير خارجية بريطانيا إنه ساند استضافة قطر لكأس العالم 2022 لكنه قال إن بريطانيا ستعمل مع بلد آخر إذا ما أعاد "فيفا" فتح عملية التقدم بعروض.
 وأشار إلى أن القرار النهائي سيكون في ملعب "فيفا"، واستبعد أن تتقدم بريطانيا بأي عرض لاستضافة نسخة 2022 إذا جردت قطر من هذا الحق.
 وأعلن سيب بلاتر رئيس "فيفا" على نحو مفاجئ الثلاثاء الماضي استقالته من منصبه بعد أربعة أيام فقط من انتخابه فترة ولاية خامسة قبل أن يكشف أنه أيضا يواجه تحقيقات تجريها السلطات الأمريكية.
 
