الأخضر .. يبرد 

كشف عديد من مراصد الطقس العالمية عن أجواء باردة ستعيشها العاصمة الأردنية عمان بعد غد وقبل نزال المنتخب السعودي مع نظيره الفلسطيني ضمن التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019. وتشير التوقعات الجوية ـ بمشيئة الله ـ إلى هطول الأمطار الخفيفة والمتوسطة على العاصمة الأردنية عمان مع رياح غربية نشطة مصحوبة بهواء بارد جدا، حيث يتوقع أن تكون درجات الحرارة العظمى ظهر الإثنين 16 درجة مئوية، في حين يكون الطقس أشد برودة فجرا، حيث تبلغ الحرارة 10 درجات.يُذكر أن بعثة المنتخب السعودي لكرة القدم ستغادر اليوم إلى العاصمة الأردنية عمان قبل لقاء الأخضر وفلسطين بعد غد في الخامسة عصرا.وكان الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم قد اختار الأردن كبلد محايد لإقامة النزال الإثنين المقبل، إلا أن ستاد عمان الدولي غرق أمس الأول بالأمطار الغزيرة التي هطلت على العاصمة الأردنية، ما يعني حاجة أرضية الملعب إلى إصلاح بعد التخلص من المياه.وفأجا الأمير علي بن الحسين رئيس الاتحاد الأردني لكرة القدم، إدارة المدينة الرياضية بزيارة للوقوف على آخر استعدادات المدينة الرياضية لاستضافة المواجهة المنتظرة، حيث وجه مسؤولي الاتحاد بتوفير كل الإمكانات لإنجاح المباراة.
 
