أرباح الصربي ديوكوفيتش تتخطى 100 مليون دولار 

بات نجم التنس الصربي نوفاك ديوكوفيتش المصنف الأول عالميا أول لاعب في تاريخ اللعبة البيضاء يتخطى إجمالي أرباحه حاجز 100 مليون دولار عقب تأهله إلى دور الثمانية لبطولة فرنسا المفتوحة (رولان جاروس) ثاني بطولات جراند سلام الأربع الكبرى إثر فوزه على الأسباني روبيرتو باوتيستا آجوت في دور الستة عشر للمسابقة.
 وتبلغ قيمة جائزة التأهل للدور الرابع للبطولة 294 ألف يورو (329 ألف دولار) وهو ما يعني وصول ديوكوفيتش الذي بلغ دور الثمانية للمرة الثامنة والعشرين على التوالي في بطولات جراند سلام إلى أرباح غير مسبوقة في تاريخ لعبة التنس. وأشارت رابطة لاعبين التنس المحترفين إلى أن اللاعب الصربي يتصدر حاليا قائمة اللاعبين الأكثر تحقيقا للأرباح حيث بلغت أرباحه 100 مليون و 875 دولارا خلال 14 موسما قضاها في مسيرته الرياضية فيما حل النجم السويسري روجيه فيدرر ثانيا بإجمالي أرباح بلغت 98 مليونا و 11 ألف دولارا.
 وجاء الأسباني رافاييل نادال في المركز الثالث برصيد 78 مليونا و109 آلاف دولار واحتل البريطاني أندي موراي المركز الرابع في القائمة بمبلغ يفوق 45 مليون دولار. وساهم تتويج ديوكوفيتش بالعديد من الألقاب خاصة في بطولات جراند سلام خلال المواسم القليلة الماضية إلى وصوله إلى هذه الأرباح القياسية في انتظار المزيد من الأرباح من خلال مشاركاته المقبلة في البطولات الكبرى. يذكر أن الفائز بلقب رولان جاروس سيحصل على جائزة قدرها مليوني يورو (2.25 مليون دولار).
 
