مانشستر يونايتد يرسل أستون فيلا للدرجة الثانية 

تأكد هبوط أستون فيلا إلى الدرجة الثانية لأول مرة منذ انطلاق الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بشكله الحالي في 1992 بعدما تعثر 1-صفر أمام مانشستر يونايتد في أولد ترافورد اليوم السبت.‭‭
 وهذه الهزيمة التاسعة على التوالي لفيلا في الدوري و24 هذا الموسم وبدا الفريق بعيدا تماما عن تحقيق الفوز والتمسك بالفرصة الضعيفة في البقاء في دوري الأضواء.
 وسجل الشاب ماركوس راشفورد (18 عاما) هدف المباراة الوحيد بتسديدة متقنة من مدى قريب في مرمى الحارس براد جودان ليحرز هدفه السابع خلال الموسم الجاري.
 وعاد وين روني قائد يونايتد للمشاركة لأول مرة منذ منتصف فبراير شباط الماضي بعد تعافيه من إصابة بالركبة قبل أن يشارك جيسي لينجارد بدلا منه في الدقيقة 67.
 وأصبح رصيد يونايتد 56 نقطة من 33 مباراة وبقي في المركز الخامس لكنه يتأخر بنقطة واحدة عن مانشستر سيتي صاحب المركز الرابع الذي يلعب في ضيافة تشيلسي حامل اللقب اليوم أيضا.
 وإذا كان فيلا تأكد هبوطه فقد تلقى سندرلاند صاحب المركز 18 ونيوكاسل يونايتد صاحب المركز 19 دفعة قوية نحو البقاء.
 وفاز سندرلاند 3-صفر على مضيفه نوريتش سيتي صاحب المركز 17.
 وتقدم سندرلاند من ركلة جزاء نفذها فابيو بوريني وأضاف جيرمين ديفو هدفا ثانيا مع بداية الشوط الثاني قبل أن يختتم دنكان واتمور الثلاثية في الوقت المحتسب بدل الضائع.
 وتوقف رصيد نوريتش عند 31 نقطة على بعد مركز واحد من منطقة الخطر بينما رفع سندرلاند رصيده إلى 30 نقطة ويتقدم بنقطتين على نيوكاسل الذي فاز 3-صفر على سوانزي سيتي بأهداف جمال لاسليس وموسى سيسوكو وأندروس تاونسند.
 وأهدر سعيدو براهينو ركلتي جزاء في الشوط الثاني ليخسر وست بروميتش ألبيون 1-صفر أمام واتفورد في لقاء مثير.
 وأنقذ هوريليو جوميز حارس واتفورد ركلتي الجزاء ببراعة في الدقيقتين 67 و87 ليفوز فريقه بهدف سجله بن واطسون في الدقيقة 27.
 وسيمنح الفوز دفعة لواتفورد قبل أن يلعب في الدور قبل النهائي لكأس الاتحاد الإنجليزي مع كريستال بالاس الأسبوع المقبل.
 وأخفق إيفرتون في الحفاظ على تقدمه بهدف سجله راميرو فونيس موري في الدقيقة 68 بعدما تعادل ساوثامبتون بواسطة ساديو ماني بعد سبع دقائق ليتعادل الفريقان 1-1 وينال كل فريق نقطة واحدة.
 
