الشباب يلتقي الأهلي في أبرز مواجهات الجولة السادسة غداً 

تختتم غداً الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم بأربع مواجهات ، حيث يستضيف الشباب نظيره الأهلي على استاد الملك فهد الدولي بالرياض ، والفتح يلتقي الاتحاد على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء ، والهلال يواجه القادسية على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض ، والتعاون مع نجران على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة .
 وتبرز في هذه الجولة مباراة الشباب مع الأهلي الذي يتطلع من خلالها الشباب صاحب المركز الرابع برصيد 11 نقطة إلى الإطاحة بضيفه من الصدارة وإلحاق أول خسارة به للتقدم في الترتيب، في حين يسعى الأهلي المتصدر بـ 13 نقطة إلى التمسك بالصدارة والمحافظة على سجله خاليا من الهزائم.
 ويأمل الاتحاد صاحب المركز الثاني بـ 12 نقطة بتجاوز عقبة مضيفه الفتح واستثمار المعنويات العالية التي يتمتع بها لاعبوه بعد الفوز العريض على الهلال والعودة بالنقاط الكاملة ، ويحتل الفتح الذي يريد إيقاف مسلسل التعادلات المركز الثامن بـ 6 نقاط ، فيما يسعى الهلال صاحب المركز الثالث بـ 12 نقطة إلى حسم المباراة لصالحه سعيا لاستعادة الصدارة في حال تعثر الأهلي أمام الشباب .
 
