مصاعب الأهلي .. تذلل 

أوضحت "الاقتصادية" من مصادر خاصة لها أن الأمير خالد بن عبد الله عضو شرف نادي الأهلي وعد الإدارة والجهاز الفني بالوقوف إلى جانب الفريق وتذليل الصعاب كافة التي تقف أمامه، وقالت: "سيتكفّل الأمير خالد بن عبد الله بأي لاعب أجنبي ينوي الجهاز الفني استقطابه في فترة الانتقالات الشتوية إلى جانب تكفله بتسليم اللاعبين راتب الشهر الماضي، وأنه يثق كثيرا في قدرات اللاعبين الفنية في العودة مجددا للمستويات التي ظهروا بها في الأعوام الماضية".
 وزادت: "طلب الأمير خالد بن عبد الله بإقفال ملف اللقاءات الماضية والتركيز في ما هو قادم للفريق من مشوار".
 وكان الأمير خالد بن عبد الله قد ناقش السويسري كريستيان جروس الأسباب الرئيسة التي أدت إلى تراجع المستوى ولا سيما في النزال الأخير أمام الهلال في الجولة العاشرة من دوري "جميل" للمحترفين في الاجتماع الذي دار بينهما بحضور أحمد المرزوقي رئيس النادي ووجدي الطويل المشرف العام على كرة القدم.
 وكان جروس قد بيّن أن أحد أهم الأسباب الرئيسة في تراجع المستوى الفني هو عدم الاستعداد بشكل جيد في بداية الموسم الرياضي الحالي، إذ لم تكن فترته جيدة بدنيا للاعبين.
 من جهة أخرى، منح الجهاز الطبي في الأهلي الذي يقف على رأسه التونسي وليد ونّاس اللاعب وليد باخشوين الضوء الأخضر بعد انقطاع دام أكثر من ستة أشهر، للمشاركة في التدريبات الجماعية البارحة للمرة الأولى بعد إنهائه برنامجه التأهيلي الذي أعد له سابقا بعد إجرائه عملية الرباط الصليبي، حيث اجتاز الاختبارات الطبية كافة التي خضع لها من قبل المصري إسماعيل إبراهيم إخصائي تأهيل الإصابات. وشهد التدريبات التي جرت على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل مشاركة اللاعب محمد آل فتيل بعد شفائه من الإصابة التي كان يشتكي منها التي غيّبته عن المشاركة في الجولتين الماضيتين أمام الباطن والهلال.
 
