الخلف: التردد مع النصر .. «جنون» 

وصف أسامة الخلف لاعب فريق الحزم لكرة القدم، من يتردد في عرض مقدم له من ناد كالنصر، بضرب من الجنون، وقال "المفاوضات مع النصر لم تكن صعبة بحكم جدية العرض المقدم، وعندما وصل إلي لم أفكر في الأمور المادية كثيرا، بل كان جل تفكيري أن أحقق طموحاتي مع ناد كبير مثله، ولذا لم أتردد ثانية واحدة في قبوله".
 وكانت إدارة النصر، قد تعاقدت مع الخلف قبل استئناف دوري أبطال آسيا 2020، بشراء المتبقي من عقده المنتهي في 2023، وبحسب المصادر أن الصفقة كلفت تسعة ملايين، ثلاثة منها للاعب على أربعة مواسم.
 وكان النصر قد تقدم بمبلغ خمسة ملايين ريال، فيما طالب الحزم بثمانية ملايين قبل أن يتفقا على شراء المدة المتبقية من عقده بستة ملايين ريال.
 وشارك الخلف مع الحزم في 21 لقاء أساسيا، وأسهم في تسجيل ستة أهداف (سجل 3، وصنع 3)، وسبق له تمثيل الاتفاق وهجر.
 وأضاف الخلف لـ«الاقتصادية»: "من يتردد في عرض مقدم له من النصر ضرب من الجنون، لأنه فريق عملاق وينافس في جميع البطولات، وأتحدى إذا كان هناك لاعب سعودي لا يرغب في ارتداء قميصه".
 وتابع "في النصر سأحقق كل ما أريد مثل دوري أبطال آسيا، والعودة مرة أخرى إلى كأس العالم للأندية، والمدرب البرتغالي روي فيتوريا طلب التعاقد معي بالاسم"، مشيرا إلى أنه يعد المدافع سلطان الغنام أبرز اللاعبين، ووجوده معه يعد إضافة له، وسيكون أول الداعمين له لتحقيق مصلحة الفريق.
 وسرد الخلف ما حدث بينه وبين المهاجم عبدالرزاق حمدالله خلال لقاء الفريقين "الحزم والنصر" الموسم الماضي، وقال "ما حدث بيننا حينها يعد ردة فعل طبيعية، خاصة أن المباراة كانت تمضي لمصلحة النصر، فالحادثة أخذت "منحى غير طبيعي" وتضايقت من ردة الفعل التي حدثت، لأننا لاعبون محترفون ونعلم أننا داخل الملعب تحدث مشادات وتنتهي مع صافرة النهاية، والآن سأكون برفقة حمدالله، نمثل الفريق الكبير نفسه، وهدفنا واحد وهو تحقيق ما تتطلع إليه إدارة النصر وجماهيرها".
 وتعد صفقة الخلف هي العاشرة لإدارة صفوان السويكت منذ توليها رئاسة النادي في الـ13 من تموز (يوليو) عام 2019، أي منذ عام وشهرين، حيث بدأتها بعبدالفتاح آدم، ثم مختار علي، وعبدالمجيد الصليهم، وعبدالفتاح عسيري، وعبدالعزيز علاوي، ومحمد الشنقيطي، وأمين بخاري، وسلطان العنزي، إضافة إلى الكوري الجنوبي كيم جين سو.
