عقود الاتحاد تفوق «الشيك المصدق» 

أكد أحمد مسعود رئيس نادي الاتحاد اقتراب ناديه من التوقيع مع عدد من الرعاة، رافضا الكشف عن القيمة الفعلية للعقود، مكتفيا بأنها تفوق الشيك المصدق الذي قدمه مهرا لرئاسته بكثير.
 وقدم مسعود شيكا مصدقا باسم نادي الاتحاد بمبلغ 30 مليون ريال، وهو شرط هيئة الرياضة لمن يريد تولي رئاسة النادي.
 وتشير مصادر إلى أن التوقيع على عقود الرعاية ستكون مع شركة صلة بعرضها السابق نفسه الذي قدمته لهيئة الرياضية لخمسة أعوام بمبلغ 250 مليون ريال بواقع 50 مليون ريال لكل عام، إلا أن النادي سيجني من الرعاة أكثر. ونقلت هيئة الرياضة للاتحاد عرض صلة الذي يمثل عقود الرعاية والتذاكر ولا يشمل بعض المداخيل، مثل "المتاجر والمطاعم وغرف كبار الشخصيات" يحصل بموجبه النادي على 50 مليون ريال كحد أدنى سنويا ولمدة خمس سنوات بواقع 250 مليون ريال، المداخيل المتوقعة ما بين 50 و62.5 مليون ريال سيعود لشركة صلة الرياضية، ما زاد عن 62.5 مليون يحصل منه على 75 في المائة من المبلغ وشركة صلة على 25 في المائة، وتقوم شركة صلة في حال قبول هذا العرض باعتبار مبلغ المديونية برصيد 42.6 مليون ريال إيرادات دفعت للنادي مقدما وتقسم هذه الإيرادات على مدة العقد بواقع 8.5 مليون ريال لكل عام ولا تنقص هذه الإيرادات من نقاط العرض المقدم أعلاه.
 ومن جهة ثانية، تواصل إدارة النادي، اجتماعاتها المستمرة لحل أزمة الديون لتسجيل اللاعبين الجدد ومشاركتهم مع الفريق أمام الرائد نهاية الأسبوع الحالي في استهلالية مشوار دوري عبد اللطيف جميل الموسم الجديد.
 ‏يشار إلى أن الاتحاد مطالب بتسديد 67 مليون ريال تقريبا لكي يستطيع تسجيل اللاعبين، إلا أن إدارته الجديدة قطعت شوطا بعيدا في تسديد عديد من الديون المتأخرة بالنسبة للاعبين وأجهزتهم الفنية والعاملين.
 
