فصل «الاحتراف» عن لجنة «العمليات» 

بينت المصادر، أن الاتحاد السعودي لكرة القدم، أقر خلال الاجتماع ما قبل الأخير فصل إدارة الاحتراف عن لجنة عمليات كرة القدم، مشيرة إلى أنه سيخاطب مكتب التميمي للاستشارات القانونية المكلف بتطوير اللوائح وصياغتها من جديد، بإجراء تعديل في النظام الأساسي. ومع قدوم عادل عزت إلى رئاسة اتحاد القدم السعودي، أجرى تعديلات على اللجان، حيث دمجها تحت لجنة العمليات برئاسة الدكتور خالد المقرن، إلا أنه قد يتراجع عن خطوته مع إدارة الاحتراف، حيث يرى أنها من الإدارات الحيوية وتشهد لوائحها الحالية ثغرات، حيث ترتبط باللاعبين المحترفين طوال الموسم الرياضي سواء خلال فترات التسجيل أو غيرها، ومن الأفضل استقلالها من خلال تعديل النظام الاساسي ولاسيما أن موعد الجمعية العمومية في الـ20 من أيار (مايو) المقبل. وكان المهندس طارق التويجري مدير إدارة الاحتراف، الذي استقال من منصبه ولحق به نائبه واثنان من الأعضاء، ما اضطر إلى حلها، قد أشار إلى وجود ثغرات وخلل في اللوائح الأمر الذي يتطلب رتقها. وشغلت قضية اللاعب عوض خميس التي نشبت بين الجارين الهلال والنصر الوسط الرياضي، حيث لم تلق التوصيات التي رفعتها إدارة الاحتراف قبولا من اتحاد القدم السعودي فتحرك لتخفيفها بعد إدارة الاحتراف، فأصدر عقوباته بمنع النصر من التسجيل فترة وتغريمه 500 ألف ريال، وتغريم الهلال 500 ألف ريال، وإيقاف اللاعب ووكيله غرم العمري ستة أشهر وتغريمهما 300 ألف ريال لكل واحد منهما.
 
