تجريد حكم أرجنتيني من شارته الدولية 

أعلن الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم أمس الأول تجريد الحكم دييجو سيبايوس من شارته الدولية بعدما أوقفه بشكل مبدئي بسبب الأخطاء التي ارتكبها في نهائي الكأس المحلية الأسبوع الماضي.
 وأدار سيبايوس المباراة التي تغلب فيها بوكا جونيورز 2/0 على روساريو سنترال في نهائي الكأس، لكنه احتسب ركلة جزاء لمصلحة الفريق الفائز بعد مخالفة خارج منطقة الجزاء، إضافة إلى هدف من وضع تسلل.
 وقال الاتحاد الأرجنتيني "بعد قرار لويس سيجورا رئيس الاتحاد تقرر سحب اسم دييجو سيبايوس من قائمة الحكام الدوليين".
 وأضاف في بيان بموقعه على الإنترنت "سنرسل هذا القرار على الفور للاتحاد الدولي لكرة القدم".
 ولم يعلن الاتحاد الأرجنتيني مدة إيقاف سيبايوس في المنافسات المحلية.
 وشعر روساريو بغضب بالغ تجاه سيبايوس ومساعده مارسيلو أومينتي بسبب قرارات خاطئة تضمنت إلغاء هدف مبكر للفريق بداعي التسلل وطرد المدرب إدواردو كوديت للمدرجات بسبب الاعتراض.
 وانتشر 900 من أفراد الشرطة لتأمين المباراة التي جمعت بين الفريقين الأحد الماضي في ختام الدوري عندما فاز روساريو 3/1 على ضيفه بوكا.
 وكان بوكا ضمن بالفعل التتويج بالدوري المحلي مع تبقي جولة واحدة على نهاية المسابقة قبل أن يحرز لقب كأس الأرجنتين.
 
