هيرفي يعتذر عن عشاء الدبل 

 رصد الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم مباراة الاتفاق أمام الرائد، أمس، ضمن الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث وجد برفقة مدير الأخضر حسين الصادق، ومساعده الفني لورينت بونادي. وشوهد خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق يدعو المدرب الفرنسي ومرافقيه للعشاء في منزله بعد المباراة التي انتهت برباعية نظيفة لفريقه قبل أن يعتذر الأخير، حيث عرف عن الدبل دعوته لضيوف فريقه بعد كل مباراة تقام على ستاد الأمير محمد بن فهد. يذكر أن الفرنسي فليب سينس والجزائري سفيان خياري مساعدي رينارد وجدا في ملعب نادي الشباب لمتابعة مباراة الشباب أمام أبها التي انتهت بالتعادل 1/1 أمس.
