النصر يقيل فيتوريا 

ن صفوان السويكت رئيس نادي النصر، إقالة المدرب البرتغالي روي فيتوريا، وتعيين ألين هورفات مدرب شباب النصر مديرا فنيا مؤقتا، حيث ينتظر أن يكون المدرب الروماني دان بيتريسكو الأقرب لتدريب فريقه. واقترب النصر من ضم الأوزبكي جلال الدين ماشاريبوف مهاجم نادي باختاكور الأوزبكي خلال فترة التسجيل الشتوية، وفقا لوسائل إعلام أوزبكية صادرة أمس، حيث تفصله عن إبرام عقده الجديد تفاصيل مالية صغيرة لإتمام التعاقد معه، إضافة للكشف الطبي الذي يجريه اليوم في دبي تمهيدا للتوقيع معه. ويوجد ماشاريبوف في دبي منذ أيام، حيث غاب أمس الأول، عن حفل الاتحاد الأوزبكي السنوي لتتويج نجوم الدوري لعام 2020، نجح فيه بخطف جائزة أفضل لاعب في بلاده، إضافة إلى وجوده ضمن أفضل تشكيلة في عام 2020 في الدوري، ومثله والده. وتفتح لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي أبوابها لاستقبال صفقات أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الـ11 من كانون الثاني (يناير) المقبل وتقفل أبوابها في السابع من شباط (فبراير). وكشفت صحيفة sports.uz أن ماشاريبوف سافر إلى الإمارات لإتمام انتقاله إلى النادي العاصمي، وكتبت "ستتم إضافة ماشاريبوف في قائمة النصر بدلا من الكوري الجنوبي كيم جين سو". وأضافت "سيتم التوقيع مع اللاعب الأوزبكي، بعد التفاصيل الصغيرة للعقد سيتم إنهاؤها حاليا". ميدانيا، انتظم عبدالمجيد الصليهم في التدريبات الجماعية أمس، وذلك بعد انتهاء برنامجه التأهيلي وأصبح في أتم الجاهزية للمشاركة مع فريقه في لقاء الفيصلي في الجولة الـ11 في الدوري. وتعرض الصليهم لتمزق في العضلة الضامة خلال مواجهة فريقه بنظيره الهلال في نهائي كأس الملك. وشهد تدريب الأمس غياب المغربي عبدالرزاق حمدالله، وأيمن يحيى للإصابة، إضافة لعبدالفتاح عسيري لشعوره بآلام في موضع إصابته السابقة.