ديمول: جارينا الهلال وانهرنا 

أكد اليوناني دونيس مدرب فريق االهلال لكرة القدم، أن فريقه قدم أداء جيدا طوال مباراة هجر في الجولة الـ 12 من دوري عبداللطيف جميل، فأثمر تسجيل خمسة أهداف مقابل هدف، حيث عاد إلى سكة الانتصارات فورا بعد أن تعثر أمام الأهلي. وتابع "ظهرنا بمستوى متميز طوال المباراة بفضل السيطرة التامة على مجريات اللعب، وأنا مسرور جدا بهذا المستوى الكبير والنتيجة الكبيرة التي فزنا بها"، ممتدحا عودة الروح العالية للاعبين. وزاد "استطعنا إيجاد عديد من الفرص، وهددنا مرمى هجر أكثر من مرة". وأشار إلى أن هجر سجل هدفه بسبب غفلة من دفاعنا، مضيفا "الأهم أننا تمكنا من إدراك التعديل بشكل سريع وتسجيل عدد كبير من الأهداف، نلنا على إثرها حصد النقاط الثلاث والعودة إلى سكة الانتصارات".
 وعن عودة اللاعب سعود كريري للخلف واللعب مدافعا، لفت إلى أن خبرة كريري التي يتمتع بها ساعدت على نجاحه، بعد أن عملنا على تصحيح بعض الأخطاء التي وقعنا فيها خلال المباراتين السابقتين أمام الاتحاد والأهلي. في المقابل، أبدى البجيكي ديمول مدرب هجر عدم رضاه حول النتيجة القاسية، مشيدا بأداء فريقه خلال الدقائق الأولى من المباراة التي شهدت مجاراة الهلال وتسجيل التقدم، مضيفا "لم نستطع الصمود طويلا حيث انهار دفاع فريقنا أمام هجمات الهلال المكثفة بعد بدايتنا التي كانت جيدة، ما أدى إلى خروجنا بهذه الخسارة الثقيلة، وأنا أهنئ الهلاليين بهذا الانتصار الذي حققوه بجدارة". وأضاف "لعبنا أمام فريق كبير وفريقنا ناقص ستة لاعبين أساسيين بداعي الإصابة، والإيقاف"، مشيرا إلى أنه هجر سيقاتل حتى آخر رمق في دوري عبداللطيف جميل من أجل البقاء، ولا سيما أنه سيعزز فريقه بلاعبين جدد "ستة لاعبين" في فترة الانتقالات الشتوية.
 
