من «التانجو» .. الأخضر يخسر 

 المنتخب السعودي لكرة القدم (تحت 23 عاما) من الأرجنتين بنتيجة 0 /2 في المباراة التي جمعتهما أمس، ضمن المعسكر الإعدادي المقام في ماربيا الإسبانية في إطار المرحلة الرابعة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية. ودخل المدرب الوطني سعد الشهري اللقاء بقائمة مكونة من الحارس أمين البخاري، حمد اليامي، خليفة الدوسري، عبدالباسط هندي، عبدالله حسون، ناصر العمران، مختار علي، أيمن يحيى، تركي العمار، أيمن الخليف، عبدالرحمن اليامي، فيما أجرى 11 تغييرا في المباراة. وسجل هدفا "التانجو" كل من بيدرو دي لا فيجا، وأدولفو جايش. الجدير بالذكر أن المنتخب السعودي (تحت 23 عاما) يأتي في المجموعة الرابعة ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، وإلى جانبه منتخبات البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج.