المحيميد: لا نملك قانونا .. نسير على اللوائح 

كشف لـ "الاقتصادية" المحامي أحمد المحيميد أنه لا يوجد قانون رياضي يسير عليه اتحاد القدم السعودي، مشيرا إلى أن الذي بيده لوائح فقط، ما جعله يفشل في التعامل في القضية الدائرة بين نادي الاتحاد واللاعب سعيد المولد، ما جعله يطرق أبواب الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا".
 وشدد على أن قرار "فيفا" في قضية اللاعب المولد نهائي وملزم، وأنه قدم مصلحة اللاعب على نادي الاتحاد ولهذا تنتهي العلاقة بينهما، مشيرا إلى أن هذا لا يمنع الأخير من مطالبته بالتعويض اللازم إن وجد نصا في العقد يخوله ذلك خاصة مع عدم وجود نظام قانوني رياضي ينظم علاقة الطرفين.
 وأصبح بمقدور المولد الدفاع عن ألوان فريقه البرتغالي سبورتينج فارنزي، الذي وقع معه منتصف تموز (يوليو) الماضي، حيث أصدر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بطاقة مؤقتة، بعد أن رفض اتحاد القدم السعودي إرسال بطاقته الدولية وظلت حبيسة لدى ناديه، لأسباب عدة سردها في بيان له بلغ 91 صفحة في رده على الاستفسار عن عدم إرسالها، علما أن لجنة الاحتراف والاستئناف سابقاً أقرت بصحة عقده مع الاتحاد.
 وأَضاف المحيميد "وأعتقد أن اللاعب استغل الفترة الحرة فترة الستة أشهر التي تخول له الانتقال إلى أي ناد دون الرجوع لناديه الأصلي، ومباشرة جدد عقده مع ناديه الأهلي وألغى عقده مع الاتحاد وقدرها "فيفا" بأسباب رياضية خاصة، حيث إنه لم يتم تفعيل العقد في ذلك الوقت".
 وزاد "عدم احترام فيفا لقراري الاحتراف والاستئناف في قضية المولد يعود لسبب بسيط، لأن القرار الصادر من الاتحاد السعودي لكرة القدم قرار اجتهادي فردي من لجنة الاحتراف دون الاعتماد على نظام قانوني والموجود لوائح فقط، وهو ما تفتقده الرياضة السعودية، حيث إنه مع الأسف لا يوجد لدينا أي نظام رياضي قانوني فني سوى ثلاثة أنظمة حكومية قديمة تتعلق بالتشكيل الإداري، والمالي للرياضة، وهي أنظمة الكشافة واللجان الأولمبية والاتحادات الرياضية فقط، لذلك تجد أن أغلب المشكلات والقرارات تبدأ ولا تنتهي إلا بتدخل فيفا والكاس وهذا وضع قانوني غير صحي".
 
