أرلايوسكايس .. القفاز الأبيض بـ 3 ملايين 

أكد الليتواني جايدرأيوس أرلايوسكايس حارس نادي "سي إف آر كلوج" الروماني أنه سيوجد في العاشر من أيلول (سبتمبر) في الرياض لتوقيع عقد مع نادي الشباب بموجبه يحمي عرين الفريق الأبيض لمدة ثلاثة أعوام، خلفا للتونسي فاروق بن مصطفى. وكشفت صحيفة sportas.lt الرومانية أن مفاوضات الشباب مع الحارس (32 عاما) بدأت في آذار (مارس) الماضي، وقالت "سيوقع لمدة ثلاثة أعوام مقابل مليون دولار للموسم الواحد". وينتظر أن يغادر ارلايوسكايس ناديه الروماني في صفقة انتقال حر، حيث ينتهي عقده بنهاية آب (أغسطس) الحالي. يذكر أن موقع "ترانسفير ماركت" الألماني العالمي والمختص بانتقالات اللاعبين وقيمهم السوقية ضم الحارس أرلايوسكايس لقائمة نادي الشباب حتى الـ30 من حزيران (يونيو) 2032. وسيكون القفاز الأبيض في حال تمت الصفقة المحطة الثامنة في مسيرة الحارس الذي مثل كذلك واتفورد الإنجليزي، إسبانيول الإسباني، روبن كازان الروسي، شياولياي الليتواني إضافة لستيوا بوخارست، أونيريا أورزيتشيني، و"سي إف آر كلوج" الرومانية. ولعب الحارس الليتواني 209 مباراة (18.493 دقيقة)، حافظ على شباكه نظيفة فيها 97 مرة فيما تلقت شباكه 168 هدفا. وكان بيدرو كايشينيا مدرب الشباب قد قسم اللاعبين في تدريب الأمس إلى مجموعتين، مجموعة خضعت لتدريبات تقوية العضلات في صالة الحديد، والأخرى قادها مساعده هيلدر باتيستا وأدت تدريبات لياقية مكثفة ثم تكتيكية خلال تقسيمة في منتصف الملعب. وشارك المهاجم عبدالله الحمدان بعد تعافيه من الآلام التي عانى منها. 
