وقوفنا مع المولد ليس عناداً .. بالقانون ساندناه 

كشف المحامي فهد بارباع مدير الاحتراف السابق في الأهلي أن في بدايته أبرم 20 عقدا دفعة واحدة للاعبي الأولمبي، مؤكدا أن اللاعب السعودي يفتقد للثقافة التعليمية ويتفاوض بنفسه مباشرة، بينما الأجنبي لا يتفاوض إلا عن طريق محام خاص بمكتب وكيله.
 وأضاف في حواره مع “الاقتصادية” أن إجراءاته في قضية سعيد المولد سليمة 100 في المائة، ولا يوجد بها أي ثغرات، نافياً أن يكون قد قدم عرضا عن طريق برنامج التواصل الاجتماعي “واتساب”، وأشار إلى أنها أضافت له إعلاميا بشكل إيجابي وآخر سلبي، إلا أنه ما يهون الأمر في حينها مصادقة الأمير خالد بن عبد الله، والأمير فهد بن خالد رئيس الأهلي السابق ووليد معاذ المستشار القانوني على جميع إجراءاته.
 ولم يخف بارباع عديدا من الأمور المهمة في الرياضة السعودية بشكل عام والأهلي على وجه الخصوص، إليكم الحوار:
 قضيت فترة طويلة في الأهلي هل أنت راض عما قدمت وعن تلك الفترة؟
 بالنسبة لعملي في الأهلي أعتبره عشرة عمر، بدأت من 2003، ومررت بعدة إدارات، حيث كنت عضوا في العلاقات العامة، ومن ثم عملت في مركز الأمير عبد الله الفيصل لقطاع الفئات السنية "الناشئين، الشباب، والأولمبي كمدير احتراف ولوائح، ويعتبر قسما جديدا استحدث في النادي الأهلي فقط من بين الأندية، بعدها عملت مستشارا قانونيا للنادي وعضو مجلس إدارة في عهد رئاسة الأمير فهد بن خالد، وبعد ذلك قدمت استقالتي من العضوية وتعينت مدير الاحتراف للفريق الأول، الحمد لله راض كل الرضا عما قدمته للنادي الأهلي.
 ما الفرق خلال عملك مديرا للاحتراف، ومستشارا قانونيا للنادي؟
 طبعا عمل المستشار القانوني على جميع النادي بجميع ألعابة، إدارة كل العقود القانونية، مراجعتها، الخطابات الخاصة بها، عملها أشمل وأكبر من إدارة الاحتراف، أما إدارة الاحتراف فتتعلق بكرة القدم.
 #2#
 صياغة العقود كيف تتم للاعبي كرة القدم في الأهلي؟
 كل عقد مختلف عن الآخر، عقود اللاعبين تختلف عن المدربين، الاستثمار والصياغة وغيرها، أما عقود اللاعبين المحترفين فهي جاهزة من لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي، لكن أحيانا يضاف إليها بعض البنود الخاصة بالنادي.
 ما أصعب العقود التي واجهتك في أثناء عملك؟
 الأمر الصعب الذي واجهني عدم وضع شروط جزائية على اللاعبين المحليين، وضع بنود معينة، مثلاً: عدم رغبة أحد الطرفين في الاستمرار، حيث كان العقد في السابق ملزما طوال سنين العقد، هذا أمر صعب، لكن الحمد لله تمت إزالة ذلك الأمر بعد تولي الدكتور عبد الله البرقان رئاسة لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، أصبح بمقدورنا وضع شروط جزائية.
 ما الفرق بين عقود اللاعبين الأجانب والسعوديين؟
 جميع اللاعبين الأجانب لديهم وكلاء لاعبين وكل وكيل لديه محام يجيد الأمور القانونية، هنا لا تستطيع أن تخدع أو تخل بعقود على أي لاعب غير سعودي لأنه لا يتفاهم معك في أمور العقد بل يحيلها لوكيله وللقانوني الخاص بالمكتب، أما السعوديون فأغلبهم يفاوض بنفسه، يفتقدون للثقافة التعليمية الكبيرة، لأنه في السابق اللاعب يستطيع الاحتراف بشهادة المرحلة المتوسطة.
 كم عدد العقود التي أبرمتها في الأهلي أثناء عملك؟
 بدأت العمل بتوقيع 20 عقدا، وذلك بعد عودة اللاعبين السعوديين من نهائيات كأس العالم للشباب 2011 في كولومبيا، يوجد في ذاك المنتخب الذي قدم مستويات مبهرة تسعة لاعبين من الأهلي، كان هناك توجه من إدارة النادي أن يتم تحسين أوضاع اللاعبين الذين شاركوا في هذا المونديال وتحويلهم من لاعبين هواة إلى لاعبين محترفين، وقعنا مع جميع لاعبي فئة الأولمبي، لكن عدد العقود جميعا لا أستطيع حصرها.
 العقود الصعبة التي واجهتك سواءً للاعبين السعوديين أو الأجانب؟
 في بداياتي كان عقدا ياسر الفهمي، ومعتز هوساوي أعتبرهما من أصعب العقود التي واجهتني، اللاعبان للتو عادا من مونديال كولومبيا، رسخ في مخيلتهم أن العقود التي ستبرم معهما قليلة، يريدان مبالغ كبيرة، يرددان أن زملاءهما في المنتخب وقعوا للأندية الجماهيرية الأخرى بمبالغ كبيرة جدا، يريدان مساواتهم، كنت حديث عهد بالنادي، خبرتي قليلة خاصة أني لا أرتبط معهما بأي علاقة، وكيل اللاعبين هو سلطان البلوي، من أفضل الوكلاء، يحب استمرار اللاعب في ناديه إلا في حالات نادرة.
 ياسر الفهمي لا يرد على اتصالاتي، وأيضا متغيب عن التدريبات، أحد لاعبي فريق النادي الأولمبي كان يعرف الفهمي ويعرف كيفية الوصول إليه ساعدني للتفاوض معه والتوقيع أيضا معه.
 العقد الأجنبي الصعب، يخص البرازيلي إيريك أوليفيرا، طريقة الوصول إليه والتوقيع معه تمر بمراحل، أولا نتفق مع ناديه ثم مع اللاعب، بعدها نرسل لهم اتفاقية ملزمة وبعد التوقيع عليها سمحت لي إدارة النادي بالسفر إلى رومانيا، وقبل التوقيع النهائي سنجري كشفا طبيا نقف عليه بأنفسنا، في الأهلي لا نعتمد على أي تقارير أخرى من اللاعب أو ناديه مع احترامنا لكل الأوراق، لكن عندما وصلت لرومانيا، انتشر الخبر عبر وسائل التواصل الاجتماعي ثم عبر وسائل الإعلام، تسبب ذلك في دخول أندية منافسة، وصلت للاعب عروض أخرى تسببت في رفع سعر اللاعب، العروض من ناد سعودي، وآخر خليجي.
 تواصل مع اللاعب لاعبون برازيليون يلعبون في الدوري السعودي، أبلغوه بعقودهم وعقود اللاعبين المميزين، كل تلك الأمور جعلت اللاعب وناديه يرفعان السعر من 700 ألف دولار إلى 900 ألف.
 إدارة النادي الأهلي كانت متمسكة بعرضها، رافضة أي زيادة، لكن الضغط الجماهيري وضيق الوقت في الميركاتو الشتوي جعلت الإدارة توافق على العرض وتوقع.
 قضية سعيد المولد، الجماهير حملتك إياها بحجة أنك لم تحسن التعامل في التجديد معه؟
 موضوع سعيد المولد موضوع صغير، لكنه ضخم، نحن في لجنة الاحتراف في النادي كانت خطواتنا الأولى جيدة، لم يكن فيها أي خطأ، قدمنا للاعب عرضا بناء على التقييم الفني للمدرب البرتغالي، والمتمثل بـ 500 ألف ريال في السنة الأولى، والثانية 750 ألفا، والثالثة مليون، هذا العرض تم تسليمه للاعب بشكل نظامي، اللاعب دخل الفترة الحرة ولم يكن يلعب كثيرا، حيث كان احتياطيا لزميله علي الزبيدي، والدليل أن خطواتنا لم تكن خاطئة أننا أخذنا من الاتحاد هذا المبلغ.
 بعد بداية المعسكر اللاعب اختلف اختلافا كليا من ناحية جديته والتزامه في التدريبات، أصبح محترفا حقيقيا، بدأت المباريات وأصبح يعمل الفارق من مباراة لأخرى، منها أصبحنا نبادر لزيادة العرض من تلقاء أنفسنا نظير مستوياته، أبلغني اللاعب شخصياً بعدم التحدث عن المفاوضات والدليل قرار الاحتراف الذي كان بالبنط العريض أن وكيل اللاعب أحمد المزيني ذكر أن بارباع طلب منه الاجتماع لأكثر من ثلاث مرات، لكن اللاعب كان يرفض، بعدها رفعنا عقد اللاعب 4.5 مليون، وصل عرضنا لـ 5.5 مليون، كنا على موعد للتوقيع مع اللاعب، أخذت الموعد من الوكيل بأن اللاعب وأيضا والدته موافقان على عرض الأهلي وأيضا التوقيع، بعدها فوجئنا بأن اللاعب وقع مع الاتحاد، هنا أقول لماذا لم تذكروا الخطأ من اللاعب وحملتموه للجنة الاحتراف؟
 ظهرت أنك قدمت عرضا عبر برنامج التواصل الاجتماعي "الواتساب"، ما مدى صحة ذلك؟
 غير صحيح أنني قدمت عرضا عبر "الواتساب"، كانت محادثات بيني وبين الوكيل تثبت موضوع العروض فقط.
 هل بالفعل أنت من نقل سعيد المولد للدوري البرتغالي كما ظهر إعلاميا؟
 بعد ما عاد اللاعب للنادي، وذكر أن لديه مشكلة مع وكيله في موضوع العروض ويريد عرض النادي الأهلي وسيتقدم بشكوى ضد الوكيل ووقتها وقفنا مع اللاعب وقفة قانونية بحتة، ليس من ناحية عناد لأنه ذاهب للغريم التقليدي، بدت شكواه في آب (أغسطس) من عام 2014، وعقده النهائي مع الأهلي ينتهي في كانون الثاني (يناير) 2015، ذهبت معه كوكيل عنه، عندما انتهاء الموضوع عند لجنة الاستئناف خرجنا من الموضوع، لاحظ كان هناك محام عن اللاعب من خارج النادي، هو خالد أبو غراره، كل ما قيل إنني نقلته للدوري البرتغالي كلام عار من الصحة.
 قضية سعيد المولد أظهرتك إعلاميا؟
 لم أهتم بالبروز الإعلامي في تلك الفترة أو عبر هذه القضية، كان يهمني توضيح الصورة، إزالة المعلومات الخاطئة، بعض الظهور كان سلبيا بسبب كمية الأخطاء، الجميل والمميز فيه أن الأمير خالد بن عبد الله، والأمير فهد بن خالد، والمستشار وليد عبد الرزاق معاذ كانوا متفقين معي، مؤيدين لي، وأيضا كانوا داعمين لي.
 تداول الكثير أن لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم وقفت مع نادي الاتحاد ضد النادي الأهلي؟
 مشكلة سعيد المولد أنها جاءت بين ناديي الأهلي والاتحاد، لو كان أي طرف غير الأهلي أو الاتحاد لم تحدث المشكلة بهذا الشكل، كنت أتمنى من الدكتور عبد الله البرقان الاجتماع مع رئيسي الناديين في جلسات ودية، وألا تصل الأمور لما وصلت إليه، كنت أتمنى أن نذهب لجهة محايدة وألا نخرج لجهة دولية.
 ينتظر أن ينشأ محليا مركز للتحكيم الرياضي، كيف ترى ذلك؟
 كان من المفترض أن يكون المركز موجودا منذ فترة طويلة، سيحل مشكلات كثيرة، لكن الثقة مفقودة في القانونيين سواء العاملين في الاتحاد السعودي أو مختصي القانون في الوسط، الجمهور يستقبل القرارات، التوصيات، التوجيهات، وأيضا النصائح والإرشادات بحسب الميول، لكن القرار جيد، سيغنينا عن الذهاب لأي جهة خارجية.
 كيف يمكن إعادة الثقة بين القانونيين، والجمهور الرياضي؟
 باختصار أقولها، حضور العدالة والمساواة في القرارات.
 أفهم من حديثك أنه لم يكن هناك عدالة في السابق؟
 القضية أن لائحة الانضباط كمثال مقيدة، بمعنى البصق عقوبته مباراتان وألف ريال، الركل غرامة معينة مثل ما حدث مع السومة ولاعب الفيصلي، كان لكل لاعب مادة، أحدهما سلوك مشين والآخر غير رياضي، هذا خطأ لأن الكل سلوك مشين، لا أعلم لماذا التفرقة في اللوائح، لجنة الانضباط بالتحديد لوائحها لابد أن تتغير، يجب إضافة بند يتعلق بوسائل التواصل الاجتماعي مثل ما فعله الاتحاد الكويتي لأي رياضي يتعلق بالمنظومة الرياضية.
 خالد البابطين رئيس لجنة الانضباط السابق وضع بندا جديدا في مسألة المخطئ قبل عقوبته كيف تراها؟
 هذه المسألة بالتحديد ممتازة قانونية، ليس من المعقول أن تصحو من النوم وتجد عليك عقوبة، كل لجان الاتحاد الآسيوي، و"فيفا" تبلغك قبل العقوبة، تأخذ ردك، العمل السابق كان يعتمد على أن هناك لجنة استئناف بإمكان المعاقب الرد عليها، هذا خطأ لأن لكل شخص حق الدفاع أمام الانضباط والاستئناف، كانوا يحرمون منها في السابق، وهذا خطأ.
 كيف ترى لائحة لجنة الاحتراف من الناحية القانونية؟
 كانت الملاحظة الوحيدة هي المادة السادسة التي تنص على تقديم العرض للاعب قبل 30 يوما من دخوله الفترة الحرة والذي يدفع النادي الآخر في حال التعاقد مع اللاعب، هذا خطأ كبير من اللجنة، قيدت اللاعب، وما زال هناك لاعبون يعانون هذا القرار والآن تم إلغاؤه، لكني لا أعرف ما المبرر الذي وضعته الجنة لهذا القرار.
 هل يوجد لدينا قانونيون رياضيون في السعودية، وبالتحديد في المنظومة الرياضية؟
 لا يوجد لدينا مختصون في القانون الرياضي، يوجد مطلعون على القوانين الرياضية، أنا أولهم، أعترف بذلك، القضية ليست قضية أشخاص، في الجامعات السعودية لا يوجد هذا التخصص، لا يوجد قانون رياضي أو جنائي أو غيره، كل دراستنا قانون عام، حتى في الماجستير قانون عام، لكن ممكن في البحث تخصص البحث فقط عن أي شيء تريده، هذا ما فعلته في بحثي في الماجستير حيث كان عن التحكيم.
 عدم وجود مختصين في القانون الرياضي هل تشكل نقطة ضعف؟
 بالتأكيد نقطة ضعف، خصوصاً للقانوني الذي لم يمارس العمل في الأندية لأن هناك تفسيرات لابد أن تعرفها من خلال المزاولة في الرياضة، ولا يكفي الاطلاع فقط.
 كيف ترى قيمة عقود اللاعبين السعوديين؟
 بصراحة الحد الأعلى للعقود أمر جيد، لكن لا يوجد هناك التزام من الأندية، لو كان هناك التزام وتكاتف من جميع الأندية واتحاد القدم فسيعرف اللاعب أنه لن يأخذ إلا هذا المبلغ، لعب في الأهلي أو النصر أو أي ناد آخر، المشكلة الأخرى لا يوجد مال، ما زلنا نعتمد على التبرعات الشرفية.
 هل فهد بارباع هو من ورط الأهلي في قضية الأرجنتيني دييجو موراليس؟
 القصة بكل اختصار، كان هناك خطأ من النادي في عملية التسجيل، وأيضا هناك خطأ من اتحاد القدم في إدارة الـ (TMS)، هذا الأمر حدث قبل عملي في الاحتراف، عندما باشرت وصلتني الخطابات من الاتحاد الدولي "فيفا" لأن الأهلي رفع قضية على موراليس بسبب فسخ عقده لسبب غير مشروع، الشكوى التي رفعها الأهلي أننا قمنا بشراء اللاعب من ناد أرجنتيني، وعندما رجع "فيفا" للنظام الإلكتروني وجد أن اللاعب سجل كلاعب حر، اشتبه "فيفا" بعد ذلك أن هناك قضية غسيل أموال، أحالوا الموضوع للجنة الأخلاق والقيم للتثبت من الشبهة، أنا كتبت الرد الأخير للأخلاق والقيم حيث سألوني عن دوري في الموضوع، أخبرتهم عن تاريخ تعييني، كان هناك شخص في الاتحاد السعودي يطالبنا بعدم تقديم الأوراق التي طلبتها اللجنة، يقول لنا اكتبوا في الإفادة أن اللاعب سجلناه كلاعب حر، لو فعلنا مثل ما طلب مني لوقعنا في ورطة كبيرة مع "فيفا"، هذا الشخص لا يريد منا أن نوضح الحقيقة لأنه هو السبب ومن فتح التسجيل للنادي، كان خائفا على نفسه، لم أعط رأيه الاهتمام، بعثت كل الأوراق، وأبدينا لهم حسن النية.
 بعد كل العمل الطويل في النادي الأهلي، الآن أصبحت وسيطا لانتقالات اللاعبين؟
 أنا عملي الأساسي محام ولدي مكتب، أخذت الرخصه لأن الشروط تنطبق علي، لأن العلاقات التي فعلتها أنا مع الأندية محليا وخارجيا ظلم أن تتوقف، أريد استمرارها من خلال الوساطة حتى أستطيع خدمتهم بشكل نظامي.
 
