التركي.. لم يتعظ من نور 

"العاقل من أتعظ بغيره" هذه المقولة لم يكن لها أي وجود في قاموس حسين التركي قائد فريق الخليج لكرة القدم، الذي وقع في المحظور بعد أن أثبت تحليل عينته التي أخذت منه عقب نزال الشباب في الجولة 16 من دوري عبد اللطيف جميل 1/ 2، وجود مادة الأمفيتامين المحظورة، ما حدا باللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، إيقافه أربعة أعوام، أسوة بمحمد نور قائد الاتحاد.
 وأوضحت اللجنة أن المادة المحظورة التي وجدت في عينة اللاعب هي الأمفيتامين، مشيرة إلى أنه تنازل عن فتح العينة الثانية، وسيكون القرار قابلا للاستئناف خلال 21 يوما من تاريخ إعلانه استنادا إلى المادة 13 من لائحة المنشطات.
 يذكر أن التركي سبق أن اختير الموسم الحالي لأكثر من فحص خلال مجريات الدوري، وجاءت نتائجه سلبية، فيما أكد خلال جلسة الاستماع بأنه لم يتناول أي من المواد المحظورة وقد تكون خلال مواد علاجية.
 وكان نور قد تعرض لعقوبة الإيقاف أربعة أعوام، بعد أن ثبت أن العينة الثانية التي تم فتحها بحضوره في المختبر السويسري جاءت إيجابية ومطابقة في نتيجتها للنتيجة ذاتها التي سبق أن أثبتت تعاطيه لمادة الأمفيتامين، خلال الفحص الذي خضع له عقب نزال الفتح في الدور الأول من الدوري.
 يشار إلى أن أمانة اللجنة الوطنية لمكافحة المخدرات قد أكدت عبر حسابها في تويتر أن مادة الأمفيتامين غير مسجلة في السعودية ولا توجد في أي مستحضر صيدلاني مسجل هنا وتصنف ضمن الجدول الثاني للمواد الخاضعة للرقابة.
 وأوضحت أن أكثر انتشار لمادة الأمفيتامين في السعودية هي مادة الكبتاجون وهي محرمة ومجرمة فيها، ويعاقب مهربوها ومروجوها ومتعاطوها بأقصى العقوبات، وأنه وجدت نسبة منها ضئيلة للاستخدام الطبي في حدود ضيقة جداً مثل مرض فرط الحركة ADHD ولها إجراءات مشددة وضوابط للفسح والصرف.
 وشددت على أن منتجات "الفكس" الموجودة في السعودية لا تحتوي على مادة الأمفيتامين أو أي من مشتقاتها.
 
