سييرا: لم أستبعد العكايشي 

أكد التشيلي لويس سييرا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم أن لقاء فريقه أمام الباطن ضمن الجوله الثامنة من بطولة دوري جميل للمحترفين لا يقل أهمية عن اللقاء الماضي أمام الهلال، وقال "نحن كجهاز فني وإداري نثق بمستويات اللاعبين وبأسلوب اللعب، وفي نفس الوقت يجب أن لا تكون ثقتنا مفرطة ولا سيما أننا خضنا مواجهة كأس ولي العهد أمام الباطن وتغلبنا عليهم بصعوبة".
 وأضاف "الدوري لا يزال في بدايته ولذلك يجب أن ندخل كل مباراة على حدة ونسعى لخطف نقاطها والتشبث بالصدارة"، مشددا على أن عملية تقييم اللاعبين بالنسبة له تعتمد على اللاعب صاحب الإمكانيات والمستويات التي تخدم خطة وطريقة المدرب في نفس اللقاء بغض النظر عن عمر أو جنسية اللاعب، ومنوهاً في الوقت ذاته إلى أن اللاعبين الشباب الذين شاركوا مع الفريق في اللقاءات الماضية أثبتوا أنفسهم وكسبوا ثقة الجهاز الفني والجماهير الاتحادية.
 وحول التونسي أحمد العكايشي، قال "لم يتم استبعاده في الفترة الماضية بقرار فني ولكن اللاعب واجهته بعض المشاكل واستطاعت الإدارة الاتحادية حلها وعاد إلينا مجدداً وسيكون موجودا في قائمة الباطن".
 وأبدى التشيلي تخوفه من فترة التوقف حيث ذكر بأن فترة التوقف دائماً ما تكون لها آثار سلبية من حيث انخفاض مستوى اللاعبين لابتعادهم عن المباريات وتمنى أن تكون هنالك مباريات ودية للفريق في فترة التوقف، وقال "الفائدة الوحيدة من فترة التوقف هي إعداد اللاعبين المصابين حتى يعودون مجدداً للمشاركة مع الفريق".
 
