وكيل جانسو: الاتحاد لم يفاوضنا 

نفى البرازيلي جيوسيبي ديوجاردي وكيل أعمال اللاعب باولو هنريكي جانسو، أن يكون قد تلقى أي اتصالات من طرف نادي الاتحاد السعودي لضم موكله، بحسب ما تردد أخيرا في وسائل الإعلام البرازيلية والسعودية.
 وقال ديوجاردي في حديث خص به "الاقتصادية" أمس "لم يحصل أن تحدثنا مع أي أحد من السعودية أو الخليج حول فرص انتقال جانسو، أنا مثلكم سمعت بمفاوضات نادي الاتحاد لانتداب جانسو عبر الإعلام، ولكن في الواقع لم نتكلم مع أي أحد من النادي السعودي سواء على المستوى الرسمي أو الودي.
 وتابع وكيل أعمال اللاعب البرازيلي الموهوب "أود التأكيد من خلالكم أن جانسو سيبقى مع ساو باولو وهو ملتزم ببنود عقده، كما أن مسيري النادي وأنصاره يبدون كامل ثقتهم بإمكانات موكلي، فهو قطعة أساسية ومهمة في الفريق، ولديه كامل الحظوظ للعب بشكل مستمر وأخذ الصفة الأساسية".
 وأضاف "تحدثت مع جانسو وطلبت منه الهدوء والتركيز من أجل العودة إلى مستوياته الرائعة التي قدمها سابقا مع سانتوس، لكي يجذب نظر كارلوس دونجا مدرب المنتخب حتى يتمكن من ارتداء قميص السيلياو مجددا".
 من جهة ثانية، ينتظر أن تعلن إدارة الاتحاد الاستغناء عن خدمات الرباعي عبدالرحيم الجيزاوي وباسم المنتشري ومحمد العمري وسلمان صبياني، لعدم الحاجة الفنية لخدماتهم ليلحقوا بعبدالله شهيل، الذي ألغي عقده من لجنة الاحتراف مع نادي الاتحاد.
 من جانبه، اختتم الاتحاد معسكره بجبل علي الإماراتية بالخسارة بهدفين من الجزيرة، على ملعب هزاع بن زايد، في مباراة شارك من خلالها الاسترالي جيمس تروسي المنضم حديثاً للمرة الأولى، حيث ظهر بشكل جيد في بعض التسديدات والتحركات.
 
