القادسية لبادغيش: أكمل المشوار 

سيعدل عبدالله بادغيش نائب رئيس نادي القادسية، المشرف العام على فريق كرة القدم، عن اعتذاره الذي أعلنه مسبقا، ليزاول نشاطه بشكل طبيعي قبل انطلاقة الموسم الجديد.وأكدت لـ"الاقتصادية" مصادر، أن إدارة القادسية رفضت اعتذار بادغيش، إذ جاء الرفض بالإجماع، مطالبين في الوقت عينه استكمال المشوار والتخلي عن فكرة الابتعاد، مؤكدين على أنه أفضل من يشغل منصب المشرف العام على فريق القدم. وأشار المصدر إلى أن بادغيش سيتنازل عن اعتذاره وسيعود ليشغل منصبه، بعد أن طلب من الإدارة الابتعاد الأسبوع الماضي، موضحا عدم رغبته في الاستمرار نظرا لظروفة العائلية وكثرة سفره.يشار إلى أن بادغيش يرافق القادسية حاليا في معسكره الذي تحتضنه تركيا، إذ خاض من خلاله الفريق مباراة ودية الخميس الماضي أمام أوسمانلي سبور التركي، وكسبها بهدف سجله فهد الجهني. على صعيد آخر، سيتجه المهاجم النيجيري ستانلي إلى الخبر للانضمام لبعثة الفريق بعد عودتها من المعسكر الخارجي، عقب التعاقد قادما من نادي الزمالك المصري.
 
