ارتفاع الهجمات الإلكترونية على الأجهزة الذكية 75 % في 2018 

في ظل التحول الرقمي، الذي بات يجتاح بيئات العمل، حيث أصبح الاعتماد على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية في العمل أمرا مهما، عمل مجرمو الإنترنت على تكثيف هجماتهم على هذه الأجهزة بنحو متزايد، مقارنة بالأعوام الماضية، حيث إن عدد الهجمات التي تستخدم برمجيات خبيثة خاصة بالهواتف والأجهزة المحمولة تضاعف خلال عام واحد فقط، فقد شهد العام الماضي وقوع 116.5 مليون هجوم إلكتروني بالبرمجيات الخبيثة على الأجهزة المحمولة، مقارنة بنحو 66.4 مليون هجوم في عام 2017 مسجلة ارتفاعا بلغت نسبته 75 في المائة وصاحبتها زيادة كبيرة في عدد المستخدمين الفريدين الذين تأثروا بهذه الهجمات، وبالرغم من تعرض مزيد من الأجهزة المحمولة للهجمات، انخفض عدد ملفات البرمجيات الخبيثة، ما دفع الباحثين إلى الاستنتاج بأن جودة البرمجيات الخبيثة الموجهة للأجهزة المحمولة ارتفعت وأصبحت أكثر تأثيرا ودقة. وسرعان ما يتعاظم الدور الحيوي، الذي تلعبه الهواتف الذكية في الأعمال التجارية وشؤون الحياة اليومية، كلما ازدادت حركة المستخدمين وتنقلاتهم. ويولي المجرمون الإلكترونيون طرق توزيع البرمجيات الخبيثة والناقلات الهجومية المستخدمة، في ضوء ذلك قدرا أكبر من الاهتمام، وتعد القنوات الناقلة للبرمجيات الخبيثة إلى أجهزة المستخدمين، التي تحدث الإصابات فيها، جزءا أساسيا من نجاح الحملات التخريبية، التي ينظمها المجرمون في الوقت الراهن، التي تستفيد كثيرا من المستخدمين الذين ليست لديهم أية حلول أمنية مثبتة على هواتفهم.ولا يقتصر نجاح استراتيجيات توزيع الهجمات على زيادة أعدادها، وإنما يمتد ليظهر أيضا في عدد المستخدمين الفريدين الذين تعرضت أجهزتهم للإصابة بالبرمجيات الخبيثة، فبحسب نتائج شركة Kaspersky لاب حول تطور البرمجيات الخبيثة المحمولة في 2018، فقد ارتفع عدد المستخدمين في 2018 بمقدار 774 ألف مستخدم، مقارنة بالعام السابق، ليصل عدد المستخدمين المتضررين إلى 9,895,774 مستخدما. وحققت أدوات تثبيت التروجانات، المعروفة باسم Trojan-Droppers أعلى نمو بين التهديدات، التي تمت مواجهتها في عام 2018، إذ تضاعفت حصتها من التهديدات من 8.63 في المائة إلى 17.21 في المائة. وجرى تصميم هذا النوع من البرمجيات الخبيثة خصيصا بطريقة تمكنها من تجاوز خطوط حماية الأنظمة وإيصال جميع أنواع البرمجيات الخبيثة وزرعها فيها، بدءا من التروجانات حتى أدوات طلب الفدية.كما أن مستخدمي الهواتف والأجهزة المحمولة واجهوا في 2018 أشد موجة من هجمات مجرمي الإنترنت، مع انتشار واسع لوحظ على مدار العام لأسلوبين من أساليب الإصابة الجديدة للأجهزة، مثل اختطاف خوادم أنظمة أسماء النطاقات DNS، وزيادة التركيز على مخططات التوزيع المحسنة، مثل الرسائل النصية القصيرة غير المرغوب فيها، ويوضح هذا التوجه الحاجة المتزايدة إلى تثبيت حلول الأمن المحمولة على الهواتف الذكية، حمايةً للمستخدمين من محاولات استهداف أجهزتهم وإصابتها، أيا كان مصدر الاستهداف. في المقابل، لوحظ في 2018 زيادة قدرها خمسة أضعاف في أعداد الهجمات، التي استخدمت فيها أدوات التعدين الخبيث المحمولة للعملات الرقمية، كما تم الكشف عن 151,359 حزمة تثبيت لتروجانات تستهدف الخدمات المصرفية على الهاتف المحمول، بزيادة بلغت 1.6 مرة عن العام السابق.وينصح الخبراء المستخدمين لحماية الهواتف والأجهزة المحمولة باقتصار تثبيت تطبيقات على الهواتف المحمولة من متاجر التطبيقات الرسمية، مثل Google Play على أجهزة Android، وApp Store على أجهزة "أبل". وضبط إعدادات الهاتف الذكي لمنع تثبيت البرمجيات من مصادر غير معروفة، والحرص على عدم تجاوز القيود الأمنية المفروضة على الأجهزة مثل الجيلبريك أو الروت، ما قد يتيح للمجرمين الإلكترونيين قدرات غير محدودة لتنفيذ هجماتهم، إضافة إلى استخدام حلول أمنية موثوق بها، لتحقيق الحماية الشاملة من مجموعة واسعة من التهديدات.
 
