فيصل يكشف ديونه أمام 30 شرفيا 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر، أن اجتماع أعضاء شرف النصر اقتصر على أمرين؛ مناقشة ديون النادي وتخفيضها إلى أقل من 40 مليونا ليتمكن النادي من تسجيل اللاعبين للفريق الأول خلال فترة التسجيل الصيفية، إضافة إلى دفع رواتب أربعة أشهر للاعبين والعاملين في النادي، والثاني مناقشة المرشحين لرئاسة النادي خلفا للمستقيل الأمير فيصل بن تركي. وأشار المصدر إلى أنه قبل الاجتماع تم إبلاغ المدعوين بضرورة حسم ملف الديون وخفضها قبل نهاية الاجتماع عن طريق الدعم الشرفي، كما تم طرح الأسماء المرشحة لرئاسة النادي، وفي مقدمتهم الأمير فيصل بن عبد الرحمن، المهندس عبد الله العمراني، وفهد المطوع والأخير لم يحظ بقبول واسع.
 وأوضح المصدر أنه في حال لم يتم الاتفاق على مرشح توافقي ستطرح فكرة تكليف العميد فهد المشيقح لإدارة النادي حتى نهاية الموسم المقبل.
 وشدد المصدر على أن الهم الأول لأعضاء الشرف هو تخفيض الديون على النادي، التي سيتم تحديدها نهاية الشهر الجاري، ولاسيما أن الأندية الرياضية مقبلة على نظام إشهار الإفلاس الذي أعلنت عليه هيئة العامة للرياضة خلال بيان صحافي.
 وختم المصدر على أنه قد تستجد بعض المواضيع المهمة خلال الاجتماع الذي تأخر حتى ساعة مبكرة من فجر اليوم من ضمنها طرح اسم مرشح جديد. وكان اجتماع النصر قد حضره 30 شرفيا في مزرعة الأمير مشعل بن سعود عضو شرف النادي الذي تم ترشيحه رئيسا لهيئة أعضاء الشرف.
 وعرض الأمير فيصل بن تركي على الشرفيين الملف المالي للنادي والديون المستحقة بالتفصيل وأسبابها، حيث ناقشه الشرفيون حول بعض المصروفات، إضافة إلى عدم وجود رعاة للنادي.
 
