الباطن .. 20 يوما بلا وديات 

 مبارك الظفيري نائب رئيس نادي الباطن، أن معسكر فريقه في بريدة لن يكون فيه مباريات ودية، وقال "سيكون هناك معسكر آخر خارجي سيتم الإعلان عنه اليوم أو غدا من خلال اجتماع إدارة النادي". وكان الباطن قد غادر أمس إلى بريدة لإقامة معسكر اليوم ولمدة 20 يوما في أكاديمية الجفن الرياضية بقيادة المدرب الصربي نيناد لالاتوفيتش، الذي تعاقدت معه إدارة النادي لقيادة فريقها في دوري كأس محمد بن سلمان ‬للمحترفين، بعد أن وصل البارحة إلى حفر الباطن، فيما ينتظر أن يلتحق الغاني إفري أكوا، والبرازيلي ماوريسيو أنطونيو في المعسكر بعد أن تم تعاقدت معهما أخيرا.