عيد: لن يضيع حق الأرض 

شدد أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم على أن المباراة أمام العراق في الجولة السابعة في المجموعة الثانية في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، في موعدها وعلى أرض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة حسبما هو محدد، وقال "من حقنا أن نخوض مواجهتنا على أرضنا، الإشكاليات السابقة ليس لها علاقة بهذه المباراة، نحن متابعون للموضوع ولن يضيع حقنا".
 وعن مدى رضاه عما يقدمه المدرب الهولندي فان مارفيك مع الأخضر حتى الآن، قال "راض تماما عما يقدمه مارفيك حتى الآن، احترم عمله وآراءه، لقد طور أداء الأخضر، حيث ظل يظهر بشكل جيد ويحقق نتائج رائعة".
 وأضاف "ابتعاد مارفيك وعدم إقامته الدائمة في السعودية، لم يشكلا عائقا في عمله، لديه جميع التقنيات الحديثة التي تسمح له بالتواصل مع الأجهزة الفنية واللاعبين على نحو ما يريد، العلوم الحديثة لا تحتم على مدرب أن يوجد في مكان عمله باستمرار".
 وحول مباراة الإمارات غدا في الجولة الرابعة، "أعتبرها منعطفا فنيا كبيرا على المنتخبين، الأخضر بدأ يرتقي من مرحلة إلى مرحلة، الحالية هي للحسم، قدمنا مباراة جيدة أمام أستراليا وأدى اللاعبون ملحمة كروية جميلة، وكانت شاهدة على وقفة الجميع معهم جماهير وإعلام و متابعين وأندية، النقطة لم تكن طموحنا رغم أننا خسرنا البطل نقطتين، ولذا سنبحث عن النقاط كاملة أمام الإمارات".
 
