البرقان: 82 مليونا أخذت بلا حق 

أرجع الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، الهجوم والنقد الذي يتعرض له في وسائل الإعلام، إلى الأنظمة الصارمة التي فرضها منذ تولي لجنته إدارة الاحتراف وتقليص نسبة وكيل الأعمال إلى 10 في المائة فقط، بعد أن تم اكتشاف أن نسبة عظمى من وكلاء اللاعبين إعلاميون، مبينا "وجدت 82 مليون ريال حقوق وكلاء أخذت بغير حق بسبب غياب التوعية سواء للاعب أو النادي".
 وعقد البرقان بجانب الدكتور خالد المقرن رئيس لجنة المسابقات، وياسر المسحل المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين السعودي في حائل، ورشة عمل لشرح أنطمة الاحتراف ومناقشة فترات التسجيل للموسم المقبل، واقتراحات الأندية حيال ذلك، تناول فيها المحاضرون شؤون الاحتراف والقوانين المنظمة لعمل الأندية في السعودية بحضور عدد من رؤساء الأندية في حائل وعدد من ممثلي الأندية ووكلاء اللاعبين.
 وقال رئيس لجنة الاحتراف "فوجئنا أن عددا كبيرا من الوكلاء وصلت نسبتهم من قيمة توقيع اللاعب في النادي إلى 40 في المائة يتحملها النادي"، لافتا إلى أن النظام الجديد للوكلاء كان سببا من أسباب الهجوم عليهم، وأنه ليست لديه النية لرفع أي شكوى ضد من وجهوا إليه التهم وأساؤوا إليه عبر وسائل الإعلام. وزاد "هم زملاء وإخوة لنا، ومن حقهم أن يكتبوا ما يريدون، فهم مسؤولون عن ذلك أمام الله"، مشيرا إلى أنها ردة فعل طبيعية منهم حيال نظام وكلاء الأعمال الجديد. وأشار إلى أنه مطلع نيسان (أبريل) المقبل سيتم إلغاء الوكلاء من قبل "فيفا" وتحويلها إلى مسمى وسطاء، مضيفا "لا نرفع الاقتراحات للاتحاد السعودي حيال مقترحات تواريخ بداية الموسم المقبل وبعض العوائق التي تعترض الأندية إلا بعد الاستماع لجميع الأندية".
 وتابع "هذه الورشة هي الاستماع النهائي لمقترحات الأندية"، مستغربا غياب ممثلي أندية النصر، الأهلي، الاتحاد المتأهلة إلى دوري أبطال آسيا، حيث لم يحضر سوى ممثل الهلال. وبسؤال المقرن على إلغاء مسابقة كأس الأمير فيصل بن فهد، أجاب "أنه لن يتم إلغاؤها، وإنما تطويرها".
 
