كأس العالم لكرة اليد: فرنسا تستهل مشوارها بالفوز على البرازيل 

 
  
  
 استهل منتخب فرنسا المضيف حملة الدفاع عن لقبه في كأس العالم لكرة اليد، بالفوز على البرازيل بفارق 15 هدفا بنتيجة  31-16، يوم أمس بمدينة باريس ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الأولى. وانطلقت النسخة الـ 25 من بطولة العالم بحضور الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند و 15700 مشجع  على ملعب "اكور اوتيل"، حيث اعطى رئيس الاتحاد الدولي لكرة اليد المصري حسن مصطفى إشارة انطلاق البطولة. وتضم المجموعة الأولى أيضًا بولندا وروسيا واليابان والنروج، حيث يلعب اليوم الخميس، روسيا مع اليابان، والنروج مع بولندا. فيما يلعب المنتخب السعودي مع كرواتيا ضمن منافسات المجموعة الثالثة غدًا الجمعة، وألمانيا مع المجر، وبيلاروسيا مع تشيلي. ويشارك المنتخب المصري في البطولة للمرة الرابعة عشرة، علمًا أن افضل نتيجة كانت حلوله رابعًا في مونديال فرنسا 2001.
 ووقعت قطر ومصر في المجموعة الرابعة، إلى جانب الدنمارك والبحرين والسويد والأرجنتين. ويبدأ المنتخبان القطري والمصري مشوارهما بمواجهة بعضهما يوم الجمعة، فيما تلعب البحرين في اليوم ذاته مع السويد، والدنمارك مع الارجنتين.
 وتضم المجموعة الثانية أسبانيا، آيسلندا، سلوفينيا، تونس، مقدونيا، وأنغولا. وتقام الجولة الأولى من المجموعة الثانية اليوم، حيث تلتقي سلوفينيا مع أنغولا، ومقدونيا مع تونس، وأسبانيا مع آيسلندا.
