«راحت يومان وبقي 2» 

كشفت مصادر أن عادل عزت ربما تقدم بترشيح نفسه لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم، عقب استقالته من عمله، حتى يبدأ حملته الانتخابية للحصول على الأصوات.
 وكان قد مضى يومان على بدء استقبال قوائم المرشحين لرئاسة وعضوية اتحاد القدم السعودي، للجنة الانتخابات التي يرأسها الدكتور خالد بانصر في مقر الاتحاد في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض، ولم يتقدم أحد لترشيح نفسه أو قائمته حتى الآن.
 وأضافت المصادر نفسها، "أن عزت تواصل مع أندية الأولى والثانية قبل شهرين من تاريخه ووجد قبولاً كبيراً بعد كثير من الوعود التي أطلقها لهم لتطوير الرياضة السعودية وفق أسس علمية حديثة، إضافة إلى وضعه لعادل البطي أميناً عاماً للاتحاد لكفاءته العالية ولكسب ثقة الأندية نظراً لما يمتلكه من قبول لدى الرياضيين".
 وأشارت إلى أن سلمان المالك ما زال يدرس فكرة الترشح والتقدم رسمياً بعد ذهاب كثير من الأصوات من الأندية المتوقع لصالح المرشح عزت.
 وتشير المصادر أن هناك نية للمرشح السابق خالد المعمر في ترشيح نفسه، بعد إصرار عدد من الأندية الداعمة له من الأولى وبعض أندية دوري جميل للمحترفين، إلا أن هذه الخطوة لا تزال قيد الدراسة.
 هذا، وربما يشهد اليومان الأخيران من الفترة المسموحة للترشح ازدحاماً كبيراً في قوائم المرشحين خصوصاً على عضوية المجلس الذي من المتوقع أن تشهد أكثر من 20 مرشحاً.
 وتابعت المصادر أن هناك عددا من المرشحين يحتفظون بعدد من النقاط التي لا تنطبق على المرشحين الآخرين مثل طلب أن يكون لديه الخبرة لمدة 15 عاماً للرئاسة سيستخدمونها مستقبلاً بعد التأكد من تسليم ملفات منافسيهم رسمياً للجنة الانتخابات.
 يذكر أن لجنة الانتخابات بدأت الأحد الماضي استقبال ملفات المرشحين وسينتهي وقت استلامها الثالثة عصر غد.
 
