دونيس: شاهدت النصر لأجل «الآسيوية» 

أكد اليوناني جورجيوس دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، سعيهم الكبير لتحقيق الانتصار في المباراتين المتبقيتين لهم في دوري عبداللطيف جميل، بداية من الليلة أمام النصر في الجولة الـ25 على ملعب الملك فهد الدولي، وذلك لضمان تحقيق المركز الثالث في سلم الترتيب.
 وقال خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد أمس في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في مقر النادي "جميع مباريات الفريق مهمة بالنسبة لنا، خاصة آخر مباراتين في الدوري، ومن ضمنها النصر، حيث يجب علينا تحقيق الفوز فيهما حتى نضمن تحقيق المركز الثالث".
 وأضاف "أعرف أن مباريات الهلال والنصر مهمة في السعودية كونها مباراة ديربي، وأنا أحب مثل هذه المباريات التي نسعى من خلالها إلى مواصلة تحقيق الانتصارات بالروح نفسها، وأنا وبقية أعضاء الجهاز الفني نسير بالنهج نفسه الذي نعمل به قبيل أي مباراة يخوضها الفريق من خلال دراسة وتحليل المنافس".
 وبَيَّن أن السبب الرئيس لحضوره لقاء النصر وضيفه لخويا القطري الأربعاء الماضي في دوري أبطال آسيا نظرًا لإمكانية مقابلة أحدهما في الدور ثمن النهائي من البطولة نفسها، مضيفًا أن دراسته لأي منافس سيلاقيه الهلال لا تقتصر على لقاء واحد، وقال "قبل أن نخوض أي مباراة أقوم بمشاهدة عديد من المباريات للمنافس، وأقوم بتسجيل كل السلبيات والإيجابيات، وبناءً عليها أحدّد النهج التكتيكي للفريق المنافس وكيفية التعامل معه للحصول على النقاط كاملة".
 وفنيا، تركّزت الحصة التدريبية الأخيرة على النواحي الفنية، حيث عمل دونيس على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب، وسط متابعة إدارية.
 وشارك اللاعب عبدالعزيز الدوسري في تدريبات الفريق الجماعية، بعد أن أنهى برنامجه اللياقي، في حين أدى زميله ياسر الشهراني تدريبات بدنية، وتدريبات خفيفة باستخدام الكرة ضمن برنامجه، فيما واصل القائد "ياسر القحطاني" برنامجه اللياقي؛ برفقة المعد البدني لعيادة النادي الطبية، فيما دخل اللاعبون فور نهاية الحصة التدريبية لمعسكر الأمير هذلول بن عبدالعزيز في مقر النادي.
 
