عقد الثنيان .. لا يخفض 

فشلت إدارة نادي الهلال في تخفيض قيمة عقد الحارس فهد الثنيان ضمن السياسة التي تنتهجها للتقليل من مصاريف النادي من خلال العقود الجديدة المبرمة سواء على صعيد الاستقطابات الخارجية أو من خلال تجديد عقود اللاعبين الحاليين.
 وكانت إدارة النادي قد تقدمت بمليوني ريال للثنيان عن السنة الواحدة قبل أن ترفعه إلى 2.4 مليون ريال وهو الاتفاق الذي تم بشكل مبدئي. وانتقل الثنيان إلى الهلال قادما من التعاون بعقد لمدة موسمين بالراتب ذاته الذي نجح في تثبيته بالعقد الجديد الذي سيوقعه مع نادي الهلال، الذي سيمتد على الأحرى لمدة ثلاثة أعوام مقبلة.
 ولم يكن الثنيان خيارا أساسيا في تشكيلة المدربين الذين مروا على الهلال، إلا أن انضباطه وإمكاناته الجيدة أجبرت المدرب اليوناني دونيس على الاستعانة به مع نهاية الموسم الماضي، بعد استبعاد الحارس عبدالله السديري ثم الحارس الأساسي خالد شراحيلي.
 وستترك إدارة الهلال مصير الحارسين المستبعدين شراحيلي "بسبب قرار انضباطي بسبب تكرار مخالفاته" والسديري "بقرار فني بعد تراجع مستواه" في يد المدرب المقبل، على أن ينضما إلى التدريبات الجماعية مع نهاية رمضان المقبل.
 
