الخطأ الإداري لا يعيد المباراة 

أنهى عمر المهنا رئيس لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد السعودي لكرة القدم الجدل، بعد أن كشف عدم وقوع خطأ فني خلال مباراة الاتحاد أمام القادسية ضمن الجولة الـ 17 من دوري عبد اللطيف جميل حتى تعاد المواجهة التي انتهت 1/1، مبينا استغرابه من مصدر الخبر.
 وقال لـ "الاقتصادية" المهنا "أولا لم يصلني طلب من أي جهة لدراسة تطالب بإعادة المباراة بسبب وجود خطأ ما وقع فيه الحكم الدولي تركي الخضير هو خطأ فردي، ويعتبر خطأ إداريا حينما أنذر لاعبا واحدا ببطاقة صفراء ثلاثة مرات، والخطأ الإداري لا يتسبب في إعادة المباراة، وإنما الخطأ الفني فقط".
 وكانت إدارة نادي الاتحاد قد أرسلت رسميا أمس لاتحاد القدم السعودي خطاب احتجاجها حول الخطأ الذي بدر من الحكم تركي الخضير ومساعديه خلال المباراة، عندما أشهر بطاقتين صفراوين لنايف هزازي لاعب القادسية ولم يتم طرده بالبطاقة الحمراء، حيث شارك اللاعب لمدة سبع دقائق قبل أن يتم تنبيه الخضير بالخطأ ليعود مرة أخرى ويطرده، مطالبة عبر بيان لها بإعطاء الفريق حقه حول هذا الخطأ الفني بما يستوجب إعادة المباراة مرة أخرى.
 من جهته، أكد إبراهيم النفيسة أن الخضير أخطأ بمنح اللاعب أربع بطاقات، أي منحه بطاقتين صفراوين ولم يطرده قبل أن يعود مرة أخرى بطرده بالحمراء، ولكن سبقتها بطاقة صفراء أخرى، مشيرا إلى أنه دون كل تلك الأخطاء.
 وفي المقابل، شدد عبدالله بادغيش نائب رئيس القادسية على أنه لا مانع من إعادة المباراة مرة أخرى، إذا أقر اتحاد القدم بذلك، وقال "فريقي لا يمانع إعادة المباراة، نحن خسرنا نقطة والمفترض أن نكسب الثلاث نقاط كاملة لأننا كنا الأفضل".
 وأضاف "فريقي جاهز لأي طارئ، ولكن للتأكيد أن خطأ الخضير لا ذنب لنا فيه، وحال إعادتها نتمنى أن يأتوا بتحكيم مميز، تفاديا لتكرار هكذا أخطاء".
 وعن الأخطاء التحكيمية التي حدثت في المباراة، قال "الأخطاء التحكيمية مستمرة في الدوري، والكثيرون تحدثوا عن ذلك، وأظن أن القادسية أكثر الفرق التي تضررت منها"، مشدداً على أنه يرى التحكيم حاليا في وضع "الارتباك"، ما يجعل بعض المباريات تخرج عن المألوف.
 
