ماذا قالوا 

جياني إنفانتينو: ليستر قصة جميلة، قصة خيالية، بعدما نجا ليستر سيتي من الهبوط في الموسم الماضي ليتوج بطلا للدوري أمس الأول.
 جاريث بيل: أشعر بحزن من أجل توتنهام لكن أوجه التهنئة لليستر، موسم رائع، أحب كرة القدم.
 جاري لينيكر: ليستر سيتي توج بطلا للدوري الممتاز، أكبر مفاجأة رياضية في حياتي وفريقي السابق هو من فعلها.
 جون تيري: طيلة الموسم كان الحديث عن أن الفريق سيخسر المباراة المقبلة لكن ليستر واصل انتصاراته واستمر في الحصول على نتائج رائعة، ماحدث هذا الموسم هو أمر لا يصدق ويمنح الأمل بذلك للفرق الصغيرة.
 ميسي: هذا هو السبب وراء عشقنا جميعا لكرة القدم، تهانينا
 مدرب توتنهام: أولا أريد توجيه التهنئة لليستر وكلاوديو رانييري ولاعبيه وجماهير الفريق، هذا موسم كبير لهم، نحن فقط بحاجة لكي نكون أكثر قوة في الموسم المقبل.
 كومباني: أهنئ البطل الجديد لإنجلترا ليستر سيتي.
 ألان شيرار: أكبر إنجاز في كرة القدم.
 
