عبدالغني والعنزي .. صلح ثم عناق 

في منتصف ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود- يرحمه الله- كان المشهد مؤثرا، بدأ باجتماع بين فهمي عبدالغني مدرب حراس فريق النصر لكرة القدم، وحارسه عبدالله العنزي، قبل أن ينتهي بالصلح وعناق حار، بين الاثنين لينهيا بذلك صفحة الخلاف الذي طرأ بينهما في معسكر تركيا.وكان خلاف قد نشب بين العنزي ومدربه فهمي خلال أحد تدريبات النصر الأخيرة في تركيا، ما اضطر المدرب البرازيلي ريكارد جوميز التدخل وإبعاد الأول من المعسكر وإعادته للرياض، ما حرمه من المشاركة في البطولة العربية للأندية التي جرت أخيرا في مصر، وغادرها الفريق من دورها الأول.وبعد اجتماع مكاشفة بين عبدالغني والعنزي وضع الطرفان النقاط فوق الحروف، قبل أن يطويا صفحة الخلاف تماما، وفي ضوء ذلك سمح للأخير الانخراط في التدريبات الجماعية مع بقية زملائه.من ناحية أخرى استأنف الفريق أمس تدريباته بعد الراحة التي منحت له عقب العودة من مصر، وكان الليبيري جيبور أول الواصلين للملعب أي قبل انطلاقها بنصف ساعة، وقد بدأ عليه الحماس الكبير، ليستغل لاعبو الفئات السنية الموجودون بعد نهاية تدريباتهم، وجوده وحيدا ويلتقطوا معه "سيلفي"، قبل أن ينضم إليه زملاؤه وبدأوا في استعراض مهاراتهم بالكرة. وتحلق اللاعبون في منتصف الملعب حول مدربهم جوميز الذي طالبهم بضرورة الاجتهاد وتكثيف الجهد، مع الانضباط الكامل خلال الفترة المقبلة، تمهيدا لمواجهة الفيصلي في أول جولاتهم في دوري جميل للمحترفين السبت بعد المقبل. وانطلقت التدريبات بالجري حول الملعب الرئيس بمشاركة جميع اللاعبين باستثناء الكرواتي إيفان الذي حضر دون أن يشارك فيها، بجانب المغربي سعد لكرو وبدوره وجد في العيادة الطبية لإكمال برنامجه التأهيلي بعد تعرضه لكدمة في الفخذ الأيمن أمام الزمالك المصري.وقسم جوميز اللاعبين لست مجموعات لأداء تدريبات لياقية خاصة استمرت لأكثر من نصف ساعة، فيما أخضع فهمي حراسه وليد عبدالله، عبدالله العنزي، متعب شراحيلي، حسين شيعان، وليد العنزي، وزيد البواردي، لتدريبات خاصة.واختتم المران بمناورة كروية في منتصف الملعب على ثلاث مجموعات، حيث تلعب مجموعتان فيما تؤدي الثالثة اللعب من لمسة واحدة وهكذا.
 
