شعبان: ادعاء «فيفا» ضد «عرب سات» بلا قيمة قانونيا 

بين لـ "الاقتصادية" المحامي المصري محمد عطالله شعبان الحاصل على الدكتوراه في ‏القانون الدولي العام، والعلاقات الدولية‏ أن بيان الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" ضد المؤسسة العربية للاتصالات الفضائية "عرب سات" لا قيمة له قانونيا، كونه بني على مزاعم فقط ودون طرح أي أدلة حقيقية وملموسة يمكن الحديث عنها ومناقشتها. وكانت تحقيقات لخبراء مستقلين قد كشفت عن تفاصيل مثيرة بشأن مزاعم الاتحاد الدولي وقناة "بي إن سبورت" القطرية عن الترددات التي استخدمتها شبكة قنوات "بي أوت كيو" الكوبية، حيث قالت "عرب سات" إنها أبلغت الاتحاد الدولي "فيفا" بنتائج تحقيقات أجراها سبعة من المتخصصين المستقلين في مجال اتصالات الأقمار الصناعية، بهدف الوقوف على مزاعم استخدام الكيان المسمى "بي أوت كيو" لترددات داخل الشبكة لنشر بث مقرصن. وأضاف البيان "أن التحقيقات أثبتت أن ترددات عرب سات لا تستخدم حاليا، ولم تستخدم في السابق، من قبل هذا الكيان في بث مباريات كأس العالم 2018". وأشاد المحامي المصري بخطوات المؤسسة العربية للاتصالات الفضائية "عرب سات" وتشكيلة فريق تحقيقات وإجراء تحقيقات معمّقة دون الالتفات إلى تكلفتها المالية المرتفعة، وقال "هذه التحقيقات كشفت للجميع زيف الادعاءات، وضرورة إجراء تحقيقات من خبراء متخصصين ومستقلين في مجال الاتصالات وتزويد الاتحاد الدولي "فيفا" بالنتائج خطوة قانونية مميزة، ودليل براءة". وشدد الدكتور شعبان أنه يحق لـ "عرب سات" قانونيا مطالبة الاتحاد الدولي "فيفا" باعتذار رسمي، وقال "هذا الاعتذار يبث عبر وسائل الإعلام المختلفة وحتى من خلال مؤتمر صحافي لإظهار حقيقة الأمر مع الاحتفاظ بحق التعويض المادي أو التنازل عنه نظرا لما أصاب المؤسسة "عرب سات" من أضرار نتيجة هذه الاتهامات الباطلة". كما كشف الدكتور شعبان أن لـ "عرب سات" أيضا الحق بمطالبة الاتحاد الدولي "فيفا" البحث عن آلية بديلة لاحتكار بث مباريات كرة القدم في الأحداث الدولية، وقال "من الأهداف الأساسية للاتحاد الدولي نشر اللعبة مع البحث عن طريق بديلة لزيادة موارد الاتحاد بعيدا عن سياسة الاحتكار المتبعة في مشاهدة مباريات كرة القدم".
 
