جوميز: الأسد يحب الرياض 

أكد الفرنسي جوميز مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، أنه سيعود إلى الرياض الأسبوع المقبل للانضمام إلى تدريبات الهلال استعدادا لاستكمال دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "بعد شهرين في فرنسا من الحجر بسبب كورونا وأنا لا أحب هذا الوضع، اعتقد آن الأوان للعودة إلى الرياض، الجو هنا ممطر دائما وعلي أن أجد حلا دون مظلة، لكن الأسد يحب ويفتقد جو الرياض الحار". وأضاف في حديثه عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أنه سيكون في الرياض الأسبوع المقبل، وقال "سواء رضيتم أم لم ترضوا أنا قادم إلى الرياض، حجر أو كورونا أنا سأعود للرياض الأسبوع المقبل، افتقدت السعودية، الهلال، والقهوة". وكان اتحاد القدم السعودي قد قرر استئناف الدوري، حيث يبدأ في الرابع من آب (أغسطس) ويختتم في التاسع من أيلول (سبتمبر)، على أن تكون عودة الأندية للتدريبات في الـ21 من حزيران (يونيو) الحالي.
 
