هاسي للأهلاويين خلال 25 دقيقة: أعرفكم 

 الألباني بيسينك هاسي مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، خلال 25 دقيقة للاعبين فلسفته التدريبية وأسلوبه الذي سينتهجه الموسم الجديد، بجانب الأهداف التي يأمل تحقيقها محذرا إياهم من التهاون، وقال "عملي يتركز على الجماعية، ويجب على الجميع أن يكونوا على قدر المسؤولية، حتى تتحقق الأهداف المرجوة، التي لن نصل إليها إلا بالجماعية". وأضاف خلال اجتماعه باللاعبين منتصف الملعب قبل انطلاق التدريب الأول "أعرفكم جميعا جيدا من خلال وجودي في الدوري السعودي، وأثق في قدراتكم وأنكم ستكونون خير معين لي في الموسم الجديد". وكان هاسي قد بدأ مشواره الجديد أمس الأول بجولة تفقدية لمنشآت النادي، خاصة صالة الحديد استغرقت نصف ساعة، حيث أبدى ملاحظاته. وأعلن المدرب الألباني ضربة البداية للموسم الجديد بحصة تدريبية أمس على الملعب الرديف في مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، في ظل أعمال الصيانة، التي تجري على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل، التي ستستغرق أكثر من أربعة أشهر، وركز في البداية على التمارين اللياقية كالجري حول المضمار والقفز على الحواجز، وسيستمر برنامجه التدريبي حتى الـ 11 من الشهر الجاري، موعد السفر إلى تونس لبدء المرحلة الثانية من الإعداد حتى الـ 31 من الشهر نفسه، يخوض خلالها أربع مباريات تجريبية. وشارك في التدريبات الثلاثي الأجنبي الروماني ألكسندرو ميتريتا، الصربي ليوبومير فيجسا، والسوري عمر السومة إلى جانب اللاعب المحلي الجديد محمد مجرشي. يشار إلى أن جميع الفحوص الخاصة بمسحة كورونا، التي خضع لها الجهاز الفني واللاعبون أمس الأول جاءت سلبية.