زانيتي يؤكد تمسك انتر ميلان ببقاء الأرجنتيني ايكاردي 

أكد خافيير زانيتي نائب رئيس نادي انتر ميلان الإيطالي أن ناديه متمسك ببقاء اللاعب الأرجنتيني ماورو ايكاردي الذي شاع في الفترة الأخيرة نبأ رحيله إلى وجهة أخرى. وأصبح ايكاردي أحد اللاعبين الرئيسيين في صفوف انتر ميلان عقب انتقاله إليه قادما من سامبدوريا في 2013 كما ساهم في فوز فريقه 1/0 على منافسه فروزينوني كالتشيو يوم الجمعة الماضي مسجلا هدف المباراة الوحيد والـ 14 له خلال نسخة الموسم الجاري من الدوري الإيطالي.
 ودفع الأداء المتميز الذي يقدمه ايكاردي (23 عاما) هذا الموسم العديد من الأندية مثل مانشستر يونايتد وأرسنال وأتلتيكو مدريد إلى السعي للحصول على خدماته. ورغم ذلك لا ينوي انتر ميلان التفريط في اللاعب الدولي الأرجنتيني حيث قال زانيتي "ايكاردي هو مهاجمنا وقائدنا نأمل في أن يبقى ماورو معنا". يذكر أن تعاقد ايكاردي مع انتر ميلان يمتد حتى عام 2019. وتحدث زانيتي أيضا عن خطط انتر ميلان خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة وعن قواعد اللعب المالي النظيف التي قد تحرم ناديه من دعم صفوفه خلال الفترة القادمة "علينا أن نصحح الأمور التي لم تكن تسير على ما يرام وأن نتعاقد مع لاعبين على مستوى عال وأصحاب خبرة".
 
