بينيتز: كريستيانو الأفضل في العالم 

قلل رافاييل بينيتيز المدير الفني الجديد لنادي ريال مدريد الأسباني من أهمية التكهنات المثارة حول وجود توتر بينه وبين كريستيانو رونالدو، مؤكدا أن النجم البرتغالي هو "الأفضل في العالم". وذكرت تقارير صحفية في أسبانيا أن الأجواء كانت مشدودة بين رونالدو ومدربه، خلال جولته التدريبية في أستراليا، التي ستشهد مواجهة للفريق امام مانشستر سيتي في الكأس الدولية للأبطال غدا الجمعة.
 ولكن بينيتيز الذي تولى تدريب ريال مدريد في يونيو الماضي خلفا لكارلو انشيلوتي، أكد أنه ليس لديه أي مشاكل مع رونالدو. وقال بينيتيز خلال مؤتمر صحفي "لحسن الحظ تمكنت هذا الاسبوع من قضاء بضعة أيام بصحبته، ويمكنني القول أنه لاعب تنافسي، يحب الفوز، لهذا السبب فهو الأفضل في العالم". وأضاف "أحب كل اللاعبين الذي يتطلعون إلى الفوز والمنافسة".
 
