ريال مدريد يلحق الخسارة الأولى بسلتا فيغو ويتصدر الدوري الإسباني 

ألحق ريال مدريد الخسارة الأولى بمضيفه سلتا فيغو بفوزه عليه بثلاثة أهداف مقابل هدف ليتصدر الدوري الإسباني لكرة القدم في جولته التاسعة.
 ورفع ريال رصيده إلى 21 نقطة من 9 مباريات مقابل 18 لسلتا وبرشلونة الذي يستقبل ايبار غداً.
 فعلى ملعب "بالايدوس" بكر ريال بالتسجيل بعد عرضية من لوكاس فاسكيز تخطت المدافعين من الجهة اليسرى لحق بها رونالدو بقوة وسددها بمحاذاة القائم الأيمن هدفاً أولًا عند الدقيقة الثامنة ، ليحاول بعدها التشيلي فابيان اوريانا معادلة النتيجة بتسديدة قوية أبعدها الحارس الكوستاريكي كيلور نافاس ببراعة إلى ركنية عند الدقيقة (17).
 ووجه ريال ضربة قاسية لمضيفه اثر خطأ دفاعي في الرقابة استغله الظهير البرازيلي دانيلو فانفرد وسدد كرة في الزاوية اليسرى لمرمى الحارس سيرخيو الفاريس مسجلاً هدفه الأول مع ريال مدريد والثاني لفريقه في المباراة عند
 الدقيقة (23).
 وزادت متاعب سلتا فيغو بعد طرد مدافعه الأرجنتيني المخضرم غوستافو كابرال لنيله إنذاره الثاني عند الدقيقة (57) , وبرغم النقص العددي قلص نوليتو الفارق بتسديدة قوية رائعة لم ينجح نافاس المتألق بإبعادها من المقص الأيمن عند الدقيقة (85) ، وفي الدقيقة الخامسة من الوقت بدل الضائع، سجل الظهير البرازيلي مارسيلو هدف الريال الثالث بعد عرضية من البديل الروسي دنيس تشيريشيف.
 وتعادل غرناطة مع ضيفه ريال بيتيس بهدف لكل منهما على ملعب "لوس كارمينيس" , حيث افتتح غرناطة التسجيل عن طريق لاعبه افلرنسي ديميتري فولكييه عند الدقيقة الثالثة ، وعادل لريال بيتيس روبن كاسترو من ركلة جزاء عند الدقيقة (40 ) .
 وبعد بداية موسم مخيبة، حقق اشبيلية فوه الثالث في آخر أربع مباريات عندما تغلب على ضيفه خيتافي 5 - صفر على ملعب "سانشيز بيزخوان" سجلها الفرنسي كيفن غاميرو "ثلاثة أهداف" في الدقائق (35 و45 و60 من ركلة جزاء) وايفر بانيغا عند الدقيقة (50 ) من ركلة جزاء والأوكراني يفهين كونوبليانكا عند الدقيقة (81 ) من ركلة جزاء.
 
