ريال مدريد: 200 مليون دولار لمبابي 

 المهاجم الفرنسي الدولي كيليان مبابي إلى ملعب تدريبات فريقه باريس سان جيرمان الفرنسي أمس، وسط توقعات بأن يدفع نادي ريال مدريد الإسباني بقوة في اتجاه إتمام التعاقد مع اللاعب خلال الساعات المقبلة مقابل 170 مليون يورو (200 مليون دولار)، إضافة إلى عشرة ملايين يورو كمتغيرات لضم المهاجم الفرنسي المتألق. ووصل مبابي (22 عاما) إلى التدريب مرتديا قبعة بيسبول بيضاء وقميصا أبيض، سواء كان ذلك مصادفة أو عمدا، فقد ضاعف من حالة الترقب بانتقال مبابي للريال. والتقطت عدسات برنامج "إل شيرينجيتو" التلفزيوني مقاطع لمبابي، وهو يصل إلى مقر تدريبات سان جيرمان، قبل المران ضمن استعدادات الفريق لمباراته المقررة أمام ستاد ريمس غدا في الدوري الفرنسي. والموسم الحالي هو الأخير في عقد مبابي مع سان جيرمان، ولا توجد أي إشارة لرغبة اللاعب في تمديد عقده مع الفريق الفرنسي، ما يعني أنه يستطيع الرحيل إلى أي ناد في نهاية الموسم الحالي دون أي مقابل مالي لسان جيرمان. وكان ليوناردو، المدير الفني للفريق، قد أبدى عن عدم رضاه، عندما تكشفت الأمور بشأن محاولات الريال ضم مبابي، مؤكدا أن سان جيرمان استثمر بشكل كبير لتكوين فريق رائع. وضم سان جيرمان النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، بعد انتهاء عقده مع برشلونة الإسباني، كما تعاقد مع سيرخيو راموس مدافع ريال مدريد السابق، وجانلويجي دوناروما حارس المرمى الإيطالي، إضافة إلى اللاعبين جورجينيو فاينالدوم وأشرف حكيمي. وينتظر أن تشهد مباراة ريمس المشاركة الأولى لميسي مع الفريق الباريسي، لكن احتمالية انتقال مبابي إلى الريال قد تلقي بظلالها على هذا الحدث، خاصة أن مبابي هو اللاعب الذي سعى سان جيرمان إلى تكوين هذا الفريق القوي من حوله.