كرة تيمور غير معتمده .. إنقاذها بـ 12 

زود الاتحاد السعودي الأول لكرة القدم، نظيره في تيمور الشرقية بـ 12 كرة معتمدة من فيفا قبل لقاء الأخضر وتيمور الشرقية غدا في إطار الجولة الثامنة من منافسات المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019.
 ولا تملك تيمور الشرقية الكور المعتمدة من الفيفا لذلك قدمت طلبا لتزويدها بـ 12 كورة التي يستخدمها لاعبو المنتخب السعودي في التدريبات ليتم اللعب بها المباراة.
 ولا يسمح الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بإقامة أي مباراة رسمية تحت مظلته دون استخدام كور لا تتطابق مع المعايير الدولية المعتمدة لتضطر تيمور للاستعانة بكرات الأخضر خلال لقاء المنتخبين غدا.
 
