"اتحاد الكرة" يصدر جدول الدور الثاني من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 

أصدرت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم جدول مباريات الدور الثاني من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الذي سينطلق يوم الأحد 27 يناير الجاري. وأوضحت اللجنة أنه في حال تأهل المنتخب السعودي الأول إلى الدور نصف النهائي من كأس أمم آسيا 2019 سيتم تأجيل الجولة 17 لتقام في الأول والثاني من أبريل المقبل بدلا من موعدها المحدد في 27 و 28 و 29 يناير الجاري. وكانت لجنة المسابقات قد عقدت اجتماعا تنسيقيا مع ممثلي الأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا 2019 للنظر والاستماع لمقترحاتهم حول مبارياتهم خلال الفترة المقبلة من المسابقات المحلية.
