جروس: ننتظر اللاعب رقم (12) 

خالد دغريري من جدة
 أكد السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم على أنه سيبحث التشكيلة الأنسب لخوض نزال العين الإماراتي في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا.
 وقال في المؤتمر الصحافي الذي عقده البارحة، "لدينا بعض الإصابات، سأبحث عن التشكيلة الجيدة بالنسبة لنا، وكلي ثقة في جميع اللاعبين".
 وأضاف "نحتاج للفوز والظفر بالنقاط الثلاث من أجل التأهل للأدوار التالية لم نفقد الأمل وما زالت الأمور في أيدينا".
 وزاد "لقاء مهم، كونه يقام على أرضنا وبين جماهيرنا ونحتاج للفوز بشكل كبير فيه".
 وعن عدم إشراكه للمصري محمد عبدالشافي حتى الآن على الرغم من شفائه من الإصابة التي يشتكي منها. وقال، "عاد "شيفو" للتدريبات وتدرب معنا وأظهر جاهزيته وهذا أمر جيد كان قريبا للمشاركة في لقاء الاتحاد إلا أنني فضلت إراحته"، مضيفا "أمام العين، مشاركته واردة".
 وزاد، "كان للجماهير دور كبير بالنسبة لنا في كسب لقاء الاتحاد، وننتظر دعمها اليوم، فهي اللاعب رقم 12 بالنسبة لنا".
 من جهته، استبعد المدافع عقيل بلغيث ظهير تعرضه لأي إصابة تسببت في غيابه، وقال، "لا أشكو ولله الحمد من أي إصابة، وغيابي عن لقاء الاتحاد الأخير بسبب إيقافي لنيلي ثلاث بطاقات صفراء"، مشيرا إلى أن الفوز على الاتحاد حافز لهم.
 وعن لقاء العين، أجاب "أمامنا مواجهة صعبة، ولكن ليست مستحيلة، نحتاج للفوز ولا شيء غيره، لرد الدين أولا والإبقاء على حظوظنا بالتأهل".
 
