رعاية الشباب تحدد موعدًا لانعقاد عمومية نادي الاتحاد 

حددت الرئاسة العامة لرعاية الشباب, يوم الثلاثاء التاسع من ربيع الثاني القادم, موعدًا لانعقاد الجمعية العمومية العادية لنادي الاتحاد .
 وستتولى اللجنة العامة للانتخابات بالتنسيق مع مكتب رعاية الشباب بمحافظة جدة, متابعة إجراءات انعقاد الجمعية وفقًا للائحة الأساسية للأندية الرياضية التي أقرّت مؤخرًا .
 وكانت الرئاسة ممثلةً في وكالة شؤون الرياضة, قد وجهت الشهر الماضي خطاباً عاجلاً لرئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد, طالبت فيه بسرعة عقد الجمعية العمومية وتوجيه الدعوات للمعنيين, وفقًا للوائح المعمول بها .
 
