رسمياً: ريال مدريد يمدد عقد مارسيلو حتى عام 2020 

وقع ريال مدريد، ثاني الدوري الاسباني لكرة القدم، اليوم الحمعة عقدا جديدا مع مدافعه الدولي البرازيلي مارسيلو يمتد حتى نهاية حزيران/يونيو 2020.
 وكان مارسيلو (27 عاما) انضم الى بطل اوروبا 10 مرات من نادي فلوميننزي البرازيلي في كانون الثاني/يناير 2007 في سن الثامنة عشرة، وسجل له 23 هدفا في 320 مباراة.
 وتوج مارسيلو بعشرة القاب مع النادي الملكي منها دوري ابطال اوروبا و3 مرات بالدوري المحلي ومرتين بكأس اسبانيا.
 وسجل مارسيلو احد الاهداف في المباراة النهائية لدوري ابطال اوروبا التي فاز فيها ريال على جاره اتلتيكو مدريد 4-1 بعد التمديد العام الماضي، وساهم بالتالي في احرازه اللقب العاشر في المسابقة الاوروبية الام.
 
