صلاح: نحن الأبطال .. سنقاتل 

لخص الوعد الذي قطعه المصري محمد صلاح لجماهير نادي ليفربول قساوة ما يجتازه حامل لقب الدوري الإنجليزي لكرة القدم، عشية مواجهة صعبة في ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال أوروبا في كرة القدم أمام لايبزيج الألماني. وبعد سلسلة من النتائج المتخبطة، كتب "الفرعون" على مواقع التواصل الاجتماعي "كانت فترة صعبة لأسباب عديدة، نحن أبطال وسنقاتل كالأبطال، حتى النهاية، لن نسمح بأن يتم تقييم هذا الموسم على أساس النتائج التي حققناها أخيرا، هذا وعدي لكم جميعا". ويحتاج ليفربول إلى نتيجة جيدة في دوري الأبطال الذي أحرزه قبل موسمين للمرة السادسة في تاريخه، لتشكل رافعة لرجال المدرب الألماني يورجن كلوب الباحثين عن الثقة وسط كم رهيب من الإصابات في صفوفهم. لكن المباراة لن تقام على أرض أي من الفريقين، بعد منع السلطات الألمانية حضور أبناء ليفربول بسبب بروتوكول فيروس كورونا، فاضطر الاتحاد القاري لنقلها إلى العاصمة المجرية بودابست. وقد يصب إقامة المباراة خارج عقر دار لايبزيج في مصلحة ليفربول الذي يمر بفترة غير اعتيادية، إذ لم يفز سوى ثلاث مرات في آخر 12 مباراة في مختلف المسابقات.