دبي توقف أنشطتها الرياضية حدادا على شهدائها 

قرر مجلس دبي الرياضي إيقاف كافة الأنشطة والمسابقات الرياضية الرسمية وغير الرسمية التي يشرف عليها بكافة أشكالها لمدة ثلاثة أيام اعتباراً من اليوم السبت .
 وفي مقدمة الأحداث الرياضية التي تم تعليقها تأني دورة الشيخة هند للألعاب الرياضية للسيدات ، نظراً لحالة الحداد الرسمي التي أعلنتها دولة الإمارات العربية المتحدة على أرواح جنود الإمارات الذين استشهدوا في اليمن.
 وأوضح مجلس دبي الرياضي عبر بيان رسمي "نتقدم إلى أسر كل شهداءنا البواسل الأبرار الذين ضحوا في سبيل الحق ورفعة الدين والوطن، بأحر التعازي والمواساة، وبقلوب مؤمنة بقضاء الله وقدره ومشاعر تفيض حزناً وألماً على شهداء الوطن تغمدهم الله بواسع رحمته وأدخلهم فسيح جناته وألهمنا وشعب الإمارات الصبر والسلوان".
 
