محاميان يقاضيان «السعودي».. الأول «دوليا» والآخر محليا 

كشف لـ "الاقتصادية" مصدر مطلع أن إدارة نادي الأهلي بدأت تحركاتها فعليا لرفع شكوى على الاتحاد السعودي لكرة القدم ونادي الاتحاد، بعد أن ساق الأخيران اتهامات بالتواطؤ والتحريض ضد النادي في قضية سعيد المولد.
 وبين المصدر أن جميع الوثائق والأدلة اكتملت لدى الإدارة الأهلاوية، التي شكلت فريقا قانونيا يترأسه محام أوروبي بارز، للترافع لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم، فيما سيكون دور المحامي السعودي متابعة القضية مع الاتحاد السعودي محليا.
 ويعكف فريق المحامين على إعداد عريضة الدعوى وتنقيح الوثائق والأدلة قبل أن يتم رفعها إلى "فيفا".
 ويرى مسيرو الأهلي أن اتحاد القدم ونادي الاتحاد أساءا للكيان، حيث يعد الأمر في نظرها إساءة لها كإدارة مسؤولة عن شؤون النادي، وأيضا إساءة لأعضاء الشرف وجماهير النادي، ما يوجب ردة فعل قوية تحفظ للنادي حقه.
 على صعيد متصل، فند سالم الأحمدي مدير المركز الإعلامي في نادي الأهلي، المتحدث الرسمي، خلال ظهوره في وسائل الإعلام، البيان الرسمي الذي بثه اتحاد القدم لتوضيح دوره في قضية سعيد المولد، حيث أثبت بالوثائق أن اتحاد القدم سبق أن أرسل ردودا لنادي الأهلي على استفسارات "فيفا" بخطابات عليها شعار النادي، ولم يقم بتغيير الخطابات وطباعتها على شعار اتحاد القدم ــ بحسب ما ذكره في حالة سعيد المولد.
 ويرى فريق المحامين أن هذه الوثائق تثبت مشاركة اتحاد القدم المسؤولية مناصفة مع نادي الاتحاد في تحمل تبعات الاتهامات التي ساقاها في ردهما على "فيفا".
 وينتظر أن يرفع الأهلي شكوى مماثلة إلى الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب ضد اتحاد القدم ونادي الاتحاد.
 
