انطلاق فعاليات مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل في نسخته الرابعة 

انطلاق فعاليات مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل في نسخته الرابعة تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز انطلقت اليوم الأحد 15ديسمبر 2019 فعاليات مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل في نسخته الرابعة، الذي ينظِّمه نادي الإبل خلال الفترة من 18 / 4 حتى 23 / 5 / 1441 من 15 ديسمبر حتى 18 يناير في الصياهد الجنوبية للدهناء. وبهذه المناسبة رفع رئيس مجلس إدارة نادي الإبل فهد بن فلاح بن حثلين الشكر والعرفان لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز والأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع المشرف العام على نادي الإبل ـ حفظهما الله ـ على الرعاية والدعم لهذا المهرجان سعيا لترسيخ الثقافة والتراث الوطني وتعزيز الجوانب الحضارية والوطنية.
 وأضاف : "إن رعاية خادم الحرمين الشريفين لهذا الحدث الوطني الذي يعكس ما تتمتع به المملكة من إرث ثقافيّ أصيل، وتراث وطنيّ متنوع، تمثل أحد أوجه هذا الدعم لمربي ومحبي الإبل في المملكة العربية السعودية والوطن العربي". وأوضح بن حثلين أن"المهرجان يمثل إحياءً للتراث ومحافظة عليه، ولما للإبل ومكانتها الثقافية عند العرب لا سيما في المملكة العربية السعودية, ويهدف إلى تأصيل تراث الإبل وتعزيزه في الثقافة السعودية والعربية والإسلامية، وتوفير منظومة اقتصادية متكاملة من حيث المزاد والمستلزمات والصناعات المتعلقة بالإبل وتنمية عوائده للمجتمع والمهتمين بهذا التراث العربي الأصيل. وأكد رئيس مجلس إدارة نادي الإبل حرص النادي على أن يظهر المهرجان في نسخته الرابعة بالشكل المميز لاسيما أنه سيشهد العديد من النقلات النوعية سواء في المسابقات أو الفعاليات،إضافة إلى الطرق الحديثة المستخدمة في الفحص, حرصاً من النادي على تحقيق أقصى درجات العدالة بين المشاركين, وفق تطلعات القيادة الحكيمة , ووصولاً إلى تحقيق الأهداف التي أنشأ النادي من أجلها. وفي ختام تصريحه قال فهد بن حثلين : نسأل الله العلي القدير، أن يحفظ خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين، وأن يجعلهما ذخرًا للإسلام والمسلمين، وأن يديم على المملكة أمنها واستقرار.
