المتعب: لنا تجارب في الأمتار الأخيرة 

 مبارك الظفيري نائب رئيس نادي الباطن، أن النقاط الثلاث التي حققها فريقه من أمام ضيفه الاتفاق بعد الفوز عليه 2 / 1 ضمن الجولة الـ 28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ستساعدهم كثيرا على البقاء، حيث يحتل المركز الـ 13 برصيد 33 نقطة قبل جولتين من الختام. وقال لـ «الاقتصادية» الظفيري "حققنا ثلاث نقاط مهمة من أمام فريق كبير مثل الاتفاق، نقاط ستساعدنا كثيرا، بقيت لنا مباراتان مهمتان أمام ضمك المنافس المباشر، إضافة إلى العين"، ممتدحا اللاعبين الذين قدموا كل ما لديهم لتحقيق الآمال والبقاء، إضافة إلى دور الجهاز الفني، وقال "الفريق لديه مباراة قوية وأمام منافس قوي ومباشر مثل ضمك، سنلعب من أجل الفوز وكسب هذه المباراة، الفريق قادر على ذلك، وبإذن الله، سنبقى في الموسم الجديد". في المقابل، أكد رمضان المتعب، مدير المركز الإعلامي، أن فوز فريقه على نظيره ضمك هو إعلان البقاء، وقال "مباراة ضمك ستكون مباراة الموسم بالنسبة إلينا، في حال الفوز اليوم ستكون مباراتنا الأخيرة أمام العين تحصيل حاصل، يجب علينا أن نحسم أمر بقائنا ولا ننتظر المباراة الأخيرة وندخل في الحسابات المعقدة". وأضاف "لنا تجارب سابقة في الأمتار الأخيرة نتمنى ألا تتكرر، سبق أن قابلنا أحد الموسم قبل الماضي وكان وقتها هابطا رسميا، لعب أمامنا واستطاع أن يفوز علينا وهبطنا معه، نحسب لمثل هذه الأمور ألف حساب، سنلعب للفوز، نقاط الباطن ستكون ست نقاط وليست ثلاثا فقط، نحتاج إلى تركيز فني وذهني وحرص تام، وبإذن الله نحتفل مع جمهورنا بنقاط البقاء".