على أرضه .. النصر لا يخسر 

لم يسبق أن تعذر بطل لمسابقة الدوري الممتاز بجميع مسمياتها منذ موسم 2000/ 2001 عدا فريقي الاتحاد بالخسارة موسم
 2001/ 2002 أمام الشعلة 1/2، والفتح موسم 2013/ 2014 بالتعادل مع نجران.
 ويفتتح النصر حامل لقب دوري عبد اللطيف جميل الموسم الماضي اليوم رسميا انطلاق مباريات الدوري، حيث يستضيف هجر على أرض ستاد الملك فهد الدولي.
 ويحمل أبطال مسابقة الدوري من عام 2000 وهم: الاتحاد، الهلال، الشباب، وأيضا النصر النتيجة الافتتاحية الأكبر للمسابقة بواقع أربعة أهداف، فيما تعادل الفتح إيجابيا، الذي حقق مرة واحدة في إنجاز تاريخي.
 وتعود آخر خسارة افتتاحية للنصر في مسابقات الدوري لموسم 2000/ 2001 حينما خسر من النجمة في الثاني من تشرين الثاني (نوفمبر) عام 2000 في عنيزة بهدف نظيف، فيما لم يخسر على أرضه أي مباراة افتتاحية حتى موسم 1998/1997. ورغم أن مباريات الدوري انطلقت أمس الأول بمواجهة الهلال والوحدة إلى أن مهرجان الافتتاح الذي تقيمه رابطة دوري المحترفين بالتعاون مع الشركة الراعية سيكون اليوم.
 واختارت لجنة المسابقات بالتعاون مع رابطة دوري المحترفين وشركة عبد اللطيف جميل يوم الجمعة لتكون المباراة الافتتاحية ليكون يوم إجازة، حيث تكون فرصة حضور ومشاهدة المباراة الافتتاحية أكبر.
 وينتظر أن يقيم المنظمون اليوم حفل افتتاح مبسط يقدم فيه حامل لقب الدوري كأس الدوري تمهيدا لتسليمه لبطل جديد نهاية الموسم.
 يذكر أنه في الـ 18 من آب (أغسطس) عام 2008 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم إنشاء هيئة دوري المحترفين، وتحولت لما بعد إلى رابطة لتشرف على تنظيم أول دوري للمحترفين انطلاقاً من موسم 2008/ 2009، حيث كان يوم الـ 13 من أيلول (سبتمبر) 2008 تاريخياً في مسيرة الدوري السعودي بانطلاق أول دوري سعودي للمحترفين ليكمل سبعة مواسم متتالية في انتظار نسخة ثامنة تستعد للانطلاق.
 وفي 2009 أقيم الدوري السعودي للمحترفين بمشاركة 12 فريقاً وتوج الاتحاد بلقبه كأول بطل لدوري المحترفين فيما حل الهلال وصيفاً وهبط فريقا أبها والوطني للدرجة الأولى، وفي 2010 ولأول مرة تم طرح اسم الدوري تجارياً (دوري زين السعودي)، وأقيم الدوري بمشاركة 12 فريقاً وتوج الهلال باللقب فيما حل الاتحاد وصيفاً وهبط فريقا الرائد ونجران للدرجة الأولى إلا أن قراراً بزيادة الفرق إلى 14 فريقاً ألغى الهبوط.
 وفي 2011، أقيم دوري زين السعودي بمشاركة 14 فريقاً وتوج الهلال باللقب مرة ثانية فيما حل الاتحاد وصيفاً وهبط فريقا الوحدة والحزم للدرجة الأولى، و2012 وتوج الشباب باللقب للمرة الأولى فيما حل الأهلي وصيفاً وهبط فريقا القادسية والأنصار للدرجة الأولى، و2013 توج الفتح باللقب للمرة الأولى، فيما حل الهلال وصيفاً وهبط فريقا هجر والوحدة للدرجة الأولى، وفي 2014 و2015 أقيم دوري عبد اللطيف جميل باسم تجاري جديد، توج النصر باللقب للمرة لأولى وهبط فريقا الاتفاق والنهضة للدرجة الأولى في العام الأول، الشعلة والعروبة في العام الثاني.
 
