عسيري: الفتح لن يسلمنا المباراة 

أكد غازي عسيري مدير فريق القادسية لكرة القدم أن مباراة فريقه أمام الفتح اليوم ضمن الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين ستشهد عودة الفريق للمستويات المميزة وتحقيق النتائج الإيجابية، وقال "خلال الجولات الثماني لم نظهر بالمستوى المأمول منا".
 وأضاف "فترة التوقف كانت جيدة لنا لنلتقط الأنفاس، وفقنا خلالها بالتعاقد مع مدرب مميز وهو البرازيلي دوس أنجوس، ثقتنا كبيرة باللاعبين والجهاز الفني الجديد". وعن مدى تأثير تغيير الجهاز الفني، وهل هذا سيعود بالسلب على فريقه، قال عسيري "اللاعبون محترفون، يعرفون ما لهم وما عليهم، يستطيعون تنفيذ طلبات الجهاز الفني، بغض النظر عن تغيير المدرب فاللاعب المحترف سهل التعامل مع أي جهاز تدريبي".
 وشدد عسيري أن المدرب الجديد يعرف اللاعبين من خلال مشاهدته للدوري السعودي كونه أحد المدربين فيه، وقال "أنجوس يعرف لاعبي القادسية جيداً، شاهدهم من قبل في بداية الدوري، كذلك خلال الموسم الماضي، كما يعرف البرازيلي بيسمارك إبان إشرافه عليه مع نجران الموسم الماضي، هذه الأمور ستساعدنا على أن نقدم كل ما لدينا للعودة من الأحساء بالنقاط الثلاث".
 وحول خصمهم في لقاء اليوم، أوضح عسيري "الفريقان في مركزين لا يليقان بهما، مركز لا يطمحان له، الفوز اليوم يعني ثلاث نقاط مهمة، هي طريق رئيسي للابتعاد عن مراكز المؤخرة، فارق النقطة بين الفريقين سيعطي المباراة حماسا كبيرا، هذا الفارق لا يعني أن الفتح سيسلم المباراة بل له نفس الطموح بالفوز".
 وزاد "الفتح سيلعب على أرضه وذلك امتياز له، سنعمل كل ما في وسعنا للخروج بنتيجة إيجابية والعودة من الأحساء بنقاط المباراة".
 وبين عسيري "الفتح أعاد مدربه التونسي فتحي الجبال، وهو أيضا يعرف الدوري السعودي، عودته ستعطي دفعة قوية للفريق في مباراة القادسية وبقية المباريات".
 
