بعد 94 عاما .. «سان سيرو» قد يهدم 

بات ملعب "سان سيرو" في مدينة ميلانو الإيطالية، مهددا بالهدم بعد أن وجدت هيئة التراث الإيطالية أنه لا يمكن حمايته لأسباب ثقافية أو تاريخية. وكشف قطبا المدينة إنتر وميلان عن تصورهما لبناء ملعب جديد في موقع سان سيرو يتسع لنحو 60 ألف متفرج حيث قدرت تكاليف إنشائه بما يقارب 1.2 مليار يورو (1.34 مليار دولار)، علما بأن الملعب خضع لتعديلات مستمرة منذ بنائه في عام 1926 "قبل 94 عاما"، ولم يبق إلا جزء صغير فقط من الملعب الأصلي. ويصر جوزيبي سالا عمدة ميلانو على أنه يريد تجديد الملعب الحالي ليتسنى للمدينة الاحتفال بعيده المئوي عام 2026 خلال استضافة حفل افتتاح دورة الألعاب الأولمبية الشتوية.
