«الانضباط» محمول في 3 أكياس 

في نقطة التجمع للأخضر، والمحددة بـ "فندق دبل تري هليتون" في الرياض، صافحت إدارة المنتخب السعودي اللاعبين باللائحة التنظيمية للمنتخبات فور وصولهم ووقعتهم على محضر تسلمها، بعد أن أنهى فريق العمل صياغتها، ومراجعتها، قبل أن يتم اعتمادها، وتوزيعها على الأندية عبر أمانة اتحاد القدم السعودي، بعد أن بدر من بعض اللاعبين مخالفات لم تجد لائحة تتصدى، فتباينت العقوبات، ما أثار جدلا واسعا.
 ولم تقتصر اللائحة التنظيمية على العقوبات فقط، بل حددت المكافآت سواء الفوز في المباريات أو التأهل، أو الكؤوس.
 وحمل الجهاز الإداري في فندق دبل تري هليتون الرياض اللائحة التنظيمية في ثلاثة أكياس "حمراء" قبل وصول اللاعبين، وتسليمها لأحد الإداريين الذي سلمها إلى اللاعبين، والتوقيع على محاضر الاستلام، حتى لا تتكرر الأحداث الماضية.
 #2#
 وبادر خالد الزيد عضو اتحاد القدم السعودي ورئيس فريق اللائحة التنظيمية للمنتخبات، بزيارة بعثة الأخضر أمس في الفندق، لتوضيح وتفسير بعض الفقرات والبنود والرد على استفسارات الجهاز الإداري لتفادي عدم قدرة الرد على أي لاعب في حال الاستفسار عن فقرة منها.
 وشهد معسكر المنتخب السعودي في جدة تأهبا لمنازلة ماليزيا ثم الإمارات، حالة من الانضباط، أدى إلى استبعاد الثلاثي: نايف هزازي، وليد باخشوين، وسالم الدوسري، حيث قررت لجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي إنذار باخشوين، والدوسري خطيا لتأخر الأول عن الحضور وعدم حضور الآخر، وتغريم هزازي مبلغا وقدره 50 ألف ريال، لخروجه من المعسكر الداخلي دون إذن.
 
