رونالدو: لست صديقا لميسي 

اعترف البرتغالي كريستيانو رونالدو هداف فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم أن منافسه الأرجنتيني ليونيل ميسي هداف فريق برشلونة الإسبانية هو الأوفر حظا للفوز بجائزة أفضل لاعب في العالم 2015 خلال حديثه لبرنامج "إم. تي. أي" على هامش افتتاحه الفيلم الوثائقي الخاص به في لندن الإثنين الماضي.
 وأوضح رونالدو أن "ميسي سيفوز بها هذا العام، هذه الجائزة تعتمد على التصويت بشكل مباشر، وهو فاز بعديد من المنافسات، وبدوري الأبطال، وبمسابقة "الليجا"، صحيح أنه الموسم الأفضل في مسيرتي كهداف لأوروبا، لكن الكرة الذهبية تعتمد على التصويت، هو أمر صعب وأنا لست مشغولا بهذه الفكرة، قلت سابقا إنني لم أتوقع الفوز بها ثلاث مرات لكن هذا ما حدث".
 وأوضح رونالدو عديدا من الأمور حول علاقته بميسي، وقال "هو يلعب لناد وأنا ألعب لآخر، هو يفوز بكل ما يستطيع به وأنا كذلك، نمتلك علاقة جيدة واحتراما متبادلا لكننا لسنا أصدقاء".
 وحول عدم فوزه بعديد من الألقاب، قال رونالدو "أنا ما زالت شابا وأعتقد أنني سأعود للفوز بها، ما زال أمامي ستة أو سبعة أعوام في الملاعب، وأنا أستطيع أن أفوز بعديد من الألقاب الجماعية والفردية". ونفى الهداف التاريخي لريال مدريد ما تردد عن توتر علاقته بزميله الويلزى جاريث بيل، وقال "أنا ممتن لأن ريال مدريد يجلب هذه النوعية من اللاعبين، بيل لاعب رائع ولا توجد أي مشكلة معه".
 وعن وجود بعض الشائعات عن عودته لمانشستر يونايتد الإنجليزي، رفض رونالدو ذلك، وقال "أنا سعيد الآن في مدريد، لكن الجميع يعلم عشقي ليونايتد، أنا أحب الريال لكن لا أحد يعلم ما في المستقبل!".
 وامتدح رونالدو مدربه في مانشستر يونايتد السير أليكس فيرجسون، وقال "الجميع يعلم أنه والدي على المستوى الرياضي، عندما جاء للتعاقد معي وعمري 18 عاما لم يكن هناك أحد يعرفني وأنا الآن كما ترى".
 وفي سؤاله إن كان رونالدو سيكون مدربا في المستقبل، رد قائلا "لا أعتقد أنني أملك هذا الشعور، سوف أهتم بشركاتي أريد أن تتطور".
 يذكر أن البرتغالي كريستيانو رونالدو فاز بجائزة أفضل لاعب في العالم ثلاث مرات.
 
