الأهلي يرفض مجددا خوض القمة أمام الزمالك في الجونة 

رفض الأهلي حامل اللقب مجددا اليوم الأحد خوض مباراة قمة الدوري المصري الممتاز لكرة القدم المقررة أمام غريمه الزمالك المتصدر يوم الثلاثاء في منتجع الجونة المطل على البحر الأحمر.
 وقال الأهلي في بيان عقب اجتماع طاريء لمجلس الادارة مساء اليوم "قرر مجلس إدارة النادي الأهلي في جلسته الطارئة التي انعقدت اليوم الأحد 19 يوليو فى الساعة السادسة مساء والحاقا ببيانه الذي صدر بتاريخ 18 يوليو وحفاظا على مصالح وحقوق النادي والفريق الأول لكرة القدم التمسك بموقفه فى اللعب على الاستادات السابق ذكرها في خطاباته المتكررة للاتحاد المصري لكرة القدم."
 وأضاف "هذه الاستادات موجودة في ثلاث محافظات مختلفة خاصة أن هذه الاستادات سبق للفريق اللعب عليها وتم تأمينها تماما وذلك تقديرا من النادي للظروف التي تمر بها البلاد في الوقت الحالي."
 ويتمسك الأهلي بعدم اللعب في الجونة بداعي سوء أرضية الملعب هناك وعدم وجود إضاءة مما يجبره على خوض اللقاء في درجة حرارة عالية.
 ويطالب الاهلي باللعب على أحد استادات بترو سبورت على مشارف القاهرة أو ملعب الجيش بالسويس أو استاد المدينة الشبابية في شرم الشيخ والذي سبق للاهلي اللعب عليه أمام المصري البورسعيدي قبل عشرة ايام في الدوري.
 
