الدوسري: «القهوة» محفزة للشركات 

أوضح المهندس لطفي الدوسري رئيس نادي النهضة، أن التوقيع مع شركة دربي الدولية للقهوة، يعتبر محفزا للشركات الأخرى حتى تمضي معهم عقودا مشابهة للرعاية، وقال "الخطوة تعد إيجابية ومحفزة، خاصة أن الشريك الجديد يعد معروفا على مستوى المنطقة الشرقية، هذه باكورة تعاقداتنا الاستثمارية، وبالتأكيد سنعمل على جلب رعاة آخرين في المستقبل". وأمضت إدارة النهضة، أول رعاية للنادي بالتوقيع مع شركة دربي الدولية للقهوة، بحضور الدوسري، وجمعان الغامدي رئيس مجلس إدارة دربي، في شراكة ستمتد لموسم واحد قابل للتجديد، إذ سيظهر شعار الشركة في ظهر قمصان النهضة. من جهته، أشار الغامدي، إلى أن اسم النهضة يكفي لتوقيع الشراكة معه، وقال "هذا الكيان يتوافر على قيمة كبيرة، نتمنى عودته إلى مكانته الطبيعية، هذه الشراكة هي الأولى لنا مع ناد في المنطقة الشرقية، سنعمل على تفعيل دور الشركة مع الأندية الأخرى".ووجه سامي الحسين نائب رئيس النهضة، رسالة إلى رجال المال والأعمال، بالسعي إلى دعم قطاع الشباب والرياضة عبر رعاية الأندية المختلفة في المنطقة الشرقية، وقال "أعتقد أن مثل هذه العقود تعد واجبا وطنيا، ومطلبا رئيسا، ونتمنى أن نشاهد مزيدا منها خلال المستقبل القريب". يشار إلى أن الدوسري، دشن أيضا المركز الإعلامي الجديد للنهضة، بحضور كبير من قبل إدارة النادي، في خطوة تعد البداية لتقديم الأفضل عبر تغطية شاملة لكل المناشط في النادي خلال المرحلة المقبلة.‏
 
