«الاستئناف» .. البلاغ  تم شفهيا 

استاءت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم إضافة إلى رابطة دوري المحترفين من تأخر لجنة الاستئناف في إصدار قرارها حيال قضية تهبيط فريق المجزل من دوري عبد اللطيف جميل ولا سيما أن انطلاقة الدوري اقتربت ما سيؤثر على عملهم بسبب عدم تحديد هوية الفريق رقم 14 في الدوري.
 وكشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة أن لجنة الاستئناف أبلغت أحمد عيد رئيس اتحاد القدم شفهيا الأحد الماضي أنها اتخذت قرارها النهائي في الاستئناف المقدم من نادي المجزل ضد قرار لجنة الانضباط بتغريمه وتهبيطه إلى دوري الدرجة الثانية إضافة إلى شطب بعض منسوبيه، مؤكدة أنها ستقدمه بشكل رسمي إلى أمانة اتحاد القدم إلا أنها لم تخاطب الأمانة حتى نهاية عمل الأمس.
 وبحسب المصادر ذاتها لم تكشف لجنة الاستئناف عن قرارها لعيد إلا أنه من المحتمل أن يتضمن إما تثبيت قرار لجنة الانضباط أو الاكتفاء باعتبار المجزل خاسرا في مباراة الجيل والإبقاء عليه في الدرجة الأولى.
 في السياق ذاته، أقر أعضاء اتحاد القدم بعد مداولات تصعيد فريق الباطن إلى دوري جميل بصفته صاحب المركز الثالث وعدم اتخاذ قرار بشطب جميع نتائج فريق المجزل والاكتفاء بتهبيطه فقط.
 يُذكر أن لجنة الانضباط ضربت بيد من حديد بعد أن أنزلت عقوبة صاعقة على نادي المجزل بعد أن قررت إنزاله إلى الدرجة الثانية على الرغم من صعوده إلى دوري عبداللطيف جميل، مع تغريمه 500 ألف ريال، إثر ثبوت مخالفته للفقرة الثانية من المادة 75 من لائحة الانضباط، مشيرة إلى أن القرار قابل للاستئناف وفقا للمادة 126.
 وانكبت لجنة الانضباط على تمحيص شبهة التلاعب في بعض مباريات دوري الدرجة الأولى بعد أن أحالتها هيئة الرياضة إلى اتحاد القدم السعودي موثقة بالاعترافات، حيث عقدت جلسات عدة مع المتهمين، وأصدرت قرارات تاريخية، بعد أن أدانت ثمانية أشخاص ونادٍ وفقا للمادتين الأولى والثانية من المادة 75، وتنوعت العقوبات بين التهبيط، والإيقاف المحدد، والشطب، مع عقوبة مالية بلغت 2.9 مليون ريال تودع في حساب اتحاد القدم في البنك الأهلي.
 
