دا سيلفا: لا أخاف الإقالة 

لم يبد الأوروجوياني خورخي دا سيلفا مدرب فريق النصر لكرة القدم تخوفه من قرار الإقالة على خلفية الخسارة التي لحقت بفريقه البارحة أمام الأهلي 2/ 4، وقال في المؤتمر الصحافي "لا توجد لدي أي مشكلة في حال تم إقالتي وفي حال رأى النصر عدم حاجته لي وتم الاستغناء عني فلا توجد لدي أي مشكلة".
 وأضاف: "تربطني علاقة جيدة بنادي النصر بالإدارة واللاعبين والجماهير".
 وبين أن فريقه قدم مستوى سيئا في هذا اللقاء خاصة في الشوط الأول منه، وقال "الأهلي كان الأفضل فنياً بمراحل لم نقدم مستوى جيدا، حيث حدثت أخطاء سببت لنا الخسارة ما تسبب لنا في ألم كبير، خاصة أننا فقدنا عددا كبيرا من النقاط في أربع جولات، لكن ما زال المشوار طويلا، سنصحح الأخطاء ونعمل على التعويض".
 ورفض وصف خسارته الثالثة على التوالي من الأهلي بالعقدة، وقال "نعم خسرنا مرتين العام الماضي لكن في نهاية الأمر حققنا الدوري".
 من جهته، أكد جروس مدرب الأهلي أن فوز فريقه العريض لم يكن بالطريقة السهلة، وقال "الفوز جاء بعد فترة توقف والهدف المبكر الذي سجلناه ساعدنا كثيرا في امتلاك زمام اللقاء، نعم سجلنا أربعة أهداف، لكن ولج مرمانا هدفان والهدف الثاني جاء نتيجة سوء تغطية".
 وزاد "ظهر عمر السومة بشكل جيد تحركاته كانت أفضل بكثير من السابق تألق مع رملائه وسجل ثلاثة أهداف".
 
