700 ألف لجمعية ماجد ورفاقه 

اختير ماجد عبد الله رئيسا لمجلس إدارة جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية خلال الانتخابات التي جرت البارحة، في حين انهالت التبرعات لتبلغ في أول اجتماع لها 700 ألف ريال.
 وضم المجلس إضافة إلى ماجد كلا من: فهد المطوع نائبا، يزيد الرشيد مشرفا ماليا وعضوية: الدكتور فهد الشميمري، أحمد المقيرن، فهيد الدوسري، تركي آل إبراهيم، عجلان العجلان، وماجد المهنا.
 واختيرت لجنة تنفيذية للجمعية مكونة من ماجد والدوسري والرشيد والمهنا، بينما أسندت لمحمد الغامدي الأمانة العامة للبدء الفوري في استكمال المتطلبات النظامية. وقال ماجد عبدالله خلال الاجتماع التأسيسي الذي عقد في فندق ماريوت كورت يارد في الرياض "نقوم بأول خطوة عملية في مسيرة جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية حيث كانت حلماً يراود الكثير منا، حتى هيّأ الله الأسباب وعقدنا العزم جميعاً على أن نؤسسها وننهض بأعبائها".
 وأضاف "تضافرت جهود فريق عمل مميز قام بالمتطلبات النظامية وتابع إجراءات الرفع للجهات الرسمية وتحمل أعباء التأسيس حتى حظيت الجمعية بمباركة الرئاسة العامة، ليتوج ذلك بموافقة وزارة الشؤون الاجتماعية"، وتابع "سمّيناها جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية ليكون الجميع فيها أصدقاء، ولتكون بيتاً مفتوحاً للجميع من لاعبين وجماهير للمشاركة بفعالية في برامج الجمعية، ونرجو أن تكون نواة خير وقدوة حسنة لجمعيات خيرية متخصصة في الألعاب الأخرى كالطائرة والسلة وغيرها من المجالات".
 وأردف "أنشطة جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية ليست موجهة للاعبي كرة القدم القدامى ذوي الأحوال المعيشية الصعبة، وهذا وإن كان جانباً مهماً، إلا أن أهداف الجمعية أبعد من ذلك، فهي تشمل حتى اللاعبين الذين ما زالوا يمارسون كرة القدم، لإفادتهم والإفادة من نجوميتهم، وتوجيههم لخدمة المجتمع، من خلال برامج المسؤولية الاجتماعية الصحيحة".
 
