كاريلي: سنتحد .. ونقاتل 

أكد البرازيلي كاريلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم أنه لا يخاف من مواجهة الهلال السبت المقبل ضمن الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "لا أخاف من الهلال، من يرتدي قميص الاتحاد يجب عليه أن يقاتل لأن الاتحاد فريق كبير، لا نلعب إلا من أجل تحقيق الفوز".وأضاف خلال مؤتمر صحافي أمس بعد توقيعه للاتحاد الإثنين الماضي، خلفا للمدرب الهولندي تين كات المقال "الحالة البدنية للاعبين خلال مباراة آسفي المغربي ضمن ربع نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال كانت جيدة".وأوضح أن على الجميع أن يتحد من أجل الاتحاد، وقال "علينا أن نتحد من أجل الاتحاد فهو بحاجة إلينا خلال هذه الفترة، وأعد الجماهير بأنهم سيشاهدون فريقا مختلفا ومقاتلا داخل الملعب". وأشار إلى أن هدفه حاليا هو تحسين مركز الاتحاد في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "أمامنا عمل كبير كنت على علم بأوضاع النادي والعقبات التي تعرض لها أخيرا وسنركز على تحقيق أهدافنا بدعم الجميع".وكشف إلى أن عقده مع الاتحاد يستمر حتى حزيران (يونيو) 2021، وقال "سأحضر للموسم المقبل وتحديد أهدافنا لجني الثمار، لغة الأرقام والبيانات مهمة لنا، واستفدت كثيرا من الأرقام والمعلومات المسجلة عن اللاعبين من الأجهزة الفنية".وأشار إلى أنه يحترم الفروقات الشخصية والمهارات الفردية لكل لاعب لكنه يركز على استخراج أفضل الإمكانات، وقال "نعلم صعوبة المباريات المتبقية وكنت أتمنى أنني بدأت مع الاتحاد من بداية الموسم حتى نصنع فريقا جيدا".
 
