والكوت: آرسنال مصدر رعب 

يتوقع ثيو والكوت مهاجم فريق آرسنال الإنجليزي لكرة القدم أن يخيف سجل فريقه أخيرا ضيفه لودوجورتس البلغاري عندما يلتقيان في دور المجموعات في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم غداً.
 وسجل والكوت ثنائية ليساعد آرسنال الذي أنهى المباراة بعشرة لاعبين على الفوز 2/3 أمام سوانزي سيتي مطلع الأسبوع ويعتقد أن فوز آرسنال في ست مباريات متتالية سيضع ضغطا كبيرا على بطل بلغاريا، وقال "لا أعتقد أن لودوجورتس يرغب حقا في مواجهتنا حاليا". وأضاف "خاصة في ظل الطريقة التي نلعب بها وعدد الأهداف التي سجلناها هذا الموسم. أتطلع بشدة لخوض المواجهة".
 وأوضح النجم الإنجليزي "الكل قد يقول إنها مباراة سهلة يتعين الفوز بها لكن يجب علينا الاستعداد جيدا وعدم الاستهانة بالمنافس، إنه أمر مهم جدا".
 وودع آرسنال دوري الأبطال من دور الـ16 في آخر ست مشاركات لكن والكوت عبر عن ثقته بأن فريقه تعلم من أخطائه السابقة.
 ويحتل آرسنال المركز الثاني في المجموعة الأولى برصيد أربع نقاط بفارق الأهداف عن باريس سان جيرمان بينما يأتي لودوجورتس ثالثا بنقطة وحيدة مثل بازل الأخير.
 
