جوارديولا: كيف نوقف الثلاثي البارع 

ى بيب جوارديولا مدرب فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم، أن يشارك الأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب باريس سان جيرمان في المواجهة بين الفريقين في دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم، وقال "انتقال ميسي لباريس سان جيرمان كان مفاجأة للجميع وأتمنى أن يشارك". وانضم ميسي إلى سان جيرمان في آب (أغسطس) بعد مغادرة برشلونة لعجز النادي الإسباني، الذي قضى فيه مسيرته بأكملها، عن تجديد عقد المهاجم. وتعرض ميسي (34 عاما) لكدمة في الركبة اليسرى الأسبوع الماضي ما يثير الشكوك حول مشاركته أمام الفريق الذي يقوده جوارديولا مدربه السابق في برشلونة. وأضاف جوارديولا "قبل وقت طويل لم يكن من الممكن تخيل انتقال ميسي، لكن هذه هي الحياة ولا تعرف ما قد يحدث، والمهم أن يكون سعيدا في باريس". وتابع "أعتقد أنه يتحدث عن نفسه في الملعب ويجب ألا أضيف مزيدا عنه ونحن محظوظون بمشاهدته خلال 16 عاما، مسيرته استثنائية، ونتمنى أن يتمكن من اللعب اليوم لمصلحة الرياضة". ويشكل خط هجوم سان جيرمان الخطير المؤلف من ميسي ونيمار وكيليان مبابي تهديدا لدفاع سيتي، حيث أقر جوارديولا بذلك، وقال "لا أعرف كيفية إيقافهم، الثلاثي بارع جدا ويجب أن ندافع جيدا دون كرة، سنواجه مهاجمين استثنائيين على المستوى الفردي وينسجمون بشكل جيد ويعرف الجميع ذلك، يمكنهم فعل أي شيء في الهجوم، والتحرك في أي اتجاه ولا يمكن إيقاف الموهبة". وسجل رياض محرز في مرمى سان جيرمان في مواجهتي الموسم الماضي عند الفوز في مباراتي قبل النهائي لكن اللاعب الجزائري قال إنه لا يوجد ما يضمن تكرار الانتصار مجددا وتوقع "مواجهة صعبة". وأضاف محرز "سجلت لكن الطريقة التي لعبنا بها كانت الأهم وكذلك الشخصية والروح، نتمنى أن نلعب مثلما فعلنا أمام تشيلسي ويجب أن نظهر بشخصية قوية في كل مباراة خاصة خارج ملعبنا، يجب أن نفرض أسلوبنا في أي مكان".