غذاء الأخضر .. «صحي» 

كلف الهولندي مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، إخصائي التغذية البريطاني ماثيو جونز بالإشراف على الوجبات الغذائية للاعبي الأخضر خلال معسكرهم الإعدادي لمباراة اليابان بعد غد ضمن تصفيات قارة آسيا المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، إضافة إلى تجهيز وجبات غذائية صحية تساعد على الظهور بالشكل الجيد للاعبين في التدريبات والمباريات.
 ويعتبر ماثيو جونز واحدا من أشهر الإخصائيين العالميين، وعمل مع عدد من المنتخبات والأندية الأوروبية والإنجليزية، إضافة إلى لاعبين عالميين، حيث لم يكن حضوره الأول لمعسكر المنتخب.
 ووجد الإخصائي العالمي قبل مباريات الأخضر الخمس الأخيرة في التصفيات المونديالية إضافة إلى معسكر النمسا الأخير.
 
