لخويا يُكرم ضيافة العالمي برباعية 

جدد لخويا آماله في الصعود لدور الستة عشر ببطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم بتغلبه على النصر السعودي 4 / صفر اليوم الثلاثاء في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثانية للبطولة والتي شهدت أيضا فوز ذوب آهن اصفهان الإيراني على بونيودوكور الاوزبكي 5 / .2
 وفي مباريات أخرى بنفس الجولة، فاز سيدني الاسترالي على بوهانج ستيلرز 1 / صفر واوراوا ريد دياموندز الياباني على ضيفه قوانجتشو إيفرجراند الصيني بذات النتيجة في المجموعة الثامنة، وفي المجموعة السادسة تعادل سيول الكوري الجنوبي سلبيا مع ضيفه شاندونج ليونينج الصيني وفاز سانفريس هيروشيما الياباني على مضيفه بوريرام يونايتد التايلاندي 2 / صفر وفي المجموعة الرابعة تعادل الجيش القطري مع مضيفه ناساف كارشي الأوزبكي.
 وسجل أهداف لخويا نام تي هي في الدقيقة 49 وديوكو كالويتوكا في الدقيقة 70 وشيكو فلوريس في الدقيقة 84 ومحمد مونتاري في الدقيقة .86
 ورفع لخويا رصيده إلى خمس نقاط وقفز للمركز الثاني فيما توقف رصيد النصر عند خمس نقاط في المركز الثالث.
 واضطر النصر للعب بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 82 بعشرة لاعبين بعد طرد إبراهيم غالب.
 وفي المباراة الثانية بذات المجموعة، فاز ذوب آهن اصفهان الإيراني على بونيودوكور الأوزبكي 5 .2/
 وسجل أهداف الفريق الإيراني دانيل اسماعيلي فر ووحيد محمد زاده ومهدي راجابازاديح وكافح رضائي ومرتضى تبريزي في الدقائق الرابعة و36 و51 و70 و.89
 فيما سجل هدفي بونيودوكور مينوري ساتو في الدقيقتين 79 والأخيرة.
 ورفع ذوب آهن اصفهان رصيده إلى ثمان نقاط في صدارة المجموعة الثانية وتوقف رصيد بونيودوكور عند نقطتين في المركز الرابع الأخير.
 وفي المجموعة الرابعة، اقترب فريق الجيش القطري من التأهل لدور الستة عشر بعدما تعادل مع ناساف كارش الأوزبكي سلبيا
 وفشل فريقا الجيش وناساف في استغلال كافة الفرص التي اتيحت لهما أمام المرمى ليحصل كل منهما على نقطة.
 ورفع الجيش رصيده إلى عشر نقاط في صدارة الترتيب كما رفع ناساف رصيده إلى أربع نقاط في المركز الثاني مؤقتا.
 كما اقترب فريق سيدني الاسترالي خطوة كبيرة من التأهل إلى دور الستة عشر لدوري أبطال آسيا لكرة القدم بعد فوزه على ضيفه بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي 1 / صفر اليوم، ضمن منافسات المجموعة الثامنة للبطولة.
 ويدين سيدني بالفضل في هذا الفوز للاعب الوسط الصربي ميلوس نيكوفيتش الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة .52
 ويتصدر سيدني ترتيب المجموعة الثامنة برصيد تسع نقاط وتجمد رصيد بوهانج عند اربع نقاط في المركز الثالث.
 وفي مباراة اخرى بالمجموعة ذاتها فاز اوراوا ريد دياموندز الياباني على ضيفه قوانجتشو إيفرجراند الصيني 1 / صفر عن طريق يوكي موتو في الدقيقة .53
 ورفع اوراوا ريد دياموندز رصيده إلى سبع نقاط في المركز الثاني وظل قوانجتشو في المركز الرابع الأخير بنقطتين.
 وفي المجموعة السادسة، حافظ سيول الكوري الجنوبي على موقعه في الصدارة رغم تعادله سلبيا مع ضيفه شاندونج ليونينج الصيني.
 وفي المباراة الثانية بالمجموعة فاز سانفريس هيروشيما الياباني على مضيفه بوريرام يونايتد التايلاندي 2 / صفر عن طريق تاكومي ميايوشي وكوسي شيباساكي في الدقيقتين 46 و.88
 ورفع سيول رصيده في الصدارة إلى عشر نقاط ويأتي شاندونج في المركز الثاني بسبع نقاط ثم سانفريس ثالثا بست نقاط ويليه بوريرام في المركز الرابع بدون رصيد من النقاط.
 
