جارسيا: الوضع في السعودية.. مثالي 

عبر الإسباني لويس جارسيا مدرب فريق الشباب لكرة القدم، عن قلقه من الوضع في بلاده إسبانيا، مع كثرة الإصابات والوفيات، إضافة إلى صعوبة التحكم في تفشي فيروس كورونا حتى هذه اللحظة، وقال "محتاج دائما للاطمئنان على أقاربي وأصدقائي الذين يعيشون هناك داخل بؤرة الخطر، أنا بخير ولكن أشعر بقليل من الملل والإحباط، يرجع ذلك لأنني بعيد عن إسبانيا، ووجودي وحيدا في المنزل، أتحدث دائما مع عائلتي وقلق للغاية بشأن والدي". وأكد في حديث مع صحيفة "آس" الإسبانية أمس، أن السعودية تميزت بالإجراءات الاحترازية والوقائية للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد، وقال "المسؤولون قاموا بإجراءات سريعة جدا، تم إرسال الأطفال إلى منازلهم، وتم غلق المدراس والتجمعات بشكل فوري، الوضع هنا كان مثاليا لقد تعامل السعوديون مع الأزمة بقوة وحزم، إضافة إلى تنفيذ الحظر الجوي على رحلات الطيران، وعمل عزل صحي سريع على المحتكين بالحالات المصابة". وأضاف "المسابقات والتدريبات تم تعليقها لقد تقدمنا في بطولة كأس العرب ووصلنا للدور نصف النهائي وهذا شيء جميل، الصحة أولا ثم يأتي أي شيء آخر، صحيح أن كرة القدم تحرك الجماهير، ولكن قرار تأجيل المسابقات في الوقت الحالي هو تصرف معقول".
