المولد للجماهير: ادعمونا بالدعاء 

طالب فهد المولد لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، جماهير فريقه بالدعاء لهم بالتوفيق، في اللقاء الذي يستقبلون فيه الريان القطري في الجولة الأولى للمجموعة الأولى في دوري أبطال آسيا، وقال "نرغب في مسح الصورة السيئة لنا في الموسم الحالي، إذ إن التحدي اليوم سيأتي مختلفا في ظل سعينا للانتصار ورسم البسمة على شفاه أنصارنا". وسيلعب العميد مباراة اليوم من دون جماهير، تنفيذا لعقوبة انضباطية سابقة من قبل الاتحاد الآسيوي للعبة. وقال "لا تهمنا الفروقات بين الطرفين، سنبحث عن الفوز فقط، سنقدم كل ما لدينا من أجل فوز يكون الأول لنا قاريا، ما سيساعدنا حينما نعود إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين".
 
