كرة الاتفاق .. ثابتة ومتحركة 

رفع فريق الاتفاق لكرة القدم من درجة التأهب لمنازلة الهلال في الجولة الرابعة "جولة لنلهم العالم بقمتنا" من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن رفع المدرب الوطني خالد العطوي تحضيراته على فترتين صباحية في صالة رياضية ومسائية في الملعب. وجرى التدريب الصباحي في صالة رياضية خارجية وتركز على تمارين التقوية، فيما اشتمل التدريب المسائي الذي أقيم على ملعب عبدالله الدبل بعد الإحماء على تمارين لياقية بالكرة، ثم قسم العطوي اللاعبين إلى ثلاث مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، أعقبها مناورة تكتيكية على كامل الملعب واختتم المران بتنفيذ عدد من اللاعبين تدريب الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى. وأجرى الشريك الطبي لنادي الاتفاق المستشفى السعودي الألماني المسحات الطبية للكشف عن فيروس كورونا الجديد كوفيد - 19 للاعبين بعد التدريب المسائي. من جهة أخرى، يعلن نادي الاتفاق في مؤتمر صحافي خاص عن استراتيجته للمواسم المقبلة يعرضها معاذ العوهلي الرئيس التنفيذي، فيما يعقد أحمد المالكي مساعد مدرب الاتفاق، إلى جانب المهاجم عبدالله السالم المؤتمر الصحافي الخاص بمواجهة الهلال. كما يقيم نادي الاتفاق حفل توقيع عقد الراعي الرسمي المشارك مع شركة إرم العالمية المالك للعلامة التجارية "ميستري" (اللغز) لمدة موسم واحد، على صدر القميص الأعلى، حيث أكد المهندس خالد الدبل رئيس النادي، بأن الاتفاق هو بوابة الشرق لجميع المشاريع الاستثمارية للوصول للجماهير الرياضية في المنطقة الشرقية خاصة والمملكة عامة، مشيرا إلى أنهم كمجلس إدارة يدعمون مثل هذه المشاريع الوطنية الواعدة، ويدركون أهمية التعاون ما بين الجهات الرياضية والاقتصادية بما يخدم أهداف الطرفين ولتلبية التطلعات نحو مجتمع متقدم ومزدهر يحقق أهداف "رؤية 2030".
