النصر يكشف النوايا بالحزم 

ارتقى فريق النصر لكرة القدم، إلى صدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن أكرم وفادة الحزم 5 /1، بينما تجاوز الأهلي، عقبة الفيصلي 2 /0، وخطف الباطن أول انتصار له على حساب أحد بهدف، بينما فرض التعادل 1/1 نفسه على مقابلة التعاون والشباب. وصعد النصر للصدارة بـ 15 في النقطة، بعد أن تأجلت مباراة الهلال والاتفاق بسبب ارتباطه بمباراة الزمالك المصري في السوبر السعودي ـــ المصري، فيما حل الأهلي وصيفا بـ (13 نقطة)، الشباب (9 نقاط)، التعاون بـ (6 نقاط)، الحزم (5 نقاط)، الفيصلي (4 نقاط)، الباطن (4 نقاط)، وأحد في المركز قبل الأخير بنقطة واحدة. ولم يجد النصر صعوبة في إضافة انتصاره الخامس على حساب الحزم 5/1، بعد أن افتتح مهاجمه النيجيري أحمد موسى التسجيل (26)، لكن البرازيلي ألميدا، أعاد المواجهة إلى نقطة البداية بتسجيله التعادل (37)، بيد أن النصر ضرب شباكه بأربعة أهداف سجلها البرازيلي جوليانو (47 و57)، المغربي نور الدين أمرابط (74)، واختتمها محمد السهلاوي (79). تغلب الأهلي على الفيصلي، 2/0، سجلها السوري عمر السومة (10)، والإسباني خورادو (45)، فيما خيم التعادل على مباراة التعاون مع الشباب 1/1، حيث أدرك الأول التعادل عبر هيلدون (69)، بعد أن تقدم الثاني عن طريق ناصر الشمراني (3)، وأزم الباطن موقف أحد، ملحقا به الخسارة الرابعة، بهدف تكفل بتسجيله فهد الجهني (90). وتستكمل الجولة الخامسة بلقاء القادسية (4 نقاط)، مع الوحدة (6 نقاط).
 
