بتنفيذه للضربة الإفتتاحية .. الرميان يدشن البطولة السعودية الدولية للجولف 

ن ياسر الرميان رئيس مجلس إدارة جولف السعودية والاتحاد السعودي للجولف إنطلاق البطولة السعودية الدولية للجولف بنسختها الثالثة بتنفيذه للضربة الإفتتاحية اليوم بملعب رويال غرينزو النادي الريفي بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية. وكان ياسر الرميان قد أكد أن البطولة السعودية الدولية للجولف بنسختها الثالثة، تواصل إثبات حضورها وقيمتها في عالم الجولف، كواحدة من أهم البطولات العالمية في الجولة الأوروبية بعد البطولة المفتوحة وبطولة العالم للجولف، وهو إنجاز كبير تحقق في 3 سنوات فقط. وأشار خلال مؤتمر انطلاق البطولة الذي عقد أمس بحضور ماجد السرور الرئيس التنفيذي للاتحاد السعودي للجولف والمهندس احمد السبيعي نائب رئيس شركة ارامكو للتسويق والمبيعات وتخطيط الامداد إلى أن جولف السعودية تواكب رؤية المملكة 2030 وتتفاعل معها وأن اهدافها لا تتوقف حيث بدأت بإقامة بطولة أرامكو النسائية الدولية المقدمة من صندوق الاستثمارات العامة وبطولة السعودية النسائية الدولية للفرق في نوفمبر الماضي. كما اطلقنا مبادرة (السيدات أولا) تم خلالها تقديم ألف عضوية مجانية للسيدات لتجربة اللعبة وممارستها في ملاعب الجولف حول المملكة والحرص كذلك على مشاركة طلاب المدارس حول المملكة لممارسة لعبة الجولف وضمّها ضمن المناهج الرياضية بمدارس السعودية. مشيرا إلى نجاحهم في تسجيل 15 ألف طفلا عبر برامج شراكتنا مع المدارس. وأفاد رئيس مجلس إدارة جولف السعودية بأن استراتيجية الجولف المستدامة تضمنت ثلاث أجندات وهي الأجندة الخضراء التي تهدف إلى دعم البيئة السعودية والأجندة الاقتصادية الهادفة إلى تعزيز الاقتصاد المحلي، والأجندة الاجتماعية الرامية إلى توفير الفرص الوظيفية لأبناء المجتمع السعودي. يشار إلى أنه قد أًعلن عن أول برامج الأجندة الاجتماعية في ملعب رويال غرينز ضمن فعاليات البطولة السعودية الدولية ،والتي تضمنت برنامجاً تدريبياً لحديثي التخرج، إضافة إلى برنامج جديد مخصص لعائلات شهداء الواجب وذوي الاحتياجات الخاصة وذويهم ومنحهم فرصة الاستفادة من منشآت الجولف حول المملكة.