لوليتش يعتذر لصلاح 

قدم البوسني سيناد لوليتش لاعب خط وسط فريق لاتسيو الإيطالي لكرة القدم اعتذاره للمصري محمد صلاح لاعب وسط فريق روما الإيطالي بعد تدخله العنيف خلال مواجهتهما الأخيرة ما سيبعده عن الملاعب بين أربعة وستة أسابيع.واضطر صلاح، الذي سجل خمسة أهداف مع فريق العاصمة حتى الآن بعد قدومه من تشيلسي الإنجليزي، إلى ترك الملعب في الدقيقة 58 إثر تعرضه لتدخل خشن من لوليتش في المباراة التي انتهت لمصلحة روما 2/0 في الدوري الإيطالي لكرة القدم أمس الأول.
 وتبين من الفحوص الطبية التي أجراها اللاعب أنه أصيب بتمزق في أربطة الكاحل الأيمن وليس بكسر في كاحله.
 وكتب لوليتش على موقع فيسبوك: "محمد صلاح أنا آسف، لم أكن أنوي إيذاءك، آمل أن تعود بسرعة إلى الملاعب".
 وجاء الاعتذار بعد غضب مدرب روما الفرنسي رودي جارسيا تجاه حكام المباراة الذين لم يتخذوا أي إجراء بحق لاعب لاتسيو "التدخلات من هذا القبيل ليست مقبولة، حتى في مباراة الدربي. اللاعبون يحتاجون إلى حماية"، مضيفا "لقد شاهدتم الصور، ولن أقول المزيد، أتمنى فقط أن لا يكون هناك كسر".
 ولن يتمكن صلاح من مواجهة تشاد في الـ 14 والـ 17 من تشرين الثاني (نوفمبر) الحالي ضمن التصفيات الإفريقية المؤهلة إلى مونديال 2018، إضافة إلى مواجهتي برشلونة الإسباني وباتي بوريسوف البيلاروسي في دوري أبطال أوروبا وتورينو ونابولي في الدوري، حيث يحتل المركز الثالث بفارق نقطة عن المتصدرين فيورنتينا، وإنتر ميلان.
 
