تأجيل خليجي 25 في العراق إلى يناير 2023 

ن اتحاد كأس الخليج العربي لكرة القدم أنه تقرر اليوم الاثنين تأجيل بطولة كأس الخليج "خليجي 25" إلى يناير 2023. وقرر الاجتماع الاستثنائي للجمعية العمومية لاتحاد كأس الخليج العربي تأجيل خليجي 25 إلى يناير 2023 خلال الاجتماع الذي عقد اليوم برئاسة حمد بن خليفة. وكان المكتب التنفيذي للاتحاد قرر نهاية مايو إقامة النسخة كأس الخليج 25 في العراق بعد أن اعتذرت قطر عن استضافتها دعما لمدينة البصرة لتنظيمها. وبموجب القرار أعلن الاتحاد العراقي في مايو أن "اتحاد كأس الخليج حدد 24 ديسمبر موعدا لافتتاح بطولة خليجي 25 التي تستمر حتى 7 يناير 2022". وأضافت "تم تشكيل لجنة تنظيمية عليا للبطولة يرأسها وزير الشباب والرياضة العراقي عدنان درجال وتضم محافظ البصرة أسعد العيداني نائبا له".