300 ألف ريال تصدم الرائديين 

صدمت إدارة نادي الرائد بشكوى جديدة وهذه المرة من قبل عبدالسلام عامر الذي مثل الفريق قبل ثلاثة أعوام، حيث طالب خلال شكوته التي قدمها للاتحاد السعودي لكرة القدم بباقي مستحقاته التي تقدر بـ 300 ألف ريال.
 وكانت جماهير النادي قد تهيأت لبداية موسم مختلف، عندما ظنت أن مسلسل الديون المتلاحق قد انتهت حلقاته بنهاية تسديد الإدارة الرائدية لـ 1.6 مليون ريال كان قد حكم بها الاتحاد الدولي للعبة "فيفا" لصالح اللاعب الكنجولي ديبا، ولكنها تفاجأت بشكوى جديدة وباب جديد للديون يفتح.
 من جهته، لم ينف منصور الرسيني نائب الرئيس صحة الشكوى المقدمة من قبل عامر وقال "نعم وصلت لنا شكوى من قبل اللاعب ولكن لا أعلم لماذا لم تأت إلا في هذا الوقت تحديدا".
 وأضاف "عامر غادر كشوف الفريق قبل ثلاثة مواسم، ومع ذلك نحن ملتزمون بالتسديد له في القريب العاجل، لاسيما أن عبداللطيف الخضير رئيس النادي وأعضاء الشرف سددوا خلال هذه الفترة ديونا تقدر بـ 20 مليونا وبالتالي لسنا عاجزين عن تسديد 300 ألف ريال".
 وزاد "على الجماهير عدم النظر إلى صغائر الأمور التي هي من اختصاص إدارة النادي، وهذه الشكوى لا تستوجب القلق مطلقا، وعليهم فقط الوقوف مع الفريق في مبارياته المقبلة، كما عودونا دائما هم معه قلبا وقالبا".
 
