مطاعم «درة الملاعب» بلا زبائن 


 أحمد الجدي من الرياض
 
 بدت مقار المطاعم التي تقدم الوجبات للجماهير من خلال دوري جميل للمحترفين في ملعب الملك فهد الدولي في الرياض "درة الملاعب" خاوية على عروشها، حيث تسبب حسم الدوري لمصلحة الهلال منذ الجولة الماضية بعد تفوقه على الشباب 1/2، وعدم أهمية مباراته الأخيرة أمام النصر، في إغلاق غالبية المطاعم في مسرح الحدث أبوابها، فيما توافرت بعضها للجماهير القليلة التي حضرت المواجهة، للمشاركة فقط وليس بحثا عن الأرباح. وأكد أحد مناديب مطاعم الشاورما لـ"الاقتصادية" مفضلا حجب اسمه: "عدم إغلاق أبوابنا وتقديم الخدمات للجماهير رغم الظروف التي ذكرت من قلة الطلب، يفرضه واجب المشاركة وليس من أجل الربح المادي".
 يُشار إلى أن الحضور الجماهيري في لقاء النصر والشباب ضمن الجولة الـ 25 من دوري جميل للمحترفين، بلغ 1458 فقط.
