تيتي بديل دونجا 

وافق أدينور ليوناردو باكي "تيتي" على تدريب منتخب البرازيل لكرة القدم بحسب ما ذكر رئيس نادي كورنثيانز الأربعاء حيث عمل الأول مدربا.
 وقال روبرتو أندرادي: "لن يعمل تيتي معنا بدءا من أمس الأول لقد قبل دعوة الاتحاد البرازيلي"
 وسيحل تيتي (55 عاما) بدلا من دونجا المقال من منصبه الثلاثاء بعد خروج "سيليساو" من الدور الأول لـ"كوبا أميركا" في الولايات المتحدة. وكانت وسائل الإعلام المحلية قد أشارت إلى أن تيتي اجتمع الثلاثاء لمدة ثلاث ساعات مع الاتحاد البرازيلي بحضور رئيس الأخير ماركو بولو دل نيرو، لكن لم يتم التوصل إلى اتفاق بحسب ما أكد دوجلاس لوناردي المسؤول الإعلامي في الاتحاد. وأشار لوناردي بحسب ما نقلت عنه صحيفتا "لانسي" و"جلوبويسبورتي" إلى "أنها ليست سوى المرحلة الأولى من المفاوضات ولم يحسم أي شيء لكننا سنعاود المفاوضات سريعا. لا أعرف التفاصيل".
 وكان تيتي قد أشرف في مسيرته التدريبية على العين (2007) والوحدة (2010-2011) الإماراتيين.
 
