التراخيص تؤخر متجر الفيحاء 

أكد سعود الشلهوب رئيس نادي الفيحاء أن الاستقرار الإداري الذي دام ثمانية أعوام حتى الآن، أسهم بشكل كبير في تحقيق النجاحات على الصعيدين الفني والإداري، وقال "الاستقرار في التشكيل الجديد واعتماد مجلس الإدارة، كان مطلبا مهما خلال الموسم الحالي، فحين يكون العمل مميزا تكون النتائج أفضل وهذا ما ظل يتحقق".وكان مجلس إدارة الفيحاء قد أقر في اجتماعه الدوري الأخير، هيكلته الإدارية خلال الموسم الحالي 2018 ــ 2019 برئاسة الشلهوب.وأضاف الشلهوب لـ "الاقتصادية" "اجتماع المجلس الدوري خرج بكثير من المكاسب من خلال جدول الأعمال، والمرحلة المقبلة تتطلب مزيدا من الجهد والعمل الدؤوب لتحقيق ما تتطلع إليه جماهير النادي من خلال المستويات وتحقيق النجاحات في الألعاب المختلفة". وعن تأخير تدشين متجر النادي، قال: "نحن في انتظار الانتهاء من التراخيص الرسمية، والمتجر سيهدف إلى تنويع مصادر الدخل، واستثمار الهوية الرسمية للنادي، إضافة إلى توفير منفذ رسمي تستطيع من خلاله الجماهير الحصول على المنتجات الأصلية التي تحمل شعارات الفيحاء، وسيشمل أقساما لبيع الملابس الرياضية والهدايا التذكارية، إضافة إلى الإكسسوارات".وحول الخسارة أمام الهلال بهدف في الجولة الأولى في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، قال "راض على المستوي المميز الذي ظهر به الفريق، رغم الظروف التي واكبت المباراة، الاستقرار على العناصر الرئيسة كان مهما بالنسبة لنا، سيتصاعد المستوى تدريجيا، الدوري طويل والمشوار يحتاج إلى الاستعداد لجميع المباريات وليس لمباراة واحدة". وزاد "تنتظرنا مباراة مهمة أمام الشباب في الجولة الثانية، ستكون صعبة، ولكن بإذن الله سنخرج بالنقاط".هذا وينتظر أن يخوض الفيحاء مواجهة ودية أمام نجد اليوم.
 
