الجبرين: النصر لا يهزه بيان 

كشف عبدالعزيز الجبرين لاعب فريق النصر لكرة القدم، أنهم كلاعبين تعاهدوا خلال اليومين الماضيين بمسح الصورة الباهتة، وقال "نعلم ونثق بإمكاناتنا لكن الظروف لم تساعدنا، وهذه حال كرة القدم يوم لك ويوم عليك وسنختتم موسمنا بإذن الله ببطولة ترضي جميع النصراويين وترضينا نحن اللاعبين؛ فما حدث للفريق في الفترة الماضية أحبط الجميع، ومن حق جماهير النصر الغالية علينا أن نحقق كأس خادم الحرمين الشريفين ونهديهم إياها ونفرحهم فهم الوقود الحقيقي". وحول تأثر اللاعبين بالبيانات والمشكلات الإدارية التي حدثت في ناديه، قال "النصر كيان كبير ولن تهزه الظروف مهما حدث ونحن كلاعبين بكل تأكيد دورنا هو داخل المستطيل الأخضر، وسبق أن تحدث معنا رئيس النصر وطالبنا بالتفكير في النهائي وعدم الالتفات لما يدور خارج الملعب". وأضاف "لا أخفيك أننا نعيش داخل النادي هذه الأيام أجواء مرحة ومعنويات عالية، ونعمل بشكل جدي خلال التدريبات بعكس ما يثار ويقال عنا خارج الملعب". وتابع "البطولة غالية علينا لما تحمله من اسم غال على جميع الوطن، إضافة إلى أن كأس الملك ستعطينا فرصة المشاركة في بطولة جديدة وهي كأس السوبر السعودي، كما ستمنحنا فرصة المشاركة في دوري أبطال آسيا النسخة المقبلة، وكل هذه الأمور ستكون محفزة لنا في مباراة النهائي".
 
