قمة الجريحين 

تشهد المرحلة الحادية عشرة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم مواجهة قوية بين الجريحين تشيلسي حامل اللقب وضيفه ليفربول اليوم.
 وحقق ليفربول بداية متعثرة شهدت إقالة مدربه الإيرلندي الشمالي براندن رودجرز واستبداله بالألماني يورجن كلوب الذي قاد بوروسيا دورتموند إلى أمجاد محلية، لكنها أفضل نسبيا من بداية تشيلسي الذي خسر خمس مرات في 10 مباريات فيما خسر ثلاث مرات في 38 مباراة الموسم الماضي عندما أحرز اللقب. ويحتل ليفربول المركز الثامن بفارق ثماني نقاط عن مانشستر سيتي وأرسنال المتصدرين، وتشيلسي المركز الخامس عشر بفارق 11 نقطة عن سيتي. وبعد خمسة أشهر على قيادته الفريق اللندني إلى لقب جديد في البرمير ليج، يعيش مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو تحت خطر الإقالة على الرغم من الدعم المستمر من إدارة الملياردير الروسي رومان أبراموفيتش.
 وما زاد الطين بلة، فقدان البلوز لقب كأس الرابطة بخروجهم منتصف الأسبوع بضربات الترجيح أمام ستوك سيتي.
 وبعد انتهاء مواجهة ستامفورد بريدج، تشد أندية المقدمة الرحال، فيستقبل مانشستر سيتي نوريتش السادس عشر، ويحل آرسنال على سوانسي الثاني عشر، ومانشستر يونايتد الرابع على كريستال بالاس السابع.
 ويخوض سيتي مواجهة سهلة بعد تعادله مع غريمه مانشستر يونايتد سلبا في المرحلة الماضية، وهي المباراة الأولى التي يفشل فيها بالتسجيل، علما بأنه يمتلك أقوى خط هجوم (24).
 وفي باقي المباريات، يلعب السبت نيوكاسل مع ستوك، وواتفورد مع وست هام، ووست بروميتش البيون مع ليستر، والأحد إيفرتون مع سندرلاند،
 وساوثمبتون مع بورنموث، والإثنين توتنهام مع أستون فيلا.
 
