النصر يتحوط من التمرد بتنويع الجنسيات 

أوضحت مصادر أن إدارة نادي النصر، تنوي التعاقد مع لاعبين من جنسيات مختلفة، بحيث لا يقتصر على دولة واحدة خوفا من تكرار التمرد الذي حدث من قبل وتحديدا 2014.وكان الثلاثي البرازيلي باستوس، إيفرتون، وإيلتون، قد امتنعوا في موسم 2014 من اللعب أمام الهلال في الجولة العاشرة ليلة المباراة، ما وضع الجهاز الفني حينها في وضع حرج للغاية.وأشارت إلى أن إدارة النصر ستقدم عدة أسماء للمدرب البرازيلي ريكاردو جوميز لاختيار ما يراه مناسبا بالنسبة للفريق، بعد قرار زيادة المحترفين الأجانب إلى ستة لاعبين بدلا عن ثلاثة.وتم اعتماد المراكز التي سيدعم بها الفريق بلاعبين أجانب متمثلة في مهاجم، لاعب طرف، صانع لعب، ظهير أيسر، ومحور، إضافة إلى المدافع برونو. ومن جهة أخرى، طلب جوميز جميع أسماء اللاعبين المسجلين في كشف الفريق، لتحديد الذين يرغب في ضمهم للمعسكر الخارجي في تركيا تأهبا للموسم الجديد، حيث أبلغ إدارة النادي بإعلان قائمته التي سيختارها بعد يومين أي الإثنين المقبل. ومنح جوميز اللاعبين راحة مدة أربعة أيام تبدأ اليوم وتنتهي الثلاثاء المقبل؛ لقضاء عطلة عيد الفطر المبارك مع ذويهم، على أن ينتظموا الأربعاء، حيث سيجري الفريق تمرينا واحدا قبل المغادرة إلى تركيا الخميس المقبل.
 
