.. والفيحاء ينتظر الغامدي 

زاحمت إدارة نادي الشباب، الفيحاء لكسب توقيع خالد الغامدي، من خلال سوق الانتقالات الشتوية عبر الإعارة، على الرغم من أن "البرتقالي" بعث عرضه الرسمي لإدارة الأصفر لانتقال اللاعب قبل يومين.وتشير المصادر، إلى أن مسيري الفيحاء، دخلوا في مفاوضات مع نظرائهم في الهلال، لتأمين انتقال اللاعب فهد الرشيدي بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم، وهم في انتظار الرد النهائي. من جانب آخر، وقعت إدارة الفيحاء مخالصة نهائية مع الكوستاريكي جون رويز، متمنية له التوفيق خلال مشواره المقبل.ميدانيا، عاود الفيحاء، تدريباته أمس حيث ركز المدرب الصربي موسلين، على معالجة الأخطاء التي صاحبت مباراة الشباب 4/1، في الجولة الـ 16 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تحضيرا للقاء وج، في دور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين.
 
