معسكر السهلاوي قبل «ماربيا 2» 

اتفق تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة مع نادي مانشستر يونايتد على انضمام محمد السهلاوي مهاجم المنتخب السعودي لكرة القدم، لبرنامج تدريبي لمدة ثلاثة أسابيع، حيث قال في تغريدة له على حسابه في "تويتر" "تم الاتفاق مع مانشستر يونايتد على انضمام محمد السهلاوي لبرنامج تدريبي لمدة ثلاثة أسابيع.. عسى الله أن ينفع به".وينتظر أن يغادر السهلاوي إلى لندن عقب نهاية مباراتي فريقه أمام الفتح والقادسية في آخر جولتين في الدوري السعودي للمحترفين، ما يعني تغيبه عن بداية انطلاق معسكر الأخضر الرابع في نهاية الشهر المقبل في ماربيا في اسبانيا للمرة الثانية، وسيلتحق به عقب فراغه. وكان آل الشيخ قد كتب في أعقاب خسارة الأخضر أمام بلجيكا وديا 0/ 4 أمس الأول "عبدالله الحمدان على صغر سنه أفضل من مستوى السهلاوي الحالي!"، قبل أن يبرر هجومه الشديد على السهلاوي، بتغريدة أخرى: "كوني في موقع المسؤولية، هذا لا يعني أنني لست مثل باقي المشجعين المحبين للمنتخب، وردود فعلي تشبه تماما ردود فعلكم".وأضاف: "السهلاوي نازل مستواه، هذه حقيقة، ولولا معرفتي أن عنده أفضل ما تضايقت، لذلك ما زلت أنتظر منه ومن إخوانه اللاعبين أكثر".من جهة أخرى، وضعت إدارة نادي النصر تركي العمار لاعب الشباب ومنتخب درجة الشباب كأحد اهدافها من أجل التعاقد معه في الفترة المقبلة، على خلفية الإشادة من قبل كارينيو، حيث ينتظر أن تفتح خط المفاوضات مع ناديه خلال اليومين المقبلين. وعلى صعيد ثانٍ، أكد مصدر مسؤول في النصر، عدم صحة ما يتردد حول رغبة الأورجوياني دانييل كارينيو استبعاد اللاعبين المغربي محمد فوزير، والبرازيلي برونو أوفيني الموسم المقبل، مشيرا إلى أنه حتى الآن لم يتم مناقشته في أمر يخص الأجانب سواء ببقائهم أو رحيلهم، وأنه سيقدم تقريره النهائي حول مصير اللاعبين سواء كانوا محليين أو أجانب بعد نهاية نزال القادسية في الجولة الأخيرة في الدوري السعودي للمحترفين. ميدانيا شهد تدريب النصر، أمس، عودة اللاعب العماني سعد سهيل بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده، فيما ينتظر أن ينضم إليه اللاعب الكنغولي كابانانجا، وزميله التونسي فرجاني ساسي اليوم، بعد وصولهما.وركز المدرب الكرواتي كرونسلاف يورسيتش على التمارين البدنية بواسطة أجهزة اللياقة المتنوعة، بعد أن أجرى عددا من التمارين التكتيكية بالكرة، واختتم المران بمناورة قصيرة في منتصف الملعب.
 
