الأرجنتين تتعادل مع فنزويلا بتصفيات كأس العالم وأوروجواي تتصدر 

سجل المدافع نيكولاس أوتامندي هدفا قرب النهاية ليقود الأرجنتين - في ظل غياب القائد المصاب ليونيل ميسي - لتعويض تأخرها بهدفين إلى تعادل 2-2 أمام فنزويلا بتصفيات كأس العالم لكرة القدم أمس الثلاثاء.
 وحصلت فنزويلا على النقطة الثانية فقط في ثماني مباريات بالتصفيات رغم أنها كانت في طريقها لتحقيق أول فوز بعد التقدم بهدفين عن طريق خوانبي أنور وخوسيف مارتينيز.
 لكن المهاجم لوكاس براتو قلص الفارق بتسجيل هدفه الدولي الأول في مباراته الثانية مع الأرجنتين بعد مرور ساعة من اللعب قبل أن يستفيد أوتامندي من ركلة ركنية ويدرك التعادل من مدى قريب.
 ولم تواجه أوروجواي مشكلات مشابعة وفازت 4-صفر على باراجواي بعد عرض رائع من لويس سواريز وثنائية من إدينسون كافاني.
 وساهم سواريز في هدفي كافاني كما أحرز ركلة جزاء بينما سجل زميله كريستيان رودريجيز الهدف الثاني لأوروجواي.
 وتصدر كافاني قائمة هدافي التصفيات برصيد خمسة أهداف في ثماني مباريات.
 واستعادت أوروجواي صدارة تصفيات أمريكا الجنوبية من أوروجواي التي صعدت إلى القمة يوم الخميس الماضي بعد الفوز على رفاق سواريز 1-صفر بفضل هدف ميسي.
 ولدى أوروجواي 16 نقطة مقابل 15 نقطة للأرجنتين في المجموعة المكونة من عشرة منتخبات.
 وتعادلت تشيلي بطلة أمريكا الجنوبية دون أهداف مع بوليفيا وتحتل المركز السابع بالتصفيات بينما تتذيل فنزويلا التصفيات.
 وتتأهل أول أربعة منتخبات مباشرة إلى نهائيات كأس العالم ويلعب صاحب المركز الخامس مواجهة فاصلة على بطاقة الظهور في روسيا.
 
