هودجسون: إنجلترا لديها رباطة جأش 

أبدى روي هودجسون مدرب منتخب إنجلترا لكرة القدم رضاه عن فوز فريقه بهدف على ضيفه منتخب البرتغال في المباراة الودية التي جرت بينهما أمس في لندن في إطار استعداداتهما للمشاركة في كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) المقررة بفرنسا الشهر الجاري.
 ودافع هودجسون عن أداء لاعبيه خلال المباراة اليوم حيث قال "لست مستعدا للقبول بأننا لم نلعب جيدا الليلة". وأوضح المدرب الإنجليزي "ظهرنا بشكل جيد، وكانت لدينا رباطة جأش طوال المباراة، كان من الأفضل اللعب أمام 11 لاعبا، أشعر بالسعادة لتحقيقنا ثلاثة انتصارات، وأصبحنا نتميز بالصلابة الدفاعية". أضاف هودجسون "نحن بحاجة إلى أن يقدم جميع اللاعبين أداء جيدا، لست مستعدا لكي أقف هنا وأنتقد بعض اللاعبين".
 وتابع "لو أنني بدأت في إظهار عدم رضاي عن الانتصارات الثلاثة التي حققناها على تركيا وأستراليا والبرتغال فسوف أكون مدربا من الصعب إرضاؤه". ورغم فوز المنتخب الإنجليزي إلا أن المباراة اتسمت بالهدوء على مدار شوطيها، حيث ندرت الفرص التهديفية لكلا المنتخبين في ظل سعي لاعبيهما لعدم الإفراط في الجهد البدني خشية الإصابة قبل أيام قليلة من انطلاق اليورو. واضطر المنتخب البرتغالي الذي افتقد خلال اللقاء خدمات نجمه كريستيانو رونالدو الذي يقضي عطلة قصيرة، للعب بعشرة لاعبين منذ الدقيقة الـ35 عقب طرد لاعبه برونو ألفيش لالتحامه العنيف مع هاري كين مهاجم المنتخب الإنجليزي في منتصف الملعب.
 
