مدرب المكسيك: دفعته ولم ألكمه 

اتهم صحافي مكسيكي، ميجيل هيريرا مدرب المنتخب المكسيكي لكرة القدم، بلكمه في مطار فيلادلفيا بعد يوم من تتويج بلاده بلقب الكأس الذهبية لمنتخبات الكونكاكاف للمرة السابعة في تاريخها بفوزها في النهائي على جامايكا 1/3.
 وقال كريستيان مارتينولي، الصحافي في تلفزيون "أزتيكا"، لصحيفة "إس" المكسيكية إنه صادف المنتخب المكسيكي في مطار فيلادلفيا خلال رحلة العودة إلى بلاده بعد تتويجه باللقب القاري، وقام المدرب هيريرا بلكمه في عنقه بعد أن هدده أيضا.
 وقال مارتينولي الذي انتقد هيريرا خلال مشوار المكسيك في البطولة القارية: "هددني، وتحداني من أجل منازلته، وقال لي هكذا سيكون الوضع في كل مرة أراك فيها".
 لكن هيريرا نفى أنه لكم الصحافي واعترف بأنه دفعه وحسب، مضيفا لصحيفة "إل أونيفرسال": "لقد دفعته، كنا نتجادل ودفعته"، نافيا صحة مزاعم مارتينولي في حديث لشبكة "تيليفزا"، قائلا: "أنا لست غبيا إلى هذه الدرجة.
 وكان مارتينولي قد وجه انتقادات حادة إلى هيريرا - المعروف عنه الانفعال الشديد أثناء قيادة فريقه من خارج الملعب - عند الخروج المبكر للفريق من بطولة كوبا أمريكا التي استضافتها وفازت بها تشيلي في وقت سابق من يوليو الجاري.
 وحثت مجموعة (جروبو ساليانس) المالكة لمحطة تي. في أزتيكا التلفزيونية في بيان الاتحاد المكسيكي لكرة القدم على فتح تحقيق عاجل في الواقعة.
 
