النصر لريفير بليت: مورا بكم؟ 

أكد خوان ساربيا مسؤول التعاقدات وكشافي المواهب في نادي ريفير بليت الأرجنتيني، أن العروض الخليجية، وفي مقدمتها نادي النصر السعودي باتت تحاصر الجناح الأوروجوياني رودريجو مورا نجم النادي الملقب بـ "المليونيري"، نسبة إلى الصفقات الضخمة التي يقوم بها في سوق الانتقالات.
 وأشار لـ "الاقتصادية" ساربيا إلى أن العروض الخليجية لم تتوقف عن الاستفسار من الريفير عن إمكانية إطلاق سراح مورا، الذي تألق بشدة في الموسم الحالي بقيادته للنادي إلى الدور ربع النهائي من مسابقة ليبارتادورس كأس أمريكا الجنوبية، إلى جانب المنافسة على لقب الدوري الأرجنتيني الممتاز، حيث يتخلف عن المتصدر سان لورينزو بفارق ثلاث نقاط فقط.
 وأضاف ساربيا "مصير بقاء اللاعب الأوروجوياني أو رحيله يبقى بيدي نادي ريفير بليت، إلى جانب قرار المدرب مارسيلو جاياردو، إضافة إلى القيمة المالية التي ستقدمها الأندية الراغبة في ضم اللاعب، التي من بينها نادي النصر السعودي".
 وتابع "ليس سراً أن النادي السعودي عاود الاتصال بنا مجدداً عبر أحد الوسطاء العرب، وسألنا إن كنا سنقوم ببيع مورا في سوق الانتقالات الصيفية، ولكن حتى الآن لم نتحدث مع اللاعب حول الأمر بسبب انشغاله مع النادي في الاستحقاقات المحلية والقارية في الموسم الحالي الذي أوشك على النهاية، إلى جانب أنه سيكون مع منتخب بلاده في كأس كوبا أمريكا التي ستقام بعد أقل من شهر في تشيلي، ولا يمكن تحديد مستقبل اللاعب الآن، نحتاج لتحين الفرصة المناسبة من أجل حسم الأمر الذي يعود في المقام الأول إلى رغبة اللاعب إلى جانب العرض المالي".
 
