المعجل: 9 لاعبين ألغوا ودية الشباب 

أكد خالد المعجل مدير فريق الشباب لكرة القدم، أن المدرب الروماني ماريوس سوماديكا لم يضمن في برنامجه خلال فترة توقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، طلب أي مباراة ودية، مشيرا إلى أنه قرر أن يركز على رفع المعدل اللياقي للاعبين الموجودين حاليا في التدريبات، استعدادا لمواجهة أحد في الجولة الـ 25. وقال "هناك تسعة لاعبين لديهم مشاركات مع منتخبات بلادهم، وهم المغربي مبارك بوصوفه، الجزائري جمال بلعمري، التونسي فاروق بن مصطفى، إضافة إلى عبدالله الحمدان، حسان تمبكتي، علي مجرشي، محمد الدوسري، ناصر العمران، وعبد الإله الشمري المنضمين حديثا للأخضر الشاب، ما اضطر سوماديكا للاكتفاء بالتدريبات اليومية لرفع المخزون اللياقي للموجودين حاليا". ولفت إلى أن الشباب يمضي في الطريق الصحيح في الدوري بعد أن استعاد عافيته، وأن سوماديكا واللاعبين يواصلون تدريباتهم بشكل إيجابي استعدادا لبقية المباريات.ويقبع الشباب في المركز الثالث برصيد (44 نقطة)، خلف النصر (55 نقطة)، حصدها الأول من 24 مباراة فاز في 12 مباراة، وتعادل في ثماني مباريات، بينما خسر أربعا. من جانب آخر، بدأ اللاعب تركي العمار برنامجه التأهيلي، بالدوران حول الملعب، بعد أن أكمل برنامجه العلاجي، في العيادة الطبية.وكان العمار يعاني فتقا في عضلات البطن السفلي قبل شهرين خضع على إثرها إلى عملية جراحية.
 
