«فيفا» يراقب «عربي 10» لتعزيز نزاهة الكرة 

أ الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، فريق عمل من مختلف الشخصيات الفاعلة، بهدف مراقبة نزاهة بطولة كأس العرب العاشرة التي انطلقت أمس الأول في الدوحة، وتستمر حتى الـ18 من كانون الأول (ديسمبر) الجاري، وذلك تماشيا مع هدفه الأساسي، المتمثل في تعزيز نزاهة كرة القدم في جميع منافساته. وتهدف المبادرة التي سبق أن نفذت خلال نهائيات كأس العالم للسيدات 2019، إلى تعزيز حماية النزاهة من خلال فريق عمل يتيح التبادل الآني والفعال للمعلومات المتعلقة بكل التهديدات المحتملة لنزاهة المنافسة. ويراقب "فيفا" خلال "عربي 10"، وبالتعاون مع باقي أعضاء فريق الحفاظ على النزاهة، أسواق المراهنات وكل التصرفات أثناء مباريات هذه المنافسة التي تعد فرصة لاختبار وظائف فريق العمل قبل كأس العالم 2022. كما نظم "فيفا" ورشات عمل مع مسؤولي النزاهة في الاتحادات الأعضاء الـ16 المشاركة في كأس العرب، وأوصاهم بإلقاء موجزات لمنتخباتهم ووفودهم الوطنية حول هذا الموضوع، إضافة إلى أنه ألقى جملة من الملخصات المتعلقة بالنزاهة للحكام المعينين. وكان "فيفا"، قد نظم عدة نشاطات وقائية حول النزاهة 2021، قبل انطلاق مسابقة كرة القدم الأولمبية، وكذلك قبل انطلاق مباريات كأس العالم لكرة الصالات، وقبل كأس العالم للكرة الشاطئية في روسيا.