المان سيتي .. يولعها نار 

سطر الهداف الأرجنتيني سيرخيو أجويرو اسمه في تاريخ بطولة الدوري الإنجليزي لكرة القدم، بعدما سجل خمسة أهداف خلال 20 دقيقة، ليقود فريقه مانشستر سيتي لقلب تأخره بهدف نظيف إلى فوز ساحق 6 / 1 على ضيفه نيوكاسل يونايتد في المرحلة الثامنة .
 وفي المقابل، واصل تشيلسي ترنحه، بعدما تلقى هزيمته الرابعة هذا الموسم بخسارته 1/3 أمام ضيفه ساوثهامبتون.
 وتجمد رصيد تشيلسي بتلك النتيجة عند ثماني نقاط في المركز الـ 16، بينما ارتفع رصيد ساوثهامبتون إلى 12 نقطة في المركز التاسع..
 وأسفرت باقي المباريات عن فوز كريستال بالاس على ويست بروميتش ألبيون 2 / 0، وستوك سيتي على مضيفه أستون فيلا 1 / 0، وليستر سيتي على مضيفه نوريتش سيتي 2 / 1، فيما تعادل بورنموث مع ضيفه واتفورد 1/1، وسندرلاند مع ويستهام .2/2
 وزاد المان سيتي الدوري الإنجليزي سخونة بعد أن استعاد نغمة الانتصارات مجددا عقب خسارته في المرحلتين الماضيتين أمام ويستهام وتوتنهام، بعد أن ارتقى إلى الصدارة مؤقتا، بعدما رفع رصيده إلى 18 نقطة، متفوقا بفارق نقطتين على جاره اللدود مانشستر يونايتد، صاحب المركز الثاني، الذي ربما يعتلي الصدارة مرة أخرى حال فوزه على مضيفه أرسنال اليوم في المرحلة ذاتها.
 في المقابل، تجمد رصيد نيوكاسل عند ثلاث نقاط، ليقبع في ذيل الترتيب.
 وعلى ملعب الاتحاد، تقدم نيوكاسل بهدف مباغت حمل توقيع الكسندر ميتروفيتش (18)، قبل أن يسجل أجويرو هدف التعادل لمانشستر سيتي (42)، لينتهي الشوط الأول بالتعادل بهدف لكل فريق.
 وواصل أجويرو تألقه في الشوط الثاني، بعدما سجل الهدفين الثاني والثالث لسيتي (49 و51)، قبل أن يضيف كيفن دي بروين الهدف الرابع (54).
 واستغل سيتي حالة الارتباك التي انتابت أداء نيوكاسل، ليسجل أجويرو الهدفين الخامس والسادس (60 و62)، لينصب نفسه بطلا للمباراة دون منازع.
 ورفع أجويرو بأهدافه الخمسة رصيده التهديفي في البطولة إلى ستة أهداف، ليرتقي إلى وصافة قائمة هدافي البطولة، متأخرا بفارق هدف واحد عن المتصدر جيمي فاردي لاعب ليستر سيتي.
 وفي المرحلة نفسها، يستضيف مانشستر يونايتد نظيره أرسنال في مواجهة نارية، يبحث من خلالها لتحقيق الفوز لاستعادة الصدارة التي يجلس عليها مانشستر سيتي بفارق نقطتين.
 
