مدرب الرائد: هذا ليس وقتا للضحك 

مازال فريق الرائد يبحث عن طوق نجاة للهروب من فرق المؤخرة وشبح الهبوط الذي ظل ملازما للفريق من بداية هذا الموسم حيث لم يكن في وضعه الطبيعي في دوري عبداللطيف جميل بعد الاستقالات وتغيير المدربين واللاعبين الأجانب للبحث عن الحل والهروب من القاع.
 المدرب الصربي الجديد ألكسندر أليكس ومع بداية التدريب للفريق لم يكن سعيدا بالوضع العام للرائد من ناحيه ترتيب الفريق وأوضح للهيكل الشرفي ضعف اللياقة لدى اللاعبين وقله ساعات التدريب التي لا تتجاوز الساعة والنصف وهذا الأمر لا يحدث لفريق في دوري وقوي بل أكد للاعبين الجدية بالتمارين وليس هناك وقت للتهاون، واضعا قرارات صارمة تجاه اللاعبين وهي عدم كثرة الكلام في وقت التدريب والتركيز فقط لأن هذا ليس وقتا للضحك، مطالبا الإدارة بسرعة إيجاد معسكر للفريق بعد مباراة الهلال المقبلة حيث فرض تمارين صباحية ومسائية حتى يعوض النقص الموجود لدى اللاعبين.
 من جهته، أكد عبدالله السبيعي المدير التنفيذي في نادي الرائد أن جميع الصلاحيات سلمت مع قدوم المدرب الصربي ألكسندر وهو المخول الأول والأخير عن جميع الأمور المتعلقة بالفريق سواء كانت قرارات صارمة أو قرارات انضباطية، وقال "نحن لم نأت بالمدرب حتى نتدخل بعمله دورنا هو توفير متطالباته بعد أن أبدى ملاحظاته ودون هذا الأمر وتحدث معنا عن سرعة تفادي بعض الأمور ونحن مع أي قرار يتخذه يصب في مصلحة الفريق"، وتابع "جميع مطالب المدرب ستنفذ سواء كان معسكرا أو غيره وأتمنى أن تكون بداية المدرب مع أول لقاء أمام الهلال ويكون الفوز حليفا لنا".
 وأشار إلى أنهم أوضحوا الهدف للمدرب ألكسندر وهو البقاء وانتشال الفريق من فرق المؤخرة وهو بدوره سيعمل على هذا الأمر الذي ليس بصعب، وقال "المهم في هذا الوقت الوقفة الصادقة من الجميع".
 
