السوق ..  هدر وترقيع 

في كل فترة تسجيل للاعبين المحترفين تبدأ الأندية السعودية فصلاً جديداً من محاولات التدعيم والتعزيز، تهدف إلى اختيار اللاعبين الأجانب والمحليين الأكفأ لتقديم الإضافة الفنية الواضحة، وهذه الفترات تشهد خسائر وبمبالغ مالية كبيرة تدفع للوصول إلى تلك الأهداف إلا أن الجزء الأكبر منها يذهب هدراً دون تحقيق أي فارق فني، ما يزيد من حجم الخسائر والمبالغ المالية المدفوعة التي تتحملها خزائن الأندية في كل موسم رياضي.
 بدأت قبل بضع أيام فترة الانتقالات الشتوية ومعها ستبدأ قصة البحث في سوق "الترقيع"، بعد الفشل الذي طال اختيار أغلب الأندية السعودية في فترة الانتقالات الصيفية الماضية، وأصبحت مقاعد البدلاء مكاناً لعدد كبير من اللاعبين الأجانب الذين يتسلمون مبالغ طائلة دون أي مردود إيجابي.
 حول كيفية التعاقد مع اللاعبين الأجانب، يقول الوسيط عبدالله مجرشي "المشكلة أن 60 في المائة من مفاوضات الأندية مع الوكلاء تنم عن آراء إدارية بعيدة عن رؤية الجهاز الفني، وهذه مشكلة كبيرة أن يكون الاختيار بيد رئيس النادي دون أن يكون لمدرب الفريق وهو المختص بالجوانب الفنية أي دور في ذلك، وهذا يخالف المنظومة الاحترافية التي من المفترض أن يسير عليها أي نادٍ محترف".
 وأضاف "بعض رؤساء الأندية في آخر الأيام قبل إغلاق فترات التسجيل يجري اتصالاته مع الوكلاء من أجل التعاقد مع أي لاعب بغض النظر عن إمكانية نجاحه أو الاهتمام بتفاصيل الإمكانات الفنية للاعب، فقط يذكر الخانة المطلوبة ويطلب أن يتم التعاقد مع أي لاعب حتى يكون قد قدم ما عليه أمام الجماهير، وهو يخادع نفسه قبل أن يضر بمصلحة فريقه لأن الخيار بهذه الطريقة بالتأكيد لن يكون موفقا".
 وعن أسباب مشكلة التغيير المستمر للاعبين الأجانب في الأندية في كل فترة تسجيل، يقول مجرشي "في الغالب سوء الاختيار من البداية هو السبب الرئيس في عدم النجاح، إضافة إلى أن تغيير المدربين يجعل مسألة تغيير اللاعبين الأجانب متوقعاً لأن كل مدرب يريد أن يحضر لاعبين أجانب بمواصفات مختلفة، والسبب الأخير أن التوفيق لا يحالف بعض اللاعبين في الملاعب السعودية لأسباب متفاوتة، يأتي أبرزها عدم التكيف مع الأجواء المناخية أو الظروف الاجتماعية المختلفة لأسرة اللاعب".
 العمل الفني هو العنصر الأساس في المنظومة الرياضية المحترفة، وحينما يتم إعطاء الصلاحيات لغير المختصين فإن النتائج بالتأكيد لن تكون جيدة على كل الأصعدة، وفي الأندية السعودية يكون الرأي الإداري هو صاحب التأثير الأكبر ويتجاوز الجهاز الفني في الجوانب الفنية، وهذه مشكلة تكبد النادي مبالغ طائلة لأن النظرة الفنية غائبة في الوقت الذي يجب أن تكون هي صاحبة القرار، يقول المدرب الوطني زيد البحيري "مشكلة الأندية في فترة الصيف أنها تعاقدت مع بعض اللاعبين الأجانب قبل التعاقد مع الجهاز الفني، وهذا يعد عملاً غير احترافي ويؤكد عدم الدراية الكاملة من إدارات الأندية، لأن الجهاز الفني قد لا يكون مقتنعاً بإمكانات اللاعب ومدى ملاءمته لخططه التكتيكية، إضافة إلى أن اللاعب قد يكون في مركز لا يحتاج إليه الجهاز الفني لوجود لاعبين محليين قادرين على اللعب فيها، وهنا يكون التداخل في المهمات والأعمال التي تهدف إلى صناعة فريق قوي".
 في فترة الصيف كانت هناك صفقات مدوية وبمبالغ مالية كبيرة سواء للاعبين المحليين أو الأجانب، يبرز من بينها نايف هزازي الذي كبد خزينة نادي النصر قرابة الـ30 مليوناً، في الوقت الذي لم يقدم في الفترة الماضية ما يوازي تلك المبالغ التي تم دفعها للانتقال من نادي الشباب، الأمر ينطبق مع اللاعب السويدي من أصول مغربية نبيل بهوي الذي وقع مع نادي الأهلي بداية الموسم الحالي، ولم يشارك إلا في مباريات معدودة رغم أنه حمل النادي خسائر بلغت نحو ثلاثة ملايين دولار حيث يرجح أن يكون أول المغادرين في فترة الانتقالات الشتوية التي بدأت أخيرا، يقول البحيري "الهدر المالي الذي يكلف الأندية مبالغ طائلة في كل فترة تسجيل دليل على القصور في الجانب الفني، لأن الرغبة في تغيير ثلاثة لاعبين أجانب من أصل أربعة يعد مشكلة كبيرة لا يمكن تجاوزها، والأمر لا ينطبق على اللاعبين الأجانب فقط وإنما التغيير الذي يصل إلى أربعة مدربين في موسم واحد، كل هذه المشكلات الفنية أصلها سوء الرؤية والتخطيط من قبل إدارات الأندية البعيدة عن الاحترافية".
 
