أرسنال.. «سوبر إنجليزي» 

توج فريق أرسنال لكرة القدم بلقب بطولة الدرع الخيرية لكرة القدم "كأس السوبر الإنجليزي" إثر تغلبه على تشيلسي أمس بهدف دون رد أحرزه أليكس تشامبرلين (24).
 ويعد هذا اللقب هو السادس لأرسنال والثاني له على التوالي حيث كان قد حقق لقب البطولة العام الماضي عندما تغلب على مانشستر سيتي 3 / 0. وكان تشيلسي قد حصل على لقب البطولة في ثلاث مرات سابقة.
 وتعد هذه هي المباراة الرسمية الأولى لحارس المرمي بيتر تشيك مع أرسنال، بعد انضمامه للفريق هذا الصيف بعد 11 موسما قضاها في صفوف تشيلسي.
 وانتقل تشيك 33 إلى أرسنال في حزيران (يونيو) الماضي بعدما أحرز 13 لقبا مختلفا في البطولات الكبيرة مع تشيلسي كما حافظ على نظافة شباكه في 228 من المباريات التي خاضها مع تشيلسي. ويعد هذا الفوز السادس على التوالي لأرسنال على ستاد ويمبلي.
 وانحصر اللعب في وسط الملعب في ربع الساعة الأول من الشوط الأول ولم تظهر أي خطورة على المرميين، ولم تشهد تلك الفترة أي أحداث مهمة سوى في كرة وحيدة عندما طالب لاعبو تشيلسي باحتساب ركلة جزاء لفابريجاس بعد عرقلته من جانب بير ميرتساكر داخل منطقة جزاء أرسنال لكن الحكم رفض احتسابها.
 ومع بداية ربع الساعة الثاني ضغط أرسنال بحثا عن افتتاح التسجيل وتوالت هجماته حتى تمكن أليكس تشامبرلين من افتتاح التسجيل عندما تسلم الكرة في الناحية اليمنى لمنطقة جزاء تشيلسي وراوغ مدافعي تشيلسي قبل أن يسدد الكرة بقدمه اليسرى في الزاوية العكسية لتيبوا كورتوا حارس تشيلسي (24).
 
