عبد الشافي .. التأهيل  مع «وناس» 

وضع التونسي وليد وناس طبيب فريق الأهلي لكرة القدم برنامجا تأهيليا للاعب المصري محمد عبد الشافي، بعد أن أثبتت الفحوص الطبية التي أجراها أخيراً إصابته بتمزق من الدرجة "الأولى" في عضلة الساق.
 وبدأ عبد الشافي برنامجه العلاجي البارحة، بعد أن وصل إلى جدة قادماً من القاهرة، بعد أن استبعده الأرجنتيني هيكتور كوبر مدرب منتخب بلاده من القائمة التي تم استدعاؤها في الأيام الماضية تأهباً لملاقاة تشاد في الـ 14 ـ 17 من الشهر الجاري من التصفيات الإفريقية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.
 من جهة أخرى، بدأ اليوناني فيتفا صانع ألعاب الفريق في تنفيذ المرحلة الثانية من برنامجه التأهيلي إثر إصابته في وتر العضلة من خلال الجري حول المضمار بعد أن أنهى ثلاثة أسابيع من أصل خمسة حددت له مسبقاً من قبل الجهاز الطبي حتى يتمكن من العودة مجدداً لمزاولة الكرة. وعكف اللاعب الذي لم ينل راحة أسوة بباقي اللاعبين في الأيام الماضية بجانب زملائه عبد الله معيوف، باسم العطا الله، أحمد الرحيلي، وعبد الله المطيري في تنفيذ برامجهم التأهيلية والفنية التي تم وضعها لهم مسبقاً من قبل الجهاز الفني. ميدانياً، استأنف اللاعبون البارحة تدريباتهم على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل في ظل غياب الدوليين الذين شاركوا مع الأخضر أمام فلسطين أخيرا في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 وكأس أمم آسيا 2019.
 واجتمع المدرب جروس باللاعبين الموجودين والبالغ عددهم عشرة قبيل بدء الحصة التدريبية التي شهدت غياب السوري عمر السومة نتيجة إصابته بالإنفلونزا، وطالبهم بتنفيذ تدريبات لياقية وتكتيكية بالكرة.
 وفي شأن آخر، دشن مساعد الزويهري رئيس النادي مركز الأمير عبد الله بن فيصل بن تركي الإعلامي بحلته الجديدة بحضور نائبه عبد الله بترجي.
 
