دي نيلسون: عرض الاتحاد لكريم غير  جاد 

نفى فرانك دي نيلسون المسؤول الإعلامي في نادي فينورد روتردام الهولندي تلقي النادي أي عروض رسمية لانتقال لاعب خط الوسط المغربي المخضرم كريم الأحمدي بحسب ما تردد عبر وسائل الإعلام أخيرا.
 وقال لـ "الاقتصادية" دي نيلسون "كريم الأحمدي على الأقل حتى نهاية عقده الذي يمتد لعامين آخرين، لديه الالتزام التام بخطط النادي التنافسية وهو يعلم بأنه جزء من الفريق، لقد كان هنا في فينورد منذ فترة طويلة وفي كل مرة ينتقل فيها للعب خارج هولندا سواء في الإمارات أو حتى مع أستون فيلا الإنجليزي كان يعود إلينا مجددا، والآن يمكنني القول بوضوح بأن كريم الأحمدي لم يحصل على أي عرض رسمي وجاد من طرف أي نادٍ بما فيها نادي الاتحاد السعودي الذي تسألوني عنه".
 وأضاف المسؤول الإعلامي بالنادي الهولندي "كريم الأحمدي يحصل على مرتب شهري مرتفع وهو مستقر معنا والآن هو يرغب في الاستقرار معنا بعد سنوات من التنقل، والترحال، نحن بدورنا نريد أن نستفيد من خبراته التي اكتسبها لدعم اللاعبين الشبان ولإعادة فينورد روتردام إلى واجهة المنافسات المحلية والأوروبية ولدينا مشروع واضح انطلق منذ نحو عامين من أجل إعادة أمجاد النادي".
 وعاد دي نيلسون في حديثه مستدركا حول إمكانية انتقال أي لاعب من فينورد بما فيهم كريم الأحمدي بالقول "صحيح أننا ننشد الاستقرار، لكن هذا لا يعني أننا غير منفتحين على العروض التي تقدم للاعبينا، لكن في المقام الأول نحن نحرص على فهم رغبة أي لاعب في البقاء معنا أو الرحيل، إضافة إلى المقابل المالي الذي سيحصل عليه النادي من بيع أي لاعب وهذه أمور تدخل في إطار سياسة النادي التفاوضية وأدائنا في سوق الانتقالات".
 يذكر أن عددا من وسائل الإعلام المحلية في هولندا، والسعودية كان قد ربط لاعب خط الوسط المغربي كريم الأحمدي ذي الـ 30 عاما بنادي الاتحاد السعودي الذي تردد أنه قدم عرضا لضم اللاعب مقابل ستة ملايين يورو، في حين أن قيمة الأحمدي السوقية الذي خاض تجربة كروية غير موفقة مع نادي الأهلي الإماراتي لا تتجاوز ثلاثة ملايين يورو.
 
