كأس إيطاليا: يوفنتوس يتأهل بصعوبة لربع النهائي بفوزه على أتالانتا 

تأهل فريق يوفنتوس إلى الدور ربع النهائي لبطولة كأس إيطاليا، بفوزه الصعب على ضيفه أتالانتا بنتيجة 3-2 في مباراة مثيرة احتضنها استاد يوفنتوس، في إطار منافسات دور الـ 16 للمسابقة. يذكر أن فيورنتينا ونابولي قد تأهلا للدور ذاته على حساب كل من كييفو فيرونا (1-0) وسبيتسيا (3-1)، على الترتيب. وتقام باقي مباريات نفس الدور على مدار الأيام الثمانية المقبلة، حيث سيلاقي ميلان ضيفه تورينو غدا، بينما سيلعب انتر مع بولونيا في السابع عشر من الشهر الجاري، وساسولو مع تشيزينا ولاتسيو مع جنوى في الثامن عشر، وروما مع سامبدوريا في التاسع عشر.
