البريطاني موراي في الدور الرابع ببطولة أمريكا للتنس 

صعد البريطاني اندي موراي المصنف الثالث إلى الدور الرابع بمنافسات فردي الرجال في بطولة أمريكا المفتوحة للتنس أمس السبت.
 ففي الدور الثالث لآخر البطولات الأربع الكبرى هذا العام فاز موراي على البرازيلي توماس بيلوتشي المصنف 30 بثلاث مجموعات متتالية بنتيجة 6-3 و6-2 و7-5.
 وتغلب كيفن اندرسون المصنف 15 من جنوب افريقيا على النمساوي دومينيك تيم المصنف 20 بنتيجة 6-3 و7-6 و7-6 كما فاز السويسري ستانيسلاس فافرينكا المصنف الخامس على البلجيكي روبن بيملمانز 6-3 و7-6 و6-4.
 وخسر الصربي فيكتور ترويتشكي المصنف 22 أمام الأمريكي دونالد يانج 4-6 وصفر-6 و7-6 و6-2 و6-4 فيما تغلب الفرنسي ريشار جاسكيه المصنف 12 على الأسترالي برنارد توميتش المصنف 24 بنتيجة 6-4 و6-3 و6-1.
 وتأهل السويسري روجر فيدرر المصنف الثاني إلى الدور الرابع بفوزه على الألماني فيليب كولشرايبر المصنف 29 بنتيجة 6-3 و6-4 و6-4.
 وانسحب التشيكي ييري فيسيلي من مباراته أمام الأمريكي جون ايسنر المصنف 13 والذي كانت النتيجة تشير لتقدمه 6-3 و6-4.
 وبلغ التشيكي توماس برديتش المصنف السادس الدور الرابع بفوزه على الاسباني جويرمو جارسيا لوبيز المصنف 31 بنتيجة 6-7 و7-6 و6-3 و6-3.
 
