الأخضر والباراجواي .. يتعادلان 

خيم التعادل من دون أهداف على المواجهة التي جمعت المنتخب السعودي لكرة القدم، بنظيره الباراجواي، في اللقاء الودي الدولي الذي جمعهما أمس، على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز، تزامنا مع فترة التوقف الدولية الحالية.واستفاد الفرنسي هيرفي رينارد، مدرب الأخضر، من ودية الباراجواي، لترتيب الأوراق، قبل الدخول في معترك "خليجي 24"، الذي تقرر أن يخوضه بالصف الأول، بعد أن وضعته القرعة ضمن المجموعة الثانية التي تضم إلى جانبه كلا من عمان، الكويت، والبحرين. من جانب آخر، ارتقى منتخب أوزبكستان، لصدارة المجموعة الرابعة بـ(9 نقاط) في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة للتصفيات النهائية لمونديال 2022 وكأس آسيا 2023، ليعود الأخضر وصيفا بـ(8 نقاط)، سنغافورة ثالثا بـ(7 نقاط)، اليمن (5 نقاط)، وتجمد المنتخب الفلسطيني في (4 نقاط). وفاز الأوزبكي على فلسطين 2 /0، بتوقيع لاعبه روستوف الروسي إلدور شومورودوف (17 و58)، بينما انتصر السنغافوري على اليمن 2 /1، بعد أن سجل له إحسان أحمد (18)، وحافظ نور (52)، وأحرز لأصحاب الأرض ناصر الغواشي (85).
 
