بأكبر علم .. أهلاوي يا دكتور 

أنهت رابطة النادي الأهلي الترتيبات كافة لمؤازرة فريق كرة القدم في نزال الليلة أمام نظيره الاتحاد في الدور نصف نهائي من مسابقة كأس ولي العهد من خلال توفير عدد كبير من القمصان والأعلام لتوزيعها للجماهير الحاضرة في مدرجات مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة الذي سيحتضن اللقاء.
 من جانبه، أكد بدر تركستاني رئيس رابطة مشجعي الأهلي أنه تم الانتهاء من الأمور الخاصة كافة بترديد أهازيج جديدة في هذا اللقاء، وقال "هناك أهازيج جديدة أهلاوي يادكتور، وللأهلي جينا، ستكون حاضرة وبشكل قوي في المدرجات إلى جانب توزيع عدد كبير من الأعلام والشالات للجماهير الحاضرة". وأضاف "سيتم توزيع أعضاء الرابطة في المدرجات بشكل جيد من أجل تفعيل دور الجماهير في الدرجتين الأولى والثانية بشكل جيد".
 وزاد "هناك أهازيج ستردد بأسماء كل لاعب والهدف منها تحفيز اللاعبين بشكل قوي وإعطائهم دفعة معنوية في هذا اللقاء الذي نسعى للفوز فيه والوصول للمباراة النهائية". وكشف بدر تركستاني "سيكون هناك علم كبير تم تصميمه يحمل شعار النادي ويبلغ حجمه (50م*50م) سيكون حاضراً في المدرجات بشكل جيد ولافت". يذكر أن المتجر الخاص بالنادي الأهلي قدم 300 تي شيرت للرابطة وألف شال و50 علما على الطريقة اليابانية من أجل مواجهة الليلة، وقدم بدر تركستاني شكره لعبد الله الصبان رئيس الشركة المسؤولة عن تشغيل المتجر على دعمه هذا، مؤكداً أن هذا الدعم يأتي امتدادا للدعم السابق الذي يقدمه للرابطة.
 
