مصير بلاتر وبلاتيني في 5 أيام 

أعلن السنغالي عبدللاي ديوب عضو لجنة الأخلاق التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أن اللجنة مجتمعة منذ الإثنين لمناقشة مصير جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي وبلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي أحد المرشحين لخلافته.
 وتنظر اللجنة التي ستواصل اجتماعاتها حتى الغد أيضا في قضية الكوري الجنوبي تشونغ مونغ جوون المرشح الآخر لرئاسة "فيفا".
 ونظريا، تستطيع لجنة الأخلاق إيقاف الأشخاص الثلاثة في نهاية اجتماعاتها المتواصلة، ما يعني حصول انقلاب حقيقي في المشهد الانتخابي الرئاسي، علما أن باب الترشيح سيقفل نهائيا في 26 من الشهر الجاري.
 وكان القضاء السويسري قد فتح إجراء جزائيا بحق بلاتر للاشتباه في إدارته غير الشرعية وسوء "الائتمان".
 وأعلن مكتب المدعي العام أن بلاتر مشتبه فيه في عملية "دفع غير مشروع" لمبلع مليوني فرنك سويسري إلى الفرنسي ميشيل بلاتيني، كما تشتبه وزارة العدل السويسرية أن بلاتر وقع عقدا (لمنح حقوق نقل مونديالي 2010 و2014) ليس في مصلحة "فيفا" مع الاتحاد الكاريبي للعبة عندما كان الترينيدادي جاك وارنر رئيسا له.
 وبالنسبة إلى المدعي العام السويسري هناك أيضا "شك خلال تنفيذ الاتفاق بأن يكون بلاتر تصرف بطريقة لا تخدم مصالح فيفا منتهكا بذلك واجباته الإدارية".
 في المقابل، أوضح مكتب المدعي العام أن محققين "قاموا بالاستماع إلى بلاتيني بصفته مستدعى لإعطاء معلومات".
 أما تشونغ (63 عاما ونائب رئيس "فيفا" بين 1994 و2011) فهو متهم بأنه حاول في نهاية 2010 ترجيح كفة التصويت لمنح بلاده في حملة استضافة كأس العالم 2022، في خرق لقواعد مواد الأخلاق في الاتحاد الدولي.
 وكانت كوريا الجنوبية من الدول التي شاركت في السباق لاستضافة مونديال 2022 الذي ذهب إلى قطر بعد تغلبها على أمريكا في الجولة الأخيرة من التصويت.
 وتحدثت تقارير صحافية عن أن تشونغ اقترح في رسالة تعود إلى تشرين الأول (أكتوبر) 2010 على أعضاء اللجنة التنفيذية في "فيفا" إنشاء صندوق دولي لكرة القدم مع مشاركة كوريا الجنوبية فيه تصل إلى 777 مليون دولار حتى 2022 لدعم مشاريع مختلفة في العالم، مشيرة إلى أنه اشترط مقابل هذا الالتزام بأن تكون كأس العالم من نصيب كوريا الجنوبية.
 وأوضح تشونغ في هذا الصدد "لم يتم تبادل أي أموال أو مصالح شخصية على علاقة بالصندوق العالمي لكرة القدم"، مشيرا إلى أن "فيفا" أقفل هذه القضية 2010 من دون توجيه أي تهم له، ولكنه أعاد إحياء الموضوع الآن لإيقافه لمدة 15 عاما تضاف إليها أربع سنوات بتهمة التشهير باللجنة.
 ويمر الاتحاد الدولي بالأزمة الأكثر خطورة في تاريخه منذ اعتقال سبع مسؤولين حاليين وسابقين وتوجيه الاتهام إلى 14 شخصا آخرين بطلب من القضاء الأمريكي بتهم فساد ورشاوى وابتزاز وتبييض أموال.
 واضطر بلاتر إلى تقديم استقالته بعد أربعة أيام فقط على إعادة انتخابه رئيسا لـ"فيفا" لولاية خامسة على التوالي في 29 أيار (مايو) الماضي، إثر الفضائح المتتالية التي طالته شخصيا.
 وحددت اللجنة التنفيذية الجديدة لـ"فيفا" 26 شباط (فبراير) المقبل موعدا للجمعية العمومية غير العادية لانتخاب رئيس جديد خلفا لبلاتر.
 
