1000 عملية اعتقال تصدت للمشاغبين 

أعلن وزير الداخلية الفرنسي برنار كازنوف أن قوات الأمن الفرنسية نفذت أكثر من ألف عملية اعتقال منذ بداية كأس أوروبا 2016، وذلك في مقابلة مع صحيفة "لا بروفانس" نشرت أمس.
 وقال كازنوف الذي يتوجه الأثنين المقبل إلى بوش دو رون في جنوب شرق فرنسا، إن "قوات الأمن تؤدي عملا كبيرا "الشرطة تؤدي عملا كبيرا لمنع التجاوزات، ومنذ بداية المسابقة (الأوروبية لكرة القدم)، نفذت أكثر من ألف عملية اعتقال، أسفر عن 600 عملية توقيف و56 إدانة".
 وانطلقت بطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم في العاشر من حزيران (يونيو)، على أن تنتهي في العاشر من تموز (يوليو) الحالي.
 وذكر وزير الداخلية الفرنسي أنه "تم رصد 90 ألف شخص لتأمين البطولة الأوروبية، بينهم 72 ألف شرطي ودركي".
 وأوضح أنه "صدرت أحكام بترحيل 34 موقوفا إداريا عبر الحدود، وخصوصا في صفوف مثيري الشغب المسؤولين عن العنف في مرسيليا في الـ 11 من حزيران (يونيو) الماضي".
 واندلعت أعمال العنف تلك على هامش مباراة بين روسيا وإنجلترا، إذ أصيب 35 شخصا بجروح، غالبيتهم من البريطانيين.
 وكانت روسيا قد وقعت ضمن 14 دولة على اتفاقية جديدة بين مجلس أوروبا والاتحاد الأوروبي لكرة القدم تهدف إلى الحيلولة دون تكرار أحداث عنف مثل التي لطخت بطولة أوروبا الحالية في فرنسا.
 وقال الاتحاد الأوروبي للعبة إن الاتفاقية الجديدة تتضمن تبادل أفضل للمعلومات بين أجهزة الشرطة لتحذير البلاد التي تستضيف مباريات للفرق المعروف عن جماهيرها إثارة الشغب.
 ووقع على الاتفاقية فرنسا، بلغاريا، جورجيا، اليونان، ليتوانيا، مولدوفا، موناكو، الجبل الأسود، هولندا، البرتغال، روسيا، سويسرا، مقدونيا، وأوكرانيا.
 
