ما بين النجاح والفشل .. 90 دقيقة 

لا تعتبر مباراة فريق الهلال لكرة القدم الذي سيحل عصر اليوم ضيفا على نادي لوكوموتيف الأوزبكي ضمن إياب دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا في آخر مباريات الموسم مباراة تحديد المتأهل لربع النهائي وحسب، فالهلاليون الذين قد انقسموا حول تصنيف موسم إدارة الأمير نواف بن سعد في أولى مواسمها بين موسم ناجح أو فاشل قد يقف حكمهم على نتيجة 90 دقيقة سيخوض فيها الهلال معتركه الآسيوي الأخير لهذا الموسم في الأراضي الأوزبكية في مباراة على الصعيد الفني تعتبر معقولة ومتاحة بحكم أن الهلال يكفي الفوز أول التعادل الإيجابي فقط للتأهل إلا أنها صعبة نفسيا على لاعبي الأزرق.
 إدارة الهلال التي استعانت في ظرف أسبوع منصرم بالمشرف على الفئات السنية في النادي، ومستشار الإدارة الفني عبد اللطيف الحسيني لإنقاذ ما يمكن إنقاذه خلفا لليوناني دونيس الذي فقد وظيفته بعد تعادل الذهاب.
 إدارة الهلال تعلم أن نتيجة المباراة قد تؤثر بشكل مباشر على أمور كثيرة في النادي ومنها التحضير للموسم المقبل الذي قد يكون برتم عال مثلما هو معتاد لاستكمال المنافسة في دور الثمانية مع بداية الموسم وهو الأمر الذي أرهق الهلاليين كثيرا في المواسم الماضية.
 وفي حال خطف الهلال بطاقة التأهل ستكون الأجواء في البيت الهلالي أكثر هدوءا وستنفذ الإدارة الهلالية تحضيراتها للموسم المقبل بمثل ما رتبت له دون الدخول في مشكلات الآسيوية، خصوصا أن المنصفين سيعتبرون الموسم الهلالي جيد جدا بحكم حصوله على كأسي السوبر وولي العهد وتأهله وحيدا في البطولة الآسيوية.
 
