التعادل.. غائب 

غابت نتيجة التعادل عن آخر تسع مواجهات جمعت النصر بجاره الهلال في مسابقة الدوري الممتاز، حيث استطاع الهلال التغلب بنتيجة خمس مباريات من المواجهات الأخيرة التسع مقابل أربعة انتصارات للنصر.
 وتعود آخر نتيجة تعادل بين النصر والهلال اللذين يلتقيان الليلة على أرض ستاد الملك فهد الدولي إلى الـ 24 من تشرين الأول (أكتوبر) 2010 التي استضاف مواجهتها الهلال وكانت ضمن الجولة العاشرة من موسم 2010/ 2011، وانتهت بالتعادل الإيجابي 1/ 1.
 ولم يغيب الهلال النتائج الكبيرة لصالحه في شباك النصر طوال الفترات الماضية، حيث كانت حاضرة ثلاث مرات في آخر ثماني مواجهات أكبرها 4/ 3 إضافة إلى 3/ 1، و3/ 0 فيما تعود آخر نتيجة كبيرة حققها النصر في مسابقة الدوري في الـ 22 من آذار (مارس) عام 2002.
 ويحمل اللقاء الذي يجمع قطبي الكرة السعودية الرقم 85 في تاريخ مواجهاتهما في الدوري بما في ذلك مباريات المربع الذهبي، حيث فاز الهلال 32 مرة والنصر 26 مرة وتعادلا 26 مرة، وسجل الهلال 113 هدفا مقابل 97 هدفا للنصر.
 
