عائدات «بوندسليجا» 2.6 مليار 

أعلنت رابطة الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليجا) أمس، أن عائدات الأندية التي تنشط في دوري الدرجة الأولى ارتفعت للعام الحادي عشر على التوالي، لتصل إلى 2.6 مليار يورو خلال 2014 /2015.
 وأوضحت الرابطة خلال تقديم تقريرها السنوي عن "بوندسليجا" أن عائدات الأندية خلال الموسم الماضي شهدت ارتفاعا بنسبة 6.9 في المائة عن الموسم الذي سبقه، الذي حقق عائدا بلغ 2.5 مليار يورو، ليصل إجمالي قيمة العائدات الخاصة بأندية الدرجتين الأولى والثانية إلى 3.1 مليار يورو. وذكر التقرير أن أندية الدرجة الأولى ببوندسليجا حققت 51 مليون يورو بعد خصم الضرائب، فيما حققت أندية الدرجة الثانية أرباحا للمرة الأولى منذ موسم 2005 / 2006 بلغت 5.5 مليون يورو، مشيرا إلى أن 27 من إجمالي 36 ناديا حققت فائضا في العائدات وخفضت ديونها بنحو 30.3 مليون يورو. وأفادت الرابطة بأن مجال كرة القدم يوفر حاليا أكثر من 50 ألف فرصة عمل، وأن الأندية تسهم بمليار يورو تقريبا في مدفوعات الضرائب.
 
