الدهش: الهروب بـ 21 نقطة 

وصف محمد الدهش المشرف العام على فريق الفيحاء لكرة القدم، المعسكر الحالي في دبي خلال فترة توقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بالإيجابي، مؤكدا أن تأجيل مباراة الأهلي في الجولة الـ 24 أمر مفيد كون المدرب الجزائري نور الدين زكري قد استفاد كثيرا في الأيام الماضية، وقال "الفريق لعب ثلاث مباريات تجريبية رغم أنه خسر اثنتين وكسب واحدة، إلا أنها كانت إيجابية والرتم في تطور مستمر، وأيضا اللياقة البدنية من خلال تدريبات صباحية ومسائية". وأضاف "بقيت لنا سبع مباريات مصيرية في الفترة المقبلة أي "21 نقطة"، سنعمل خلالها على الهروب من حسابات الهبوط، وسندخلها بشعار "نكون أو لا نكون" بداية من مباراة الباطن على أرضنا وبين جماهيرنا، والفوز مهم ومطلب لتحقيق النقاط الثلاث".وزاد "زكري بحث من خلال المعسكر عن تحقيق نتائج دقيقة ومحددة، وهي بكل تأكيد تعد إيجابية للفريق، وكما هو معلوم الفيحاء يحتل مركزا متأخرا في سلم الترتيب وفترة التوقف ستعيد حسابات الجهازين الفني والإداري من جديد وبإذن الله نجني ثمارها في الدوري".ويختتم الفيحاء اليوم معسكره الحالي في دبي الذي استمر لمدة عشرة أيام، لعب من خلاله ثلاث مباريات ودية خسر مباراتين أمام النصر 2/ 3، واتحاد كلباء 1/ 2 فيما كسب عجمان الإماراتي 1 / 0. وسيستأنف الفريق تدريباته المعتادة على ملعب النادي استعدادا للباطن الخميس المقبل. الفيحاء في المركز قبل الأخير بـ (19 نقطة) من 23 مباراة فاز في خمس منها وتعادل في أربع، فيما خسر 14 مباراة.
 
