ريفاس .. يتألم 

اقترب الروماني بوديسكو؛ لاعب فريق أسترا، من الانتقال إلى نادي الاتحاد بطلب من مواطنه بيتوركا؛ مدرب الاتحاد، رغم دخول نادي أهلي دبي الإماراتي مع اللاعب في خط المفاوضات.
 وفي حال تم الاتفاق قد يعلن الاتحاديون التعاقد بشكل رسمي مع الثنائي المدافع غامان والمهاجم بوديسكو مثلما حدث الموسم الماضي عند التعاقد مع سان مارتن وزوكالا.
 على صعيد آخر، أدى فريق الاتحاد تدريباته في يومه الأول على فترتين صباحية ومسائية بمعسكره المقام في جبل علي في الإمارات تحت إشراف المدرب بيتوركا؛
 حيث اقتصرت تدريبات الفترة الصباحية على تمارين اللياقية، فيما تنوعت التدريبات المسائية على تمارين لياقية وفنية أعقبها المدرب بمناورة بين اللاعبين. وشهدت التدريبات مشاركة جمال باجندوح وعبدالفتاح عسيري، فيما تعرض المهاجم الفنزويلي ريفاس؛ لإصابة في مفصل القدم لم يكمل بسببها المران؛ حيث سيخضع صباح اليوم للكشف الطبي للوقوف على إصابته.
 
