شقة «العود» .. مشغل لتقليد «الماركات» 

أعلنت وزارة التجارة والاستثمار أمس الإيقاع بعمالة مخالفة تورطت في ممارسة أعمال الغش والتقليد وذلك بوضع علامات تجارية وشعارات أندية مقلدة على الملابس الرياضية.
 وتمكنت الفرق الرقابية للوزارة من الإيقاع بالعمالة، وضبط مشغل غير مرخص بشقة سكنية في حي العود جنوب مدينة الرياض تم اتخاذها وكراً للتقليد وتخزين الكميات بغرض تصريفها وبيعها في الأسواق وإيهام المستهلكين بجودتها العالية، كما اشتملت المضبوطات أيضاً على شعارات مزورة لعدة جهات حكومية ومنشآت خاصة، وعلى الفور أغلقت الوزارة المقر المخالف واستدعت المسؤولين عنه للتحقيق وتطبيق العقوبات النظامية في حقهم.
 #2#
 ورصد مراقبو الوزارة أثناء مداهمة المقر بالتعاون مع الحملات الأمنية المشتركة واللجنة الفرعية بوزارة الثقافة والإعلام تخزين كميات كبيرة من الملبوسات الرياضية التي أعدت لطباعة العلامات والشعارات المقلدة عليها عبر مكائن خياطة وآلات طباعة، وتم ضبط وحجز أكثر من 8000 قطعة مقلدة لأشهر العلامات التجارية والماركات كـ"أديداس" و"نايك" وغيرها إضافة إلى أكثر من 4000 بطاقة مقلدة لتلك العلامات.
 الجدير بالذكر أن وزارة التجارة والاستثمار قد نفذت بالتعاون مع الهيئة العامة للرياضة حملة مشتركة لحماية العلامات التجارية للأندية الرياضية السعودية في مختلف مناطق المملكة، حيث قادت إلى ضبط أكثر من 71 ألف منتج مقلد، وأحالت القضايا للجهات المختصة لاستكمال تطبيق العقوبات النظامية على المخالفين، وذلك وفقاً لنظام العلامات التجارية ونظام مكافحة الغش التجاري، وحفظاً لحقوق الملكية الفكرية.
 #3#
 وتجدر الإشارة إلى أن عرض منتجات مخالفة لنظام مكافحة الغش التجاري يعرض المخالف إلى إيقاع غرامة مالية قد تصل إلى 500 ألف ريال أو السجن مدة لا تزيد على سنتين أو بهما معاً.
 وتؤكد وزارة التجارة والاستثمار مواصلة اتخاذ الإجراءات النظامية ضد كل من ثبت تورطه في تخزين أو توزيع وبيع المنتجات المقلدة للعلامات التجارية، وتدعو الوزارة عموم المستهلكين إلى الإبلاغ عن شكاواهم لمركز البلاغات في الوزارة على الرقم 1900، أو عبر تطبيق "بلاغ تجاري".
 
