رونالدو: بدون الأعداء لن أنجح 

قلل البرتغالي كريستيانو رونالدو، نجم فريق ريال مدريد لكرة القدم، وأبرز المرشحين للتتويج بجائزة الكرة الذهبية، في حوار تبارت وسائل الإعلام الإسبانية والعالمية في نشر تفاصيله من أهمية المنافسة التي تجمعه بالنجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، مؤكدا أن الاحترام يسود علاقتهما رغم أنهما ليسا أصدقاء.
 يذكر أن رونالدو وميسي كانا المرشحين الرئيسيين للفوز بجائزة الكرة الذهبية خلال الأعوام الثمانية الماضية، كما أنهما يعدان بالنسبة لكثيرين أفضل لاعبين على مستوى العالم، كما أن أن التنافس بينهما يكون على أشده في لقاء الكلاسيكو الذي يجمع ريال مدريد بنظيره برشلونة.
 وفيما يتصاعد الجدل حول هوية الأفضل من بين هذا الثنائي، فإن رونالدو يصر على أنه لا مجال للأفضلية بينه وبين ميسي. وقال رونالدو "هناك علاقة احترام متبادلة، ووسائل الإعلام تهوى إبراز هذه المنافسة الكبيرة بيننا، ولكننا لا نرى الأمر على هذا النحو".
 وأضاف: "نحن لسنا صديقين حميمين ولكن يوجد احترام كبير متبادل".
 ونشرت صحيفة "ماركا" الإسبانية تصريحاته، التي تحدث فيها عن منتقديه وكارهيه قائلا "أنا بحاجة دائمة إلى تحفيز أعدائي، وكرة القدم علمتني أن أستخدم الآراء السلبية كحافز، لقد كانوا عاملاً رئيسياً فيما حققته بمسيرتي حتى الآن".
 وتحدث رونالدو عن دور زين الدين زيدان، المدرب الحالي للفريق الملكي زيدان قادنا في موسم رائع، قدمنا أداء جيدا في مسابقة الليجا وأنهينا المسابقة بفارق نقطة في المركز الثاني، وحصلنا على دوري أبطال أوروبا، كما فزت على الصعيد الشخصي بلقب "اليور" ومع منتخب بلادي، كانت نجاحات مهمة كبيرة ولن تنسى بطبيعة الحال، حسناً "زيزو" المدرب المناسب للفريق".
 وأشاد رونالدو بمدربه السابق السير أليكس فيرجسون قائلا "فيرجسون مدرب عظيم، إنه بمنزلة الأب بالنسبة لي، عندما أتيت إلى قلعة "الأولد ترافورد" كنت صغيراً وفجأة أصبحت نجماً تحت قيادته، توجنا بعديد من الألقاب ليصبح أحد أهم الأندية في أوروبا، أنا بحاجة لشخص مثل فيرجسون الآن".
 واختتم النجم البرتغالي تصريحاته مشيداً بمواطنه جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد الحالي قائلا "تدربت مع عديد من المدربين ولكن مورينيو حالة خاصة، يفكر جيدا ويدرس كل شيء قبل أن يفعله، إنه من أفضل المدربين".
 
