مارفيك خلال 45 دقيقة: إلا الهفوات 

منح جمال الخليفة، طبيب المنتخب السعودي لكرة القدم، اللاعب محمد البريك الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية إلى جانب زملائه اللاعبين بعد زوال الآلام التي كان يعانيها في كاحل قدمه الأيمن وتسببت في غيابه عن مباراة الإمارات 2/1، ضمن الجولة التاسعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018. وأثبتت نتائج الفحوص الطبية قدرة اللاعب على المشاركة في التدريبات تمهيدا لظهوره في لقاء اليابان الثلاثاء المقبل في الجولة الأخيرة من التصفيات بعد اجتيازه الاختبارات الطبية التي خضع لها أخيرا.من جهة أخرى، حذّر الهولندي بيرت فان مارفيك، مدرب الأخضر، اللاعبين من تكرار الأخطاء الفنية في نزال اليابان المقبل التي قد تعصف بحظوظ الأخضر في التأهل إلى المونديال بشكل مباشر، وقال لهم أثناء اجتماعه بهم البارحة لـ 45 دقيقة في فندق هيلتون قبيل بدء التدريبات "يجب تدارك الأخطاء بشكل صحيح، أمامنا منعطف مهم في التصفيات لا يتطلب إطلاقا ارتكاب أي هفوات، ينبغي من الجميع التركيز بشكل كبير والعودة للأداء والمستويات التي قدمناها في بداية التصفيات، هناك تراجع في الأداء يجب معالجته".وزاد: "لقاؤنا المقبل أمام اليابان لن يكون سهلا على الرغم من ضمانهم التأهل، يهمّنا مسح إخفاقنا الأخير والظهور بشكل أفضل من السابق".وبيّنت المصادر أن مارفيك استخدم شاشة العرض في القاعة لشرح نقاط قوة المنتخب الياباني وضعفه عن طريق جهاز (البروجيكتر) بعد أن دون عديدا من النقاط. يذكر أن عادل عزت، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، اجتمع باللاعبين البارحة قبل الذهاب للتدريبات، وطالب اللاعبين بضرورة تقديم المستوى والنتيجة الإيجابية في اللقاء الأخير أمام اليابان، وقال" لا يزال حلم التأهل في أيدينا، نحتاج إلى بذل مزيد من الجهد. نثق كثيرا بقدراتكم وإمكاناتكم وننتظر الأداء الجيد منكم".ميداينا، جرى تدريب الأخضر بعيدا عن وسائل الإعلام رغبة منه في تطبيق خططه الفنية والتكتيكية بشكل سري، حيث بدأ العمل بإجراء الإحماء عن طريق استخدام الأقماع والحواجز قبل أن يقسم الهولندي اللاعبين إلى مجموعتين مركزا على الأسماء الأساسية بعد أن طالبهم بتنفيذ عديد من الجمل التكتيكية.يشار إلى أن بعثة اليابان ستصل جدة اليوم.
 
