مارفيك لليابانيين: اسردوا أهدافنا في شباككم 

أبدى الهولندي مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، عدم اهتمامه بمراقبة اليابانيين تدريبات الأخضر اليومية منذ وصول البعثة إلى طوكيو، وقال خلال المؤتمر الصحافي الذي انعقد البارحة قبل النزال الذي يجمع الأخضر بمضيفه الياباني لحساب الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 " أعلم أن ملعب التدريب مكشوف ومتاح لليابانيين بمراقبتنا ولكن لا أهتم بذلك ولا يخيفني ما فعلوه، لا يوجد لدينا أسرار نخفيها عنهم ".
 وأكمل " ندرك تماما أننا سنلعب أمام منتخب قوي على أرضه ووسط جمهوره الذي يتوقع أن يصل قرابة 65 ألف متفرج ورغم كل تلك المعطيات التي ذكرتها بيد أننا جاهزون لهذه المواجهة جيداً من أجل اقتناص نقاطها وتحقيق النتيجة الإيجابية".
 وعما إذا كان يبحث عن التعادل في هذه المواجهة في ظل صعوبتها أجاب " نحن دائماً نلعب من أجل الفوز ولا يهمنا أين سنلعب سواء كان داخل السعودية أو خارجها فنحن نلعب كرة القدم من أجل الفوز فيها".
 وعن اعتماد المنتخب السعودي على التمريرات السريعة، رد " الفكرة ليست الاعتماد على الكرة السريعة فكل مباراة لها ظروفها الخاصة في طريقة اللعب فإن كنا بحاجة إلى تسريع الكرة فسنعمل ذلك وربما خلاف ذلك".
 ووجه أحد الزملاء الإعلاميين سؤالا لقائد الأخضر أسامة هوساوي، عن أن الحضور الجماهيري الياباني في التدريبات وأيضا الاهتمام الإعلامي الكبير سيتسبب في ضغط كبير، حيث ترك مارفيك المجال لهوساوي في الرد قبل أن يطلب الإجابة عن السؤال قائلا "على النقيض أري أنه أمر محفز لنا وفي المقابل يمثل ضغطا نفسيا على المنتخب الياباني".
 وتضمن سؤال من أحد الإعلاميين اليابانيين سردا لأهداف الأخضر في أيلول (سبتمبر) وتشرين الأول (أكتوبر) خلال مبارياته أمام تايلاند، العراق، أستراليا والإمارات حيث أجاب المدرب " أتمني أن تستمروا في سرد أهدافنا أيضا في تشرين الثاني (نوفمبر) داخل شباك المنتخب الياباني".
 وبدا الانزعاج بائنا على مارفيك وهوساوي نسبة لاعتماد الجهة المنظمة للمؤتمر ترجمة المؤتمر الصافي باللغات اليابانية والإنجليزية وأيضا العربية لأي سؤال وإجابة ما تسبب في إطالة وقته رغم قلة عدد الأسئلة.
 من جانبه، قال أسامة هوساوي قائد المنتخب السعودي ": طوال الفترة الماضية عمل المدير الفني على إيضاح قوة المنتخب المنافس و كذلك نقاط ضعفه، وعملنا بتركيز عال على رسم طريقتنا الفنية التي نستطيع من خلالها تجاوز المنتخب المنافس".
 واقترف المترجمون أخطاء كبيرة في نطق الأسماء الصحيحة للمدرب وهوساوي وأيضا ترجمة بعض الأسئلة، ما دعا مترجم الأخضر للتدخل رغم منعه من الجلوس على طاولة المؤتمر.
 
