بطولة الخليج للشباب : الأخضر السعودي والبحريني إلى دور نصف النهائي 

تعادل المنتخب السعودي للشباب لكرة القدم أمام نظيره البحريني بهدف لكلا منهما خلال اللقاء الذي جمعهما على ملعب ثاني بن جاسم بنادي الغرافة، في ختام منافسات المجموعة الأولى للبطولة الخليجية الحادية عشرة لمواليد (1997)، والمقامة حاليا في العاصمة القطرية الدوحة التي تستمر حتى 12 من سبتمبر الجاري.
 وكان المنتخب السعودي قد بدأ في التسجيل عن طريق لاعبه عبدالرحمن اليامي في الدقيقة 30 ، وفيما تمكن طلال علي هدف التعادل في الدقيقة 84 من ركلة جزاء للبحرين .
 وبهذه النتيجة يرتفع رصيد الأخضر السعودي إلى 4 نقاط جمعها من فوز على منتخب الإمارات في الجولة الأولى (5-1) ، وتعادل إيجابي مع البحرين (1-1)، فيما تعادل البحرين في مباراته الأولى أمام الإمارات (3-3).
 وجاء المنتخب البحريني في المركز الثاني برصيد نقطتين، فيما حل منتخب الإمارات في المركز الثالث برصيد نقطة واحدة، وبذلك يلتقي المنتخب السعودي أول المجموعة الأولى مع منتخب عمان ثاني المجموعة الثانية ، ويواجه منتخب الكويت أول المجموعة الثانية مع منتخب البحرين ثاني المجموعة الأولى في الدور نصف النهائي والمقرر له مساء الخميس المقبل.
 
