جارسيا .. أبها الاختبار الأول 

ستكون مباراة أبها الخميس المقبل ضمن الجولة الـ 12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الاختبار الأول للإسباني لويس جارسيا، مدرب فريق الشباب لكرة القدم، الذي وصل إلى الرياض أمس على أن يبدأ اليوم مهام إشرافه على الفريق. وكان الشباب قد أعلن التعاقد مع جارسيا حتى نهاية الموسم، ليكون بديلا عن الأرجنتيني جورجي ألميرون المقال أخيرا على خلفية النتائج السيئة، آخرها الخسارة أمام الشعلة 2 /1 في دور الـ32 في كأس خادم الحرمين الشريفين. يشار إلى أن سلطان القنوي مدرب اللياقة المتخصص تولى المهمة مؤقتا، إلا أن الفريق تلقى خسارة موجعة أمام الرائد 3 / 4 في الجولة الـ11 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 
