أسفل الساعة .. قليل 

أغرى فراغ آلاف الكراسي أسفل ساعة ملعب الملك فهد الدولي، الخاصة بجماهير فريق الأهلي لكرة القدم، خلال نزال الهلال أمس في نهائي كأس ولي العهد، نظراءهم في الأخير من احتلال نصفها، بعد أن ضاقت بهم المدرجات المخصصة لهم.
 وكانت أعداد كبيرة من جماهير الهلال قد حضرت مبكرا إلى الملعب لمؤازرة فريقها، الذي نجح في إحراز اللقب بفوزه 2 /1، وبعد أن ملأت المدرجات المعنية بها، توجهت إلى المنطقة المخصصة للأهلي وتحديدا أسفل الساعة وتقاسمتها معها، علما أن الجماهير الأهلاوية غادرت الملعب عقب نهاية النزال مباشرة. من ناحية أخرى، نجحت إدارة نادي الهلال في تسويق منتجها الجديد الـ "تي شيرت" البرتقالي الذي يعد الطقم الثالث للفريق، بدليل وجوده بأعداد كبيرة في المدرجات، عكس الأعوام الماضية التي كان القميص الأزرق يكتسح الألوان.
 
