«المدرج الإنجليزي» قابل للتحطيم 

قال ريتشارد سكودامور المدير التنفيذي لرابطة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، أمس، إن الأندية الإنجليزية بدأت في السيطرة على أسعار التذاكر بشكل سيساعد على تحطيم الرقم القياسي لحضور المتفرجين خلال الموسم المقبل.
 ووفقا لوسائل إعلام بريطانية، فإن أكثر من نصف أندية الدوري الممتاز أبقت على أسعار التذاكر دون تغيير، أو خفضتها في أعقاب احتجاجات المشجعين خاصة بعد أعقاب صفقة البث التلفزيوني الجديدة، التي بلغت قيمتها 5.2 مليار جنيه استرليني (8.10 مليار دولار).
 وقال سكودامور لشبكة سكاي سبورتس "تعرف الأندية أن أسعار التذاكر من الأمور المهمة، ولهذا السبب أعتقد أن ثلاثة أندية فقط رفعت أسعار تذاكرها هذا الموسم، وحدث ذلك بنسبة طفيفة".
 وأضاف "أعتقد أننا في طريقنا إلى تحطيم الرقم القياسي في حضور المتفرجين الموسم المقبل".
 ويرى سكودامور أن تطوير مستوى الناشئين سيساعد على ظهور "لاعبين إنجليز أكثر وأفضل"، وبشكل أهم من زيادة حصة اللاعبين الإنجليز في تشكيلات الأندية.
 وأضاف "عند الحديث إلى المدربين، فإنهم وافقوا بالإجماع تقريبا على أن وجود برنامج للتطوير سيكون أفضل من وضع حصة للاعبين في تشكيلات الأندية وسبق أن قلنا ذلك كثيرا، لا نعتقد أن وجود حصة للاعبين الإنجليز في الأندية سيمثل حلا للمشكلة".
 
