خليفة: الهلال اليوم والنصر غدا 

نفى حسن خليفة مساعد مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم أن يدخل فريقه مواجهة ضيفه الهلال اليوم ضمن الجولة الـ20 من دوري جميل للمحترفين وهو يفكر في مباراة النصر الجمعة المقبل في نهائي كأس ولي العهد، وقال "الليلة مسابقة والجمعة مسابقة أخرى، تركيزنا الآن على الهلال وغدا النصر".ووصف خليفة لقاء الاتحاد بالهلال بالأجمل في المسابقة السعودية، وقال "بغض النظر عن أهميتها لنا أو لهم هي متعة كرة القدم السعودية، لمكانتها التاريخية أولا، لما يملكه الناديان من جماهير طاغية، ولما يضمانه من لاعبين مميزين، سواء المحليين أو غير السعوديين بالإضافة للأجهزة الفنية والإدارية". وأضاف "مباراة اليوم تعد من مباريات التركيز العالي والمستوى الكبير، تأتي أهمية هذه المباراة في المنافسة على لقب الدوري". وشدد خليفة على أن نتيجة مباراة اليوم إن كانت إيجابية ستكون دافعا كبيرا قبل مواجهة النصر في النهائي المرتقب، وقال "نحن نلعب على أكثر من جبهة هذا الموسم رغم أن كثيرين لم يتوقع في بداية الموسم أن يصل الاتحاد لهذه المكانة، لكن طالما وصلنا لها سنقاتل من أجلها". وأضاف "الاتحاد ناد كبير وجماهيره تعلم تماماً أن مكانه الطبيعي هو المنصات والمنافسة على الألقاب، نحن نعمل على كل بطولة على حدة وإن شاء الله بعد توفيق المولى- عز وجل- أن تكتب البطولات من نصيبنا وسنقاتل من أجلها".
 
