فرض غرامات مالية قاسية بحق تشلسي وتوتنهام 

اعلن الاتحاد الانكليزي لكرة القدم بانه انزل عقوبات مالية بحق ناديي تشلسي وتوتنهام على اثر الاحداث التي وقعت خلال مباراة الفريقين في الدوري المحلي قبل اسبوعين.
 وغرم الاتحاد الانكليزي تشلسي مبلغا مقداره 375 الف جنيه استرليني (حوالي 476 الف يورو)، وتوتنهام 225 الف جنيه (حوالي 286 الف يورو).
 ووقعت اشتباكات عنيفة بين اللاعبين على ارضية الملعب وبين مسؤولي الناديين ايضا خلال المباراة التي قلب فيها تشلسي تخلفه بهدفين نظيفين الى تعادل 2-2 وهي النتيجة التي حرمت توتنهام من احراز اللقب ومنحته الى ليستر سيتي مفاجأة الموسم.
 
