من العدالة .. الفيصلي وصيفا 

اقتنص فريق الفيصلي لكرة القدم الفرصة وحجز وصافة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في جولته الخامسة، بعد أن قلب تأخره بهدف أمام العدالة إلى فوز 3 / 1، وتغلب الحزم على ضيفه ضمك 4 / 0، وكسب الرائد نظيره الفيحاء 2 / 0.ورفع الفيصلي الوصيف رصيده إلى (11 نقطة)، بفارق نقطتين خلف الهلال (13 نقطة)، الحزم (7 نقاط)، الرائد (4 نقاط)، وتوقف العدالة عند (7 نقاط)، الفيحاء ( 5 نقاط)، وضمك (4 نقاط). وضمن الفيصلي المليون ريال بحضور جماهيري بلغ 5600 مشجع، كما ضمن الحزم المليون ريال بـ 4603 مشجعين، بينما فشل الرائد في الحصول عليه حيث بلغ عدد الحضور 3193 مشجعا. في المجمعة، لعبت تقنية VAR دورا كبيرا في منح الفيصلي الأفضلية على العدالة بعد أن احتسبت له هدفا قبل النهاية بدقيقتين فقط، وحينها كانت المباراة تمضي إلى التعادل 1/1.وكان العدالة قد تقدم بهدف سجله عبدالله عبدالوهاب اليوسف (33)، وتعادل إيجور روسي للفيصلي (47)، ثم أضاف له ويليام ألفيس الهدف الثاني (88) بعد رجوع الحكم إلى تقنية (VAR)، وأضاف لويس جوستافو الهدف الثالث (94)، وقبله أهدر ركلة جزاء (54). وفي الرس، واصل الحزم انتفاضته بعد الخسارة المؤلمة من الاتفاق 0 / 6، وحقق فوزه الثاني على التوالي وهذه المرة كان الضحية ضمك 4 / 0، بعد النصر 1 / 0 في الجولة الماضية. وسجل أهداف الحزم كارلوس ستراندبيرج (هدفين) (4، 69)، حسن الحبيب (38)، ويوسف عمر (78)، وأهدر محسن ياجور لاعب ضمك ركلة جزاء لفريقه (74).وفي بريدة، كان الرائد على موعد مع أول فوز له على الفيحاء بهدفين سجلهما ماركو بيريز (20)، وأحمد الزين (61)، بعد خسارتين أمام الاتحاد 1 / 3، والهلال 0 / 5، وتعادل وحيد أمام أبها دون أهداف، وله مباراة مؤجلة مع التعاون.
 
