الدوري الإنجليزي لكرة القدم : ليستر يبتعد في الصدارة 

ابتعد فريق ليستر سيتي في صدارة ترتيب الدوري الإنجليزي لكرة القدم بعد فوزه على مضيفه واتفورد بهدف دون رد اليوم في الجولة التاسعة والعشرين من المسابقة .
 ورفع ليستر رصيده إلى 60 نقطة، مقتربا خطوة اضافية من اللقب، وبات يتقدم على توتنهام الثاني بفارق 5 نقاط .
 واستعاد مانشستر سيتي توازنه بفوزه على ضيفه استون فيلا بأربعة اهداف ، ورفع سيتي الرابع رصيده إلى 50 نقطة.
 وتعادل فريق تشلسي حامل اللقب مع ضيفه ستوك سيتي بهدف لكل منهما ، وفاز سوانسي على نوريتش سيتي بهدف دون رد ، وتعادل ساوثمبتون مع ضيفه سندرلاند بهدف لكل منهما ، وخسر ايفرتون من ضيفه وست هام بثلاثة أهداف مقابل هدفين ، وخسر نيوكاسل من ضيفه بورنموث بثلاثة أهداف مقابل هدف .
 وتختتم الجولة غداً فيلتقي كريستال بالاس مع ليفربول ووست بروميتش مع مانشستر يونايتد.
 
