تدريب الأهلي .. خلف الأبواب 

أجبر عدم وصول البرازيليين جوزيف دي سوزا، ولوكاس ليما، والجزائري يوسف بلايلي، وجانيني تافاريس من الرأس الأخضر، لاعبي فريق الأهلي لكرة القدم، المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش إلى إلغاء المعسكر الداخلي، مكتفيا بالتدريبات اليومية فقط استعدادا لاستئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان فلادان قد اجتمع مع الجهاز الإداري من أجل البرنامج التدريبي الذي سينفذه إثر إلغاء المعسكر والاكتفاء بالتدريبات في جدة، مطالبا بضرورة البحث عن طريقة من أجل إكمال عناصر الفريق، ولا سيما أن الوقت يمضي. يشار إلى أن اللاعبين البوسني ألفيس ساريتش، والألماني ماركو مارين، هما الوحيدان اللذان وصلا إلى جدة، فيما سيصل سوزا وليما نهاية الأسبوع الحالي، أما بلايلي وجانيني فلم يتم تحديد وقت معين لوصولهما نظرا لتعليق الطيران في بلديهما بسبب الإجراءات الاحترازية للحد من فيروس كورونا المستجد. من جهة أخرى، شرح فلادان للاعبين البارحة برنامجه التدريبي الذي سينفذه خلال المرحلة المقبلة، بناء على نتائج القياسات التي سيخضع لها كل لاعب لتحديد المخزون اللياقي، وطالبهم ببذل قصارى الجهد من أجل الاستعداد الأمثل لما تبقى من مشوار الفريق في هذا الموسم الرياضي. ميدانيا، قسم فلادان، اللاعبين إلى مجموعات بحيث تجري كل مجموعة في اليوم تدريبات لياقية في صالة الحديد من أجل تحقيق التباعد الاجتماعي، في حين طالب البقية بالجري ثم إجراء بعض التدريبات اللياقية البسيطة على الإنجيلة الصناعية خلف الأبواب، في ظل انشغال أرضية الملعب بأعمال الصيانة.
 
