شكوى الطائي لا تعيق الحسن 

استبعدت إدارة نادي الطائي أن تكون الشكوى التي تقدمت بها للاتحاد السعودي لكرة القدم ومطالبتها لنظيرتها في النصر بمبلغ 1.5 مليون ريال حصتها من صفقة انتقال لاعبها عبدالرحمن الحسن، أن تكون سببا رئيسا في استبعاد المدرب الأوروجوياني داسيلفا له من قائمته المغادرة إلى لندن لمواجهة الهلال في كأس السوبر السعودي. وقال عبدالعزيز السليم مدير المركز الإعلامي في النادي "إدارة الطائي رفعت خطابا رسميا لاتحاد كرة القدم السعودي تطالب بحقوقها المالية من انتقال اللاعب، وحتى هذه اللحظة لم يردها أي رد من قبله حيال هذا الموضوع"، مؤكدا أن إبعاده من تدريبات الفريق وقائمته التي غادرت إلى لندن ليس له علاقة بهذه الشكوى.
 وكان دا سيلفا وقبل نهاية معسكر الفريق في النمسا، قد استبعد سبعة من لاعبيه من قائمته التي ستغادر إلى لندن من بينهم الحسن إلى جانب: الثلاثي الموقوف من قبل لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي حسين عبدالغني، محمد عيد، وحسن الراهب، إضافة إلى أحمد عباس، علي الخيبري، والحارس وليد العنزي. من جهته، أكد الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف في اتحاد كرة القدم، أن إدارة نادي النصر لم تسلم الحوالات البنكية للجنة الاحتراف حتى هذه اللحظة، وقال في حديثه لـ "الاقتصادية" "لن يستطيع النصر تسجيل لاعبيه المحليين والأجانب الجدد، إلا في حالة تسليم الحوالات البنكية وحينها سيتاح لهم التسجيل فورا عبر نظام TMS، لجميع لاعبيه الجدد بمن فيهم عبدالرحمن الحسن المنتقل حديثا من الطائي".
 من جهة أخرى، وقعت إدارة الطائي عقدا احترافيا مع اللاعب البرازيلي رودريجز موريرا لمدة موسمين دعما لهجوم الفريق بصفقة بلغت 300 ألف ريال.
 
