والد الخليف: حلم ابني تحقق 

كشف شفيق الخليف والد الموهوب أيمن الخليف نجم خط هجوم المنتخب السعودي للشباب أن حلم المشاركة في نهائيات كأس العالم مع المنتخب السعودي هو أكبر أحلام ابنه الذي أسهم مع بقية زملائه في بلوغ الأخضر الشاب لنهائيات كأس العالم 2017 في كوريا الجنوبية.
 وقال شفيق الخليف: "ابني أيمن كشف عن حلمه بالمشاركة بقميص الأخضر في نهائيات كأس العالم منذ عشرة أعوام، كتب ذلك في البروفايل الخاصة بحسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "الإنستجرام" وهو ابن الثامنة، ولله الحمد تحقق هذا الحلم".
 وأضاف: "حتى أنا، أكبر أمنياتي أن أشاهد حلم ابني يتحقق ويمثل منتخب الوطن في النهائيات العالمية".
 ووجد والد اللاعب أيمن الخليف مع عدد من أقاربه في المدرجات خلال مواجهة الأخضر بنظيره الإيراني في نصف النهائي أمس الأول، حيث احتفلوا مع الجماهير السعودية واللاعبين بالتأهل للمباراة النهائية.
 من جهته، عبر أيمن الخليف عن سعادته بالفوز على المنتخب الإيراني وبلوغ المباراة النهائية، مبينا أن هذا التأهل كان تأكيدا على أحقية الأخضر بالتأهل لمونديال 2017. ووصف الخليف المباراة بأنها كانت صعبة على المنتخبين ما تسبب في ارتكاب عديد من الأخطاء وأسهم في أن تنتهي بنتيجة 6/ 5، وقال: "كأنها انتهت بركلات الترجيح". وعزا الخليف تألقه في المباراة إلى الدعم المعنوي الكبير من والده الذي حرص على حضور اللقاء من المدرجات، وقال: "دائما ما يقدم لي النصح والمشورة"، مشيرا إلى أن والدته حريصة أيضا على أن تكون قريبة منه حتى بعد انتقاله من هجر في الأحساء إلى الأهلي في جدة. وتمنى الخليف أن يتحقق حلمه بأن يسهم مع المنتخب في حصد لقب كأس آسيا ثم تحقيق حلمه الأكبر وهو الانضمام إلى المنتخب الأول والمشاركة معه في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.
 
