«نقطة».. عبيرها ورد 

وكأن "باقة الورد" التي منحها كريم بوضياف لاعب فريق لخويا لكرة القدم، كانت بمثابة هدية مقدمة لإبراهيم غالب لاعب النصر، الذي أنقذ فريقه من أول خسارة في دوري أبطال آسيا في جولته الثالثة على ملعب الملك فهد الدولي، بعدما سجل هدف التعادل في الزمن القاتل 1/1، فيما أنعش العين حظوظه بعد أن كسب ضيفه الأهلي 0/1، على ملعب هزاع بن زايد.
 وكان ذوب آهان الإيراني قد تعادل مع بونيودكور الأوزبكي بدون أهداف.
 وتصدر النصر مجموعته بخمس نقاط بفارق الأهداف عن ذوب آهان، وثلاث نقاط عن بونيودكور، متقدما بدوره على لخويا الأخير بفارق الأهداف.
 في الرياض، تقدم لخويا مبكرا عبر الكونغولي ديوكو كالويتوكا (7)، ولكن غالب لم يضيع الفرصة التي جاءته في طبق من ذهب، ليشكر بوضياف على "باقة الورد" التي أهداها له قبل انطلاق المباراة، بمثابة اعتذار عن إصابته له في النسخة الماضية، وعلى أثرها غاب عن الملاعب فترة طويلة، ليمنح فريقه نقطة غالية بإدراكه هدف التعادل من ضربة جزاء احتسبها الحكم بعد أن لمست الكرة يد المحمدي قبل النهاية بثلاث دقائق.
 وفي العين، سجل عمر عبدالرحمن هدف المباراة الوحيد بعدما سدد كرة من ركلة حرة أصابت القائم وتابعت طريقها نحو الشباك الأهلاوية (71).
 وفي المباراة الثانية على استاد عبدالله بن خليفة في الدوحة، خطف الجيش القطري فوزا متأخرا أمام ضيفه ناساف الأوزبكي 0/1، سجله الأوزبكي سردور رشيدوف بتسديدة يسارية أرضية من داخل المنطقة إثر هجمة مرتدة.
 وحلق الجيش القطري بعيدا في الصدارة رافعا رصيده إلى تسع نقاط مقابل ثلاث نقاط لكل من الأهلي، العين، وناساف.
 
