نقل ودية بلجيكا والبرتغال 

نقل الاتحاد البلجيكي لكرة القدم المباراة الدولية الودية المقررة بين منتخب بلاده والبرتغال إلى أرض الأخيرة عوضا عن العاصمة بروكسل، التي شهدت اعتداءات أوقعت نحو 30 قتيلا وأكثر من 200 جريح.
 وسبق للاتحاد البلجيكي أن أعلن أنه قرر إلغاء هذه المباراة الودية، لكنه عاد لاحقا وأكد نقلها إلى الأراضي البرتغالية، حيث ستقام في ليريا.
 وقال في بيانه "إنه نظرا للأحداث المأساوية التي حصلت الثلاثاء في 22 آذار (مارس) وفي هذه الأوقات الصعبة التي تعقد مهمة إقامة حدث جماهيري في أجواء أمنية مناسبة، في ظل رفع مستوى التأهب إلى الدرجة الرابعة على الصعيد الوطني، لن تقام المباراة التي كانت مقررة الثلاثاء المقبل في بروكسل ضد البرتغال على ملعب الملك بودوين"، مشيرا إلى أنه قرر نقل المباراة إلى ليريا بعد التشاور مع البرتغال، وموافقة المدرب الوطني مارك فيلموتس.
 إلى ذلك، ستقام مباراة هولندا وفرنسا الودية في موعدها في أمستردام رغم اعتداءات بروكسل.
 
