ساري مدربا جديدا لنابولي خلفا لبينيتيز 

اعلن نادي نابولي خامس الدوري الايطالي لكرة القدم مساء امس الخميس تعيين ماوريتسيو ساري مدربا لفريقه خلفا للاسباني رافايل بينيتيز المنتقل الى الاشراف على الادارة الفنية لريال مدريد وصيف بطل الدوري الاسباني.
 وصنع ساري (56 عاما) اسما له في الكالشيو باسلوب اللعب الجميل خلال اشرافه على امبولي في المواسم الثلاثة الاخيرة (2012-2015) وساهم خلالها في صعوده من الدرجة الثانية الى الاولى على الرغم من الامكانيات المتواضعة للفريق.
 وسيستلم المدرب الجديد منصبه مع جهاز فني جديد يتكون من 4 اشخاص وقد يجلب معه لاعب الوسط الدولي الايطالي الواعد ميركو فالديفيوري احد ابرز عناصره في امبولي بحسب وسائل الاعلام الايطالية.
 يذكر ان نابولي فشل في حجز بطاقته الى الدور التمهيدي لمسابقة دوري ابطال اوروبا الموسم المقبل بحلوله خامسا، وسيكتفي بخوض غمار الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ".
 
