إيرادات مانشستر يونايتد ترتفع بنسبة 39 % في الربع الأول 

ارتفعت إيرادات‭‭ ‬‬ نادي مانشستر يونايتد المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم بنسبة 39 في المئة في الربع الأول من العام المالي نتيجة مشاركته في دوري أبطال أوروبا الذي يدر الكثير من الأموال هذا الموسم واتفاقات الشراكة التي وقعها في هذه الفترة.
 وعجز يونايتد الذي يحتل المركز الرابع حاليا في الدوري الانجليزي عن التأهل لدوري الأبطال البطولة الأكبر على مستوى أندية أوروبا في الموسم الماضي بعد أن أنهى الدوري المحلي في المركز السابع في 2013-2014. وقال النادي المملوك لعائلة جليزر الأمريكية إن الإيرادات زادت إلى 123.6 مليون جنيه إسترليني (187.60 مليون دولار) في ثلاثة أشهر حتى 30 سبتمبر أيلول بعد أن كانت 88.7 مليون جنيه إسترليني قبل عام. وزادت الأرباح المعدلة من الأنشطة الرئيسية للضعف تقريبا بعدما بلغت 41.6 مليون جنيه إسترليني.
 
