الاتحاد .. الصدارة بـ «الأحمر» 

ا أحبط الهلال مغامرة ضيفه ضمك، بعد أن تغلب عليه 2 /0، انقض الاتحاد على صدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الجولة الـ11 بأن كسب الفتح 3 /0، وخسر الاتفاق من التعاون 1 /3 فيما تغلب الفيصلي على نظيره أبها 1 /0. ورفع الاتحاد رصيده إلى (23 نقطة)، ضمك (21 نقطة)، الهلال "يملك مؤجلتين" (19 نقطة)، الفيصلي (14 نقطة)، الفتح (12 نقطة)، والتعاون، الاتفاق، وأبها بعشر نقاط. خلال دقيقتين، ضرب النمر الاتحادي ضيفه الفتح بهدفين عبر البرازيليين رومارينهو من ركلة جزاء (36)، وكورونادو (37)، وعزز الأول بالهدف الثالث (70). وأشهر الحكم أحمد المريخاني البطاقة الحمراء ثلاث مرات في وجه المغربي مروان سعدان لاعب الفتح (49) زياد الصحفي لاعب الاتحاد (75)، وحامد البلوي مدير فريق الاتحاد (79). ، فيما أهدر عبدالإله المالكي ركلة جزاء تصدى لها الحارس الأوكراني ماكسيم كوفال (95). وتجاوز الهلال ضيفه ضمك بهدفين دون مقابل سجلهما أندريه كاريلو برأسية (65) قبل أن يضيف البديل مصعب الجوير (92)، فيما استفاق الفيصلي وعاد إلى سكة الانتصارات بعد آخر انتصار على الفيحاء في الجولة الخامسة 2 /0 قبل أن يكتفي بسلسلة تعادلات منذ الجولة السادسة ليحقق الانتصار الثالث على أبها أمس بهدف الهولندي هشام فايق (20). واقتنص التعاون نقاط الاتفاق رغم أنه لعب ناقصا بعد طرد ساندرو مانويل (8)، حيث تغلب عليه بثلاثة أهداف أحرزها البرازيلي إياجو دوس سانتوس (2)، عبدالملك العييري (66)، الكاميروني توامبا (90)، مقابل هدف سجله التونسي نعيم سليتي (23). وتختتم الجولة الـ11 اليوم حيث يستضيف الشباب (18 نقطة)، النصر (13 نقطة)، بينما يستضيف الفيحاء (14 نقطة) نظيره الحزم بعشر نقاط.