سياف: التوقف لعلاج المصابين 

يخشى سياف البيشي؛ مدير الكرة في نادي الاتفاق، عودة فريقه إلى النتائج السلبية عقب التعادل الذي آلت إليه المواجهة مع الشباب 1/1، في المرحلة الـ 24 من دوري كأس محمد بن سلمان، مشيرا إلى أن فترة التوقف الدولية الحالية قد تأتي إيجابية من جانب آخر، في ظل العدد الكبير من المصابين خلال الفترة الماضية، وقال "إنها فرصة جيدة لعلاجهم قبل المواجهة المهمة أمام القادسية في الجولة الـ 25 من الدوري".وقال "التجهيز للقاء القادسية، يأتي عبر علاج المصابين، ومنهم: الأوروجوياني برايان أليمان؛ التونسي فخرالدين بن يوسف؛ سعيد الربيعي؛ وصالح القميزي". وتابع "الفريق سيفتقد في مواجهة القادسية كلا من: المصري حسين السيد؛ لظروف إيقافه انضباطيا، وكذلك أحمد جمال؛ لكن البدلاء سيكونون في كامل جاهزيتهم، إلى جانب استعادة خدمات علي خيبري". وأشار إلى أن الاتفاق سيؤدي مباراة ودية أمام الباطن في أثناء فترة التوقف الدولية، وسيتيح من خلالها المدرب الإسباني سيرخيو بيرناس؛ الفرصة لعدد من اللاعبين البدلاء.
 
