الهزاع: انقطعت عاما وعدت لصناعة هدف لماجد 

يعترف خالد الهزاع لاعب فريق النصر لكرة القدم السابق بأن أي لاعب في النصر أو الهلال حلمه الأول المشاركة في المباريات التي تقام بينهما لأسباب عديدة.
 وقال الهزاع لـ "الاقتصادية": "دائما مباريات النصر والهلال لها طابع خاص، هي من المباريات المنتظرة جماهيريا وإعلاميا، نحن كلاعبين أيضا كانت هذه المباريات ننتظرها لنقدم كل ما لدينا".
 وكشف الهزاع "أتذكر في إحدى مباريات النصر والهلال التي نجحت في التسجيل فيها وانتهت لمصلحتنا 2/1 موسم 1412هـ، وأقيمت أحداثها على ستاد الملك فهد الدولي، تلك المباراة خسارتنا من الهلال تخرجنا من المربع الذهبي لمسابقة دوري كأس خادم الحرمين الشريفين، ويدخل الاتحاد، وكان التنافس قائما بين النصر، الهلال، والاتحاد على أشده، لعبنا المباراة وتقدم الهلال علينا بهدف فهد الغشيان وفي الشوط الثاني استطعنا قلب النتيجة، فهد الهريفي سجل الهدف الأول وأنا سجلت الهدف الثاني، والشيء المهم في الموضوع أن الهلال كان يريد حرماننا من الدخول للمربع سواء بالتعادل أو الفوز، استطعنا الفوز على الهلال ودخلنا المربع الذهبي وحرمنا الاتحاد وكان موقف الأمير عبدالرحمن بن سعود- يرحمه الله- لا ينسى كان معنا في الحافلة، كان مبسوطا جدا من المباراة، كان موقفا جميلا جدا أن تدخل في تحد وتلعب لنفسك وتحقق مكاسب عدة من المباراة". وأضاف "موقف آخر حدث لا ينسى في الديربي، كانت مباراتنا مع الهلال وانتهت بفوزنا بهدفين لهدف سجل سامي الجابر للهلال وماجد عبد الله هدفين للنصر عام 1411هـ الشيء المهم في المباراة، كنت منقطعا موسما كاملا تقريبا لظروف خاصة، رجعت قبل المباراة بأسبوع ودخلت في التدريبات، كان قلوب الدفاع وقتها عبد الله الثنيان، مصطفى إدريس، مساعد الطرير، ورياض الأحمري، قبل المباراة بخمسة أيام تعرض رياض الأحمري لإصابة، اضطر المدرب الوطني ناصر الجوهر لاستدعائي واللعب في القائمة الأساسية، كنت غائبا عن أجواء المباريات وحتى التدريبات، قال لي الحارس خالد الصبياني: مباراة الهلال صعبة، حاول أن تعتذر، رفضت وقلت له هذه فرصة لن تتكرر، لا يمكن أن أعتذر، لعبت ظهيرا أيمن، ولعب مصطفى إدريس ظهيرا أيسر، لعبنا المباراة سجل سامي الجابر الهدف الأول، في الشوط الثاني استطعنا قلب النتيجة وصنعت الهدف الأول لماجد عبد الله، انتهت المباراة بفوزنا بهدفين لهدف، كانت من أفضل مبارياتي مع الهلال، بعد المباراة تحدث معي الأمير عبدالرحمن بن سعود يرحمه الله- وأشاد بمستواي رغم الانقطاع عن المباريات وأهداني مبلغا ماليا ودرعا تذكارية، ما زلت احتفظ بها إلى اليوم، هذه من المواقف التي لا تنسى، حكمة الأمير عبدالرحمن بن سعود- يرحمه الله- بالتحفيز وكان أكبر داعم نفسي لكل اللاعبين".
 وطالب الهزاع لاعبي النصر بأن يقدموا كل ما لديهم من أجل الفوز يوم الجمعة، حينما يلتقيان في الجولة الـ 13 من دوري جميل للمحترفين، وقال "النصر فريق مؤهل لتحقيق لقب الدوري، يجب على اللاعبين أن يبذلوا كل ما لديهم في المباراة، المهم أن تثق الجماهير باللاعبين، وأن يثق اللاعبون بأنفسهم، هذه المباراة منعطف في الدوري، يجب على اللاعبين أن يدركوا ذلك، فوز النصر يعيده للمنافسة بقوة، الشيء الأكيد أنها مفصلية، تحدد موقف النصر في المنافسة على الدوري، إذا قدموا مستوى وروحا كما كانت أمام الشباب أعتقد بأن النصر سيكون حليف النصر، المباراة ليست صعبة على لاعبي النصر، يجب تحمل المسؤولية من اللاعبين".
 وأضاف "التهيئة النفسية للمباراة مهمة جدا، مثل هذه المباريات يتمناها أي لاعب لأن الديربي يبرزك كلاعب وكنجم، يجب أن تقدم ما لديك كون المباراة متابعة على الصعيد الخليجي والعربي وحتى الآسيوي".
 وعن توقعاته للمباراة، قال الهزاع "المباراة صعبة وبحكم ما شاهدته من أداء اللاعبين أتوقع أن النصر سيفوز بالمباراة بهدفين لهدف بحول الله".
 
