«السيدة العجوز» تضم ساندرو 

أعلن نادي يوفنتوس بطل إيطاليا، ووصيف بطل أوروبا لكرة القدم أن الظهير الأيسر البرازيلي أليكس ساندرو وصل إلى تورينتو لإجراء فحص طبي قبل الانتقال إلى صفوفه.
 وقال النادي "يخضع أليكس ساندرو لوبو سيلفا لفحص طبي روتيني قبل انتقاله المفترض من بورتو البرتغالي".
 وذكرت الصحف المحلية أن ساندرو (24 عاماً) سينتقل مقابل 20 مليون يورو مع مكافآت بقيمة خمسة ملايين يورو، وأشارت "لاغازيتا ديلو سبورت" إلى أنه سينال راتباً سنوياً يبلغ ثلاثة ملايين يورو.
 وكان مدرب يوفنتوس ماسيميليانو اليجري ومدير عام النادي بيبي ماروتا أكدا خبر انتقال ساندرو، وقال أليجري: "وصل أليكس ساندرو ولديه نوعية رائعة وقوة هجومية". ويتوقع أن يحمل أليكس ساندرو الشعلة من الفرنسي المخضرم باتريس إيفرا.
 وبدأ ساندرو مشواره مع أتلتيكو باراناينسي وحمل ألوان سانتوس قبل الانضمام إلى بورتو في 2011.
 وأصبح أليكس ساندرو سابع لاعب ينضم إلى السيدة العجوز الصيف الحالي بعد الكرواتي ماريو ماندزوكيتش، الألماني سامي خضيرة، الأرجنتيني باولو ديبالا، سيموني تزاتزا، البرازيلي نيتو والأرجنتيني جويدو فادالا.
 
