محمد علي كلاي يشيع في مسقط رأسه لويفيل بولاية كنتاكي 

اعلنت عائلة محمد علي كلاي السبت ان اسطورة الملاكمة العالمي سيدفن الجمعة المقبل في مقبرة في لويفيل في ولاية كنتاكي (وسط شرق الولايات المتحدة) بعد موكب جنائزي سيعبر مسقط رأسه ليتاح وداعه لاكبر عدد من الاشخاص.
 وكان محمد علي كلاي توفي مساء الجمعة عن 74 عاما بعد معركة طويلة ضد داء باركنسون. ومن البيت الابيض حيث قال الرئيس باراك اوباما ان "محمد علي كلاي كان الاعظم"، الى كينشاسا واوزبكستان، اشاد العالم بهذه الشخصية التي تشكل رمزا رياضيا وثقافيا.
 وقال الناطق باسم عائلته انه "امضى الساعات الاخيرة من حياته مع اقربائه ولم يتألم".
 وامام المستشفى الذي توفي فيه، تدفق هواة الملاكمة ومتابعيها ومارة بدا عليهم التأثر لوضع باقات من الورود وبطاقات عبروا فيها عن مشاعرهم.
 وفي مكان غير بعيد عن المنزل الذي امضى طفولته فيه ووضع امامه معجبوه باقات الورود، ترأس رئيس بلدية لويفيل مراسم تأبين "لرجل عمل ومبادئ" عاش في هذه المدينة الواقعة في كنتاكي والتي كانت خلال شبابه تشهد تمييزا بين السود والبيض.
 وبصمت قامت فرقة لحرس الشرف بتنكيس الاعلام.
 وسيلقي الرئيس الاميركي الاسبق بيل كلينتون خطاب وداع الرجل الذي
 
