النصر وفيتوريا .. التجديد اقترب 

جددت إدارة نادي النصر ثقتها في المدرب البرتغالي روي فيتوريا، رغم صعوبة الحفاظ على لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد الخسارة أمام الهلال 1 /4 في الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وتوسيع الفارق بينهم إلى تسع نقاط "57 نقطة مقابل 48 نقطة" مع تبقي ست جولات. وكشفت لـ«الاقتصادية» مصادر أن إدارة النصر قطعت شوطا كبيرا في مفاوضاتها مع فيتوريا "الذي حقق لقب الدوري المحلي الموسم الماضي، وأتبعه بكأس السوبر"، لتمديد عقده لموسمين إضافيين بالمزايا السابقة نفسها، ولم يتبق سوى بعض البنود الأخيرة قبل الاتفاق بشكل رسمي، لرغبتها في الاستقرار الفني. فنيا، أظهرت الفحوص الطبية التي أجراها البرازيلي بيتروس ماثيوس سلامته من أي إصابة بعد شعوره بآلام عضلية أمام أبها 2 /0، ما دعا الجهاز الطبي لمنحه الضوء الأخضر للدخول إلى التدريبات. واستأنف النصر تدريباته بعد الراحة أمس الأول، وانطلقت بتمارين استرجاعية للاعبين الذين شاركوا أمام أبها، فيما أدى البقية تدريبات لياقية وتكتيكية متنوعة.
