صلاح .. سعيد بالظهور الأول 

أعرب المصري الدولي محمد صلاح عن سعادته البالغة بتسجيل هدف خلال المباراة التي فاز فيها فريقه الجديد روما الإيطالي على مضيفه فالنسيا الإسباني 3 / 1 أمس الأول، حيث قال النجم المصري "أشعر بالسعادة حينما أسجل هدفا في الدوري الإيطالي أو دوري أبطال أوروبا".
 وأتم صلاح انتقاله إلى روما قبل أيام قليلة على سبيل الإعارة من صفوف تشيلسي الإنجليزي.
 وفي أول ظهور له مع روما سجل صلاح هدف السبق في الدقيقة التاسعة من متابعة لتسديدة زميله الإيفواري جيرفينيو.
 وأوضح صلاح لمحطة تلفزيون روما "كانت مباراة جيدة، لقد سجلنا بداية قوية وأحرزنا هدفين".
 وأضاف "راض عن أدائي بما أنها المباراة الأولى لي ولم أشارك منذ فترة، المرة المقبلة أتمنى اللعب لفترة أطول".
 وأشار "ما شعوري بشأن الهدف؟ إنها مجرد مباراة ودية، سأكون سعيدا إذا سجلت في الدوري الإيطالي ودوري أبطال أوروبا، لكنني سعيد باللعب بجوار دانيلي دي روسي وفرانشيسكو توتي".
 وأسهم صلاح في الهدف الثاني الذي سجله أسطورة النادي فرانشيسكو توتي في الدقيقة 24 بعد تمريرة جيرفينيو التي وصلت لصلاح الذي أرسلها من لمسة واحدة للبوسني ميراليم بيانيتش الذي قدمها لتوتي على طبق من ذهب.
 وكتب صلاح في تغريدة له على حسابه في شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" بعد المباراة "شعور رائع بعد أول مباراة مع روما".
 من جانبه، أعرب رودي جارسيا مدرب فريق روما الإيطالي عن سعادته بالمستوى الذي ظهر عليه محمد صلاح، وقال خلال المؤتمر الصحافي عقب المباراة "الفريق ظهر بمستوى جيد، لكن الأداء تغير، كما أنني سعيد لأنني أمتلك ثنائيا رائعا مثل محمد صلاح وجيرفينيو، هما ثنائي مميز وسيفيدان الفريق مستقبلا".
 
