إنفانتينو: الرقابة على إنفاق الأموال صارمة 

قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" تخصيص مبلغ 1.5 مليار دولار من أجل مساعدة الاتحادات الأعضاء التي تأثرت بتداعيات فيروس كورونا المستجد، وذلك على شكل منح وقروض بحسب ما أعلن رئيسه السويسري جاني إنفانتينو. وقال إنفانتينو بعد اجتماع لمجلس "فيفا" قرر خلاله اختيار الملف المشترك لأستراليا ونيوزيلندا من أجل استضافة مونديال السيدات عام 2023 على حساب كولومبيا، إن الاتحاد القاري سيمارس "رقابة صارمة" على كيفية إنفاق الأموال. وسبق للاتحاد الدولي أن قرر في نيسان (أبريل) دفع نحو 150 مليون دولار إلى الاتحادات الوطنية، هي عبارة عن دفعات مستحقة سددت بشكل مبكر لمواجهة تبعات أزمة كوفيد - 19 الذي عطل كرة القدم منذ آذار (مارس) قبل أن تعود تدريجيا اعتبارا من أيار (مايو). وبحسب "فيفا"، يمكن لكل من الاتحادات البالغ عددها 211، أن تتلقى مليون دولار مع تخصيص مساعدة إضافية بقيمة 500 ألف دولار لمساعدة كرة القدم النسائية. وستتوافر مساعدات أخرى على شكل قروض دون فوائد، قد تصل إلى 35 في المائة من دخل كل اتحاد، على أن يكون الحد الأدنى لكل قرض 500 ألف دولار، والحد الأقصى خمسة ملايين دولار، في حين باستطاعة الاتحادات القارية (مثل الاتحاد الأوروبي أو الآسيوي) الحصول على قرض بقيمة أربعة ملايين دولار. وشدد إنفانتينو "سنمارس رقابة صارمة على استخدام الأموال، مع تدقيق في الحسابات، وستكون هناك شروط واضحة للغاية بخصوص السداد". وكشف السويسري أنه من أجل تمويل هذه المساعدة، سيسحب "فيفا" من احتياطياته، وهي 328 مليون دولار لتغطية المساعدات المباشرة و556 مليون دولار لتمويل القروض، مضيفا "الأندية والاتحادات في خطر حقيقي في بعض أنحاء العالم، لم تعاود كرة القدم نشاطها حتى الآن، علينا أن نساعدهم". وأعلن "فيفا" في آذار (مارس) إنشاء صندوق مساعدة كرة القدم، وفي أواخر نيسان (أبريل) أفرج "عن كل التمويل التشغيلي المستحق للاتحادات الأعضاء عن العامين 2019 و2020، كخطوة أولى من أجل مساعدة مجتمع كرة القدم الذي تأثر بجائحة كورونا، وقيمته 150 مليون دولار.
 
