ريال مدريد يستعيد موراتا 

كشفت صحيفة "ماركا" الإسبانية قريبة الصلة من مواطنها العملاق ريال مدريد، أن الملكي قرر بشكل نهائي إعادة مهاجمه السابق الفارو موراتا الموسم المقبل، بعد نهاية إعارته إلى يوفنتوس الإيطالي.
 وكان النادي الملكي قد وضع بنداً في عقد المهاجم الشاب يسمح له باستعادته، خلال أول موسمين له مع السيدة العجوز مقابل 32 مليون يورو.
 وذكرت "الماركا" أن ريال مدريد سيدفع الصيف المقبل 32 مليون يورو لاستعادة موراتا، حتى لو اضطر لبيعه مرة أخرى لنادٍ آخر للاستفادة من سعره الكبير أي لأسباب تسويقية وليست فنية، لصعوبة إيجاد مكان له في تشكيلة الميرنجي الأساسية، خاصة في ظل وجود تقارير تفيد بقدوم ليفاندوفسكي للريال الصيف المقبل.
 يذكر أن موراتا تألق بشكل كبير مع يوفنتوس الموسمين الماضيين، وقاد الفريق إلى تحقيق الثنائية المحلية والصعود لنهائي دوري الأبطال الموسم الماضي.
 
