التعاون والرائد .. الرأس مهمل 

يعد فريق الرائد لكرة القدم من أقل فرق دوري جميل للمحترفين تسجيلا للأهداف بالرأس بجانب جاره اللدود التعاون برصيد هدف وحيد لكل فريق، حيث سجل في الموسم 61 هدفا بالرأس من أصل 339 هدف.ويرى ناصيف البياوي مدرب فريق الرائد أن فريقه أصبح الأضعف لوجود مهاجم صريح واحد في فريقه.وقال لـ "الاقتصادية" البياوي "ليس لدي الأدوات المطلوبة، لدي مهاجم صريح واحد وهو الفرنسي إسماعيل بانجورا".وأضاف "عبد الكريم القحطاني ليس مهاجم صريح، هو مساعد مهاجم بالنسبة للطريقة التي انتهجها في المباريات حسب الإمكانيات".لكن المدرب التونسي لا يعتبرها مشكلة بالنسبة له لأنه لديه بدائل، حيث سجل الرائد بعد 17 جولة 25 هدفا، عشرة من بانجورا بنفسه، و15 هدفا تناوب على تسجيلها ثمانية لاعبين.وأضاف البياوي "لا يهم كيفية التسجيل بالنسبة لي، المهم أن الفريق يسجل وبأكثر من هدف وينتصر، عدم قدرة فريقي التسجيل بالرأس ليس هاجسا بالنسبة لي، هاجسي هو أن أسجل". وأوضح مدرب الرائد "أنا كمدرب أعلم أن الفريق لم يحقق سوى هدفا واحدا من العرضيات بالرأس، موجود لدي في مدونة الملاحظات للاعبين وأعرف هذا الأمر".وزاد "في التدريبات أخضع اللاعبين لتعديل كل الأخطاء، لكني أركز على عناصر القوة عندي، ما دمت أسجل وأنتصر سألعب بالطريقة التي تناسب الفريق وتخدم إمكانياته".يذكر أن الرائد أكثر فرق الدوري استقبالا للأهداف بالرأس، حيث ولج في مرماه ثمانية أهداف بالرأس من أصل 32 هدفا دخل مرماه.
 
