هازارد .. لاعب إنجلترا 2015 

اختير إيدن هازارد لاعب العام في إنجلترا بعدما ساعد ثبات مستواه وعروضه المبهرة طوال الموسم فريقه تشيلسي على نيل لقب الدوري الممتاز لكرة القدم.
 وحل هاري كين مهاجم توتنهام هوتسبير ثانيا في تصويت أعضاء رابطة كتاب كرة القدم في إنجلترا، بينما جاء في المركز الثالث جون تيري قائد تشيلسي.
 وأضاف هازارد لاعب وسط بلجيكا البالغ من العمر 24 عاما الجائزة الجديدة لجائزة أفضل لاعب من اتحاد لاعبي كرة القدم المحترفين، التي نالها الشهر الماضي، وأصبح أول بلجيكي يفوز بها منذ انطلقت في 1948.
 وسبق لاثنين فقط من لاعبي تشيلسي الفوز بالجائزة، وهي الأقدم التي يحصل عليها لاعب في تاريخ كرة القدم، وهما جيانفرانكو زولا في 1997 وفرانك لامبارد في 2005.
 كما اختير كين الذي أحرز 30 هدفا في موسمه الأول الكامل مع توتنهام وخاض مباراته الأولى مع منتخب إنجلترا بجائزة أفضل لاعب شاب الشهر الماضي، بينما لم يبتعد قلب الدفاع تيري ولو لدقيقة عن مباريات تشيلسي في الدوري الإنجليزي هذا الموسم حتى الآن.
 وقال آندي دان رئيس رابطة كتاب كرة القدم في إنجلترا "قائمة اللاعبين العالميين في القائمة التي أعدتها رابطة الكتاب المحترفين طويلة ومثل هازارد إضافة قيمة. "إنه لاعب مبدع وهداف وجهده وافر، شكل خطورة دائمة لتشيلسي على الدوام".
 وأضاف "شارك من البداية في جميع المباريات (36) لتشيلسي في الدوري الممتاز حتى الآن، وبالنظر للرقابة الخاصة من المنافسين فإن هذا إنجاز في حد ذاته".
 وتابع "موهبته الهجومية جعلته أول بلجيكي يفوز بجائزة أفضل لاعب للعام. إنه خليفة رائعة للويس سواريز ونامنى فقط أن يواصل اللعب في الدوري الإنجليزي الممتاز لفترة أطول من لويس بعدما نال اللقب". وانتقل سواريز مهاجم أوروجواي الذي نال الجائزة بعدما سجل 31 هدفا لليفربول الموسم الماضي إلى برشلونة قبل بداية الموسم الحالي.
 
