كارتيرون .. من الـ «يوتيوب» لـ «المدرج» 

كشفت مصادر "الاقتصادية" أن الأسبوع المقبل سيشهد إغلاق نادي النصر قضية أخرى جديدة لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" تتمثل في حقوق اللاعب الإكوادوري أرماندو ويلا الذي تعاقد معه موسم 2015 بعد أن شرعت في سداد حقوقه التي تصل لـ360 ألف دولار ولم يتبق سوى الإجراءات القانونية قبل إعلان ذلك رسميا. وكانت إدارة النصر قد أعلنت أمس إغلاق قضية اللاعب الأوزبكي شوكت مولدجانوف الذي تعاقدت معه عام 2012 م ولم يلعب سوى ستة أشهر فقط حينها، حيث كلف النادي إغلاق القضية ما يقارب 500 ألف دولار.من جانب آخر، ينوي الجهاز الفني المؤقت بقيادة المدرب الكرواتي تيو براغا الاعتماد على المدافع الشاب عبد الله مادو في خانة قلب الدفاع في مباراة الخليج ضمن الجولة الـ17 من دوري جميل للمحترفين لتعويض غياب زميله البرازيلي برونو الذي تعرض للإصابة في العضلة الخلفية أمام القادسية في الجولة الماضية ولم يستطع إكمال المباراة. وسيرافق الفرنسي باتريس كارتيرون وجهازه الفني المعاون المكون من مدربي لياقة وحراس بعثة الفريق للمنطقة الشرقية لحضور اللقاء في المدرجات، حيث ظل حاضرا في التدريبات اليومين الماضيين كضيف شرف، إلى جانب متابعة بعض المباريات عبر مقاطع اليوتيوب للاطلاع بشكل أكبر على نقاط ضعف الفريق ومستويات بعض اللاعبين. من جانب آخر، أعلنت إدارة النصر أمس عن دخول ثنائي الفريق الشاب سامي النجعي وعبد الرحمن الدوسري عالم الاحتراف بالتوقيع لأربعة أعوام مقبلة، كما وقعت عقدا احترافيا لخمسة مواسم مع فهد الجميعة لاعب فريق الأولمبي.
 
