الحبسي: زيارة الطفل سعود مبيتة من لندن 

أكد لـ"الاقتصادية" العماني الدولي علي الحبسي حارس فريق الهلال لكرة القدم أن النية كانت مبيتة لديه قبل خوض فريقه مباراة السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة في لندن الذي كسبه فريقه أمام الاتحاد 2/ 1، لزيارة الطفل سعود والمشاركة في الحملة السعودية العمانية لمواساة الطفل سعود العباد ورفع معنوياته عقب الحادث المؤسف الذي تعرضت له عائلته في عمان. وأعلنت شرطة عمان الثلاثاء الماضي وقوع حادث مؤلم لسيارتين نتج عنه تعرض عائلة سعودية لحادث سير على الطريق الواصل بين محافظتي ظفار ومسقط، أسفر عن وفاة سبعة مواطنين سعوديين وإصابة ستة آخرين، وتم نقلهم بواسطة الطيران العمودي العماني لتلقي العلاج في مستشفى نزوى المرجعي.وكشف الحبسي أنه تابع أخبار الحادث المؤلم عبر وسائل التواصل الاجتماعي، وقال "قررت زيارته في أقرب فرصة إن كان في عمان أو في السعودية، وفور عودتي لعمان لقضاء إجازة عيد الأضحى المبارك زرت الطفل سعود فور وصولي، وهو قريب من منطقتي التي أسكن فيها، الحمد لله على كل حال".وقدم الحبسي كأس السوبر السعودي للطفل سعود، والتقط معه صورًا تذكارية، كما أهدى له قميصه الذي خاض به المباراة، حيث شكر الحبسي إدارة النادي التي سمحت له بأخذ الكأس والاحتفال به مع عائلته ومع الطفل سعود، وقال "هذا واجبي وأنا سعيد جدا بهذه الزيارة وبردود الأفعال بين شعبي السعودية وعمان".وتفاعل العمانيون مع الطفل العباد المقيم في قسم جراحة الأطفال بمستشفى نزوى، حيث تقاطروا على زيارته، وقال "التلاحم السعودي العماني والخليجي بشكل عام واقع، هكذا تربينا وهكذا تعلمنا، ما قام به العمانيون تجاه سعود أراه أمرا طبيعيا جدا، العلاقات بين السعوديين والعمانيين متينة وكبيرة جدا". وكان الحبسي قد أهدى والده وعائلته كأس السوبر، وقال في تغريدة له «وعدتك قبل 15 عاما بأن أكون عند حسن ظنك والدي.. ومع كل فرحة اتذكر بأن فرحتك هي أجمل الأفراح».
 
