ميسي.. ينتظر جوارديولا 

كشفت تقارير إخبارية الجمعة، أن الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة الإسباني قد يعود إلى الملاعب بحلول منتصف الشهر المقبل، وتحديدا أمام ديبورتيفو لاكورونيا في الجولة الثامنة من الليجا الإسبانية.
 وذكرت صحيفة "موندو ديبورتيفو" أن مدرب البرسا، لويس إنريكي، يخطط للدفع بميسي لنصف ساعة أمام الديبور في ملعب كامب نو، ليكون على أتم استعداد للمواجهة المنتظرة أمام مانشستر سيتي الإنجليزي في دوري الأبطال يوم 19 أكتوبر على الملعب نفسه.
 وأفادت أن ميسي، الذي كان قد تعرض لإصابة بتمزق عضلي في الفخذ خلال لقاء أتلتيكو مدريد بالليجا يوم 21 الجاري، يواصل جلسات العلاج الطبيعي المكثفة داخل منشآت البرسا للعودة إلى الملاعب في أسرع وقت.
 وغاب "البرغوث" عن لقاءين حتى الآن، وهما سبورتنج خيخون في الليجا 0/5 وبروسيا مونشنجلادباخ في دوري الأبطال 1/2، رغم بدايته القوية للموسم حيث يأتي في وصافة هدافي الليجا (4 أهداف)، كما سجل ثلاثة أهداف في التشامبيونز ليج.
 
