«الباركود» يمرر 50 مشجعا 

رفضت شركة صلة الرياضية المسؤولة عن تسويق لقاء الاتحاد والحزم في الدور ربع النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، إرجاع قيمة التذاكر إلى الجماهير إثر حضور الأول، وانسحاب الآخر وعدم حضوره إلى ملعب الملك عبدالله الرياضية في جدة.
 وقدر عدد الجماهير التي اشترت تذاكر الاتحاد والحزم بعد أن طرحت في منصة مكاني قرابة 300 تذكرة "قيمة التذكرة 35 ريالا"، بلغت عوائدها 10.5 ألف ريال فقط، وكشفت المصادر أن جهاز التمرير "الباركود" "الجوهرة المضيئة" مررت 50 تذكرة فقط.
 يشار إلى أن تكلفة المباراة التشغيلية للملعب للقاء الاتحاد والحزم، تجاوزت مائة ألف ريال، رغم أن المباراة لم تلعب إثر انسحاب الطرف الآخر لعدم وصوله إلى جدة، لتعثر مغادرته من مطار بريدة بعد تأجيل رحلته وتأجيل المباراة 24 ساعة.
 
