ألميدا وإدواردو يقودان الهلال لتجاوز الفتح بثنائية 

انتزع فريق الهلال فوزا صعبا من مضيفه الفتح 2-1 اليوم السبت في الجولة الثانية من الدوري السعودي الممتاز لكرة القدم. تقدم للهلال إلتون ألميدا في الدقيقة 29 وتعادل للفتح إلتون خوزيه في الدقيقة 42 قبل أن يضيف كارلوس إداوردو الهدف الثاني للهلال في الدقيقة 80. وبهذا الفوز رفع الهلال رصيده إلى ست نقاط متساويا مع فريقي الشباب والاتحاد في صدارة جدول ترتيب الاندية .. في المقابل تجمد رصيد الفتح عند ثلاث نقاط في المركز السابع.
 وكان الهلال قد فاز في أولى مبارياته بالدوري على ضيفه الوحدة بهدفين نظيفين .. بينما فاز الفتح على مضيفه الخليج بنفس النتيجة. ويلعب الهلال يوم 15 سبتمبر المقبل مع مضيفه فريق لخويا القطري في مباراة العودة للدور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا. فيما يلعب الفتح مباراته القادمة مع ضيفه هجر يوم 19 سبتمبر المقبل في الجولة الثالثة من الدوري السعودي الممتاز.
 وضغط الهلال مع بداية الشوط الاول بحثا عن تسجيل هدف مبكر يريح أعصاب اللاعبين ويربك حسابات فريق الفتح الذي بدأ المباراة معتمدا على تضييق المساحات وشن هجمات مرتدة سريعة. وظهرت خطورة الهلال مبكرا وبالتحديد في الدقيقة الخامسة عندما تلقى محمد الشلهوب لاعب الهلال كرة عرضية داخل منطقة الجزاء هيأها برأسه لكارلوس ادواردو الذي سددها مباشرة لكن كرته تصطدم بوجه عبد الله العويشير حارس التعاون ثم أبعدها الدفاع.
 وبعدها بدقيقة رد الفتح بهجمة مرتدة سريعة عندما استلم التون خوزيه كرة خلف مدافعي الهلال من الناحية اليسرى ليدخل منطقة الجزء ويسدد كرة ضعيفة أمسكها بسهولة فهد الثنيان حارس الهلال. سيطر الهلال على مجريات اللعب وتوالت الهجمات على مرمى الفتح لكنها لم تشكل أي خطورة على المرمى ولعل أخطر كانت في الدقيقة 15 عندما سدد محمد الشلهوب الكرة من ضربة حرة مباشرة من خارج منطقة جزاء الفتح لكن كرته مرت بجوار القائم الأيسر.
 وفي الدقيقة 23 لعب ياسر الشهراني كرة عرضية من الناحية اليسرى ارتقى اليها كارلوس ادواردو وقابلها برأسه لكن كرته تعلو العاضرة. وفي الدقيقة 29 أحرز الهلال اول أهدافه عن طريق إلتون ألميدا. وجاء الهدف عندما مرر كارلوس ادواردو الكرة لألميدا على حدود منطقة جزاء الفح لينفرد ألميدا بالعويشير ثم سدد الكرة على يسار العويشير داخل المرمى. هدأت وتيرة اللعب قليلا خاصة بعدما تراجع أداء فريق الهلال الذي حرص على تهدئة اللعب للحفاظ على تقدمه في الوقت الذي نشط فيه فريق الفتح بحثا عن هدف التعادل.
 وفي الدقيقة 42 استغل إلتون خوزيه خطا من سعود كريري عندما حاول اعادة الكرة برأسه للدفاع ليقطعها خوزيه ثم انطلق بها باتجاه مرمى الهلال ووضع الكرة على يسار الثنيان ،الذي خرج من مرماه لقطع الكرة من خوزيه لكنه فشل لتسكن الكرة المرمى معلنة عن تعادل الفتح. انحصر اللعب في وسط الملعب ليطلق الحكم صافرة نهاية المباراة معلنا تعادل الفريقين 1-1. ومع بداية الشوط الثاني كثف الهلال من هجماته بحثا عن احراز هدف التقدم فيما تراجع الفتح لسوط ملعبه لامتصاص حماس لاعبي الهلال واعتمدوا على الهجمات المرتدة معتمدين على سرعة التون خوزيه.
 وفي الدقيقة 48 لعب محمد الشلهوب كرة داخل منقطة جزاء الفتح قابلها ألميدا برأسه لكن العويشير حولها بصعوبة لضربة ركنية لم يستفد منها الهلال. وفي الدقيقة 53 فاجأ كارلوس إدواردو الجميع وسدد كرة أرضية قوية من خارج منطقة الجزاء حولها العويشير لركنية لم يستفد منها لاعبو الهلال. وكاد جوسيمار روبيرتو لاعب الفتح أن يضيف الهدف الثاني لفريق الفتح في الدقيقة 56 عندما ارتقى وقابل كرة عرضية لعبت من الناحية اليسرى لكن كرته علت العارضة. وفي الدقيقة 66 سدد ماركو ستايفيتش لاعب الفتح كرة أرضية قوية من خارج منطقة جزاء الهلال مرت بجوار القائم الأيمن للثنيان بسنتيميترات قليلة.
 بعدها بدقيقة أجرى الفتح أولى تبديلاته بإشراك مبارك الأسمري بدلا من محمد الفهيد. وأجرى الهلال تبديلين دفعة واحدة في الدقيقة 68 بإشراك يوسف السالم وعبد الله الزوري بدلا من محمد الشلهوب ومحمد جحفلي وذلك في محاولة لتنشيط الجانب الهجومي للفريق. لم يطرأ أي جديد على اداء فريق الهلال ليضطر جيورجيوس دونيس المدير الفني للفريق لإجراء ثالث تبديلاته في الدقيقة 79 بإشراك عبد العزيز الدوسري بدلا من محمد البريك. بعدها بدقيقة بوالتحديد في الدقيقة 80 تمكن الهلال من إضافة الهدف الثاني عن طريق كارلوس إدواردو.
 وجاء الهدف من كرة عرضية أرضية لعبها يوسف السالم من الناحية اليمنى داخل منطقة جزاء الفتح قابلها إدواردو بقدمه لتسكن الكرة المرمى. بعدها أجرى الفتح تبديلين دفعة واحدة لتنشيط الهجوم بإشراك الثنائي أحمد العوفي وحمد الجهيم بدلا من إلتون خوزيه وتوفيق بوحيمد. وفشلت تبديلات فريق الفتح في تغيير النتيجة لتنتهي المباراة بفوز الهلال 2-1.
 
