لحظات لا تنسى 

لا يحضر موعد مباراة الغريمين برشلونة وريال مدريد الإسبانيين، إلا ويحضر معهم عدد من الذكريات التي يتغنى بها جمهور أكبر ناديين في العالم، حيث تقدم هذه الذكريات عبر صور فوتوغرافية أو مقاطع مرئية للتباهي بها أو للاستشهاد بها في حادثة أو حتى للسخرية.
 في نيسان (أبريل) من عام 2003 وخلال الكلاسيكو بين ريـال مدريد وبرشلونة على ملعب السانتياجو بيرنابيو قام النجم الفرنسي زين الدين زيدان وقتها بعرقلة المدافع كارليس بويول الذي أثار غضب لويس إنريكي، وقرر التدخل والاشتباك مع زيدان والذي قام برد عنيف بوضع يده على وجه إنريكي بشكل عنيف .
 #2#
 لم تتحمل جماهير برشلونة وهي ترى قائدها ونجمها يرتدي طقم ريـال مدريد وعلى أرض معقل ناديها الـ «كامب نو» في أول لقاء له مع ريـال مدريد ضد فريقها، قامت تصيح عليه طوال المباراة التي كادت أن تتوقف أكثر من مرة بلقب «الخائن»، فيجو قام بإقفال أذنيه بيده في إشارة أنا لا أسمعكم .
 #3#
 جيرارد بيكية المدافع الكاتالوني الذي يظهر العداء دائما لريال مدريد وأنصاره، يشير بيده بالرقم (5) لجماهير ناديه في إشارة لنتيجة أول لقاء بين الفريقين يقوده البرتغالي جوزيه مورينيو .
 
