العقيل: من حق الهلال اختيار مكان التتويج 

أوضح أحمد العقيل نائب رئيس لجنة المسابقات السابق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أنه وفي جميع مراسم تتويج بطل الدوري خلال الأعوام الماضية يتم منح البطل ميزة اختيار مكان التتويج ووقته في أي جولة من جولات الدوري المتبقية بعد حسمه للتتويج، موضحا أن ذلك يمثل استراتيجية وتقليدا معمولا به في رابطة دوري المحترفين منذ دخول الاحتراف للدوري السعودي موسم 2008 ـ 2009 الذي صادف تتويج فريق الاتحاد لكرة القدم حينها. وأضاف لـ"الاقتصادية": هذه الطريقة انتهجتها رابطة المحترفين مع الهلال في موسمي 2010 و2011، وكذلك الفتح في موسم 2013، نظرا لحسمهما التتويج باللقب قبل جولتين على الأقل من نهاية المسابقة، ما يتيح لهما اختيار الجولة التي يرغبان في التتويج الرسمي عبرها، حيث اختارت إدارة الهلال تتويجها أمام الاتفاق ونجران في الرياض، بينما فضّل الفتح الصعود للمنصة أمام الاتفاق في الدمام بحكم أن الجولة التي تسبقها كانت في مواجهة الوحدة في مكة. وتبقت للهلال أربع مباريات في الجولات المتبقية قبل نهاية دوري جميل للمحترفين، أمام كل من الأهلي، الشباب، الوحدة، والنصر في أمسية الختام، ويحتاج إلى ثلاث نقاط لحسم الدوري بشكل رسمي من أصل 12 نقطة.وأكدت لـ"الاقتصادية" مصادر، أن إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد، تسعى لرفع النسبة المحددة للجماهير الهلالية في ستاد الملك فهد الدولي، للمحافظة على جمالية المدرجات يوم تتويج البطل بتاج الدوري، نظرا إلى أن الأزرق تفصله ثلاث نقاط فقط عن الحسم الرسمي للبطولة، على اعتبار أنه يتصدر الترتيب بـ56 نقطة قبل أربع جولات على خط النهاية وبفارق عشر نقاط عن النصر غريمه ومطادره صاحب المركز الثاني. وينتظر أن يطالب نادي الهلال من رابطة المحترفين تخصيص واجهة ملعب الملك فهد الدولي "الدرة"، لجماهيره بنسبة تتخطى الـ50 في المائة حتى يتسنى لها تنظيم التيفو الخاص بالاحتفالية المنتظرة الذي سيكون الأول هذا الموسم متزامنا مع أمسية التتويج باللقب الـ14 في الدوري على مدى تاريخ النادي، دون مناصفتها مع غريمه النصر، بيد أن الأخير يتمسك بالمناصفة بينهما على الرغم من توقعات غياب أنصاره ليلة التتويج بسبب ضياع حظوظ الظفر باللقب بنسبة كبيرة عقب التعادل مع الاتحاد 1/1 البارحة الأولى.
 
