ورم مفصل العمار يزول 

أثبتت الفحوص الطبية التي خضع لها تركي العمار لاعب فريق الشباب لكرة القدم سلامته من أي إصابة، بعدما غادر مباراة فريقه أمام الاتحاد الخميس الماضي ضمن الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي انتهت بالتعادل 1/1، واضعا على مفصل قدمه جبيرة بلاستيكية مؤقتة خوفا من تفاقم الإصابة. وأوضحت أن ورما لازم اللاعب خلال 24 ساعة، وزالت آثارة وآلامه وتقدم زملاءه اللاعبين في تدريبات الأمس، فيما شهدت التدريبات مشاركة فواز الصقور بعد أن أكمل برنامجه التأهيلي العلاجي. وكان الفريق الأبيض قد عاود أمس تدريباته تحت إشراف البرتغالي بيدرو كايشينيا بعد تمتعهم بإجازة أمس الأول، حيث استهل المدرب حصته التدريبية بتمارين إحماء وتسخين ولياقية بقيادة مدرب اللياقة أوسكار فارياس، عقب ذلك قسم اللاعبين لمجموعتين، الأولى ضمت المشاركين في لقاء الاتحاد، إذ أخضعهم لتمارين استرجاعية واستشفائية في صالة الحديد، إضافة إلى بعض التدريبات الفنية في ملعب النادي الرديف. فيما أخضع المجموعة الثانية (غير المشاركين) لتطبيق بعض الجمل الفنية والتكتيكية من خلال تقسيمة أقامها في منتصف الملعب، ركز من خلالها على تدريبات بناء الهجمة، والاستحواذ على الكرة، والضغط على المنافس.
