الأهلي يطارد 3 أجانب بمحام بريطاني 

انضم دجانيني تفاريس لاعب نادي الأهلي السابق إلى طرابزون سبور التركي في صفقة انتقال حر، بعدما وقع معه أمس لمدة ثلاثة أعوام "مقابل أربعة ملايين يورو" بعد فسخ عقده من طرف واحد ليزيد أمور النادي السعودي تعقيدا وقبل 12 يوما من انطلاق مباريات النسخة الجديدة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأشارت المصادر إلى أن إدارة الأهلي أكدت أن خطوة اللاعب لا تعنيها خصوصا في ظل وجود قضية منظورة بينها وبينه لدى "فيفا" بعد تخلفه عن الحضور رغم مخاطبته أكثر من مرة للانخراط في التدريبات الجماعية وإكمال الموسم عقب رفع الحظر بسبب فيروس كورونا واستئناف الموسم الماضي، على خلفية الحسم من راتبه 50 في المائة. وأوضحت أن إدارة النادي كلفت محاميا بريطانيا لمتابعة قضية دجانيني، إضافة إلى الثنائي يوسف بلايلي، والبرازيلي جوزيف دي سوزا لدى "فيفا"، لافتة إلى أنها لن تتنازل عن بطاقته الدولية لناديه التركي الجديد، وقالت "حتى لو اضطر طرابزون سبور لاستخراج بطاقة دجانيني عن طريق فيفا ستظل إدارة الأهلي متمسكة بموقفها وستمضي في طريقها القانوني للحفاظ على حقوق النادي". وكان دجانيني قد وقع للنادي التركي بعد 19 يوما فقط من انتقال زميله البرازيلي دي سوزا بالطريقة نفسها لبشكتاش التركي، ولم يتوصل النادي إلى حل نهائي مع الجزائري بلايلي الذي رفض العودة منذ آب (أغسطس) الماضي، إضافة إلى تلويح المهاجم السوري عمر السومة بمغادرة أسوار النادي في أكثر من مناسبة. وانتقل لاعب الرأس الأخضر للنادي التركي بعد أن فسخ عقده مع الأهلي، حيث سيتقاضى 1.3 مليون يورو في العامين الأول والثاني، و1.4 مليون يورو في عامه الأخير على أن يتحمل النادي عشرة في المائة من الضرائب في حال استكمال العقد. من ناحية أخرى، بدأت إدارة الأهلي دراسة ملف المغربي إدريس فتوحي لاعب نادي الحزم، بتوصية من المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش كونه يحتاج للاعب بموصفاته يجيد اللعب خلف لاعبي الهجوم، وستباشر التفاوض معه لا سيما أنه خيار متاح بعد هبوط فريقه لدوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى.
