برشلونة يسجل 77 لاعبا 

أعلن نادي برشلونة الإسباني انتهاء فترة العقوبة التي كانت مفروضة عليه من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" التي كانت تقضي بعدم التعاقد مع لاعبين جدد أو إشراك من تم ضمهم.
 ونشر الحساب الرسمي للنادي الكتالوني على موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام" صورة قميصي أليكس فيدال، وأردا توران، اللذين سيلعبان بالأرقام "22" و"7" على الترتيب.
 وكتب برشلونة تعليقًا على الصورة "كرة القدم تحتاج إلى الأرقام، والأرقام تحتاج إلى كرة القدم".
 سيكون بإمكان لويس إنريكي أن يلعب بالقوة الكاملة لتشكيلة برشلونة وذلك مع انضمام كل من أردا توران، وأليكس فيدال إلى قائمة اللاعبين المسموح لهم بالمشاركة.
 وسيكون بإمكان اللاعبين أن يكونا مسجلين ضمن قائمة الفريق ومن المتوقع أن يشاركا في المباراة المقبلة في مواجهة إسبانيول في ذهاب دور الـ 16 من كأس ملك إسبانيا غدا.
 وبعد عقوبة حرمته التعاقدات لفترتي انتقالات بات بإمكان برشلونة منذ الأمس أن يوقّع مع لاعبين شأنه شأن أي فريق آخر، وأن يسجّل لاعبيه في لوائح الاتحاد الإسباني. وفي هذا الإطار ذكرت صحيفة "موندو ديبورتيفو" أن النادي الكتالوني بصدد تسجيل 77 لاعباً في مختلف الفئات العمرية.
 وأشارت الصحيفة إلى أن كابوس العقوبة الذي انتهى سيزيح عن كاهل اللاعبين الذين وقّع معهم برشلونة في الأشهر الستة الماضية عبئاً كبيراً، خصوصاً بالنسبة للموهبة الكورية سينجوو لي الذي سيدخل عامه الـ18 بعد أيام قليلة، وهو الشاب الذي تسبب التوقيع معه في هذه الأزمة في برشلونة.
 
