لؤي قد يخلف مؤمنة 

ينتظر أن يكلف الاتحاد السعودي لكرة القدم، خلال اجتماعه اليوم لؤي السبيعي في منصب الأمين العام بدلا عن عبدالإله مؤمنة، حال تم قبول استقالته التي سبق وتقدم بها خلال الفترة الماضية لعدم استقراره في الرياض. وأشارت مصادر إلى أن اجتماع اتحاد القدم السعودي سيتطرق اليوم لعديد من الملفات المهمة، أبرزها تحديد آلية الصعود والهبوط، حيث سيكون هناك مقترح مطروح للتداول مضمونه استحداث ملحق يضم أربعة فرق لتحديد هوية الصاعدين إلى دوري المحترفين والهابطين منه، بعد قرار زيادة عدد فِرقه إلى 16 بدلاً من 14 بدءاً من الموسم المقبل.وسيكون الملحق بين صاحبي المركزين الـ13 والـ14 في دوري السعودي للمحترفين وصاحبي المركزين الثالث والرابع في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، على أن يلعب الفائزان في الدوري الموسم المقبل مع 12 فريقا، إضافة إلى بطل ووصيف الدرجة الأولى، ليرتفع العدد إلى 16، تنفيذاً لقرار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، بزيادة عدد الفرق إلى 16 ناديا بدلا من 14 ناديا. وأوضحت أن الاجتماع سيحوي الموافقة على لائحة انضباط جديدة للمنتخبات السنية، وأخرى للمكافآت المالية، فيما سيناقش سير معسكرات واستعدادات الأخضر لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018، وفقاً للتقارير المقدمة من قبل إدارته، إضافة إلى مناقشة ملف لقاء العراقي في 28 من الشهر الحالي.
 
