الفتح .. فراس بـ 7 ملايين 

ت إدارة نادي الفتح بصفقة فراس البريكان مهاجم فريق النصر لكرة القدم والمنتخب السعودي، مقابل سبعة ملايين ريال لمدة أربعة أعوام، قاطعة الطريق على عدد من الأندية كالتعاون، وأبها التي أبدت رغبتها في التعاقد مع اللاعب بنظام الإعارة مقابل مبلغ مليون ريال. وكانت إدارة النصر قد اشترطت عشرة ملايين ريال للتنازل عن اللاعب إلا أن رغبة الفتح قلصت المبلغ إلى سبعة ملايين ريال كقيمة انتقال خلاف عقد اللاعب. على صعيد آخر، تنتظر إدارة مسلي آل معمر التقرير الطبي حول مصير الأرجنتيني بيتي مارتينيز قبل جلب لاعب أجنبي آخر بديلا عنه لمدة ستة أشهر بنظام الإعارة، على أن يتم قيد الأول في الفترة الشتوية. من جهة ثانية، استدعت إدارة النصر الحارس عبدالرحمن الشمري لقائمة الفريق المغادرة إلى معسكر بلغاريا، بعد أن استغنت عن الحارس نواف العقيدي الذي انتقل إلى نادي الفيحاء على سبيل الإعارة.