تعطل الكهرباء يؤخر المباراة 18 دقيقة 

تسبب تعطل الكهرباء في مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية (المحالة)، وتأخر تسلم التقارير الطبية للاعبي الفيصلي الخاصة بتحليل فيروس كورونا، بتأخير مباراته أمام ضمك ضمن الجولة الرابعة (لنلهم العالم بقمتنا) ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين نحو 18 دقيقة، حيث استبعد ستة لاعبين من المباراة التي انتهت بالتعادل السلبي. وعلمت «الاقتصادية» أن لاعبي الفيصلي أجروا مسحة طبية في المستشفى السعودي الألماني في أبها صبيحة يوم المباراة، أظهرت سلبية لجميع أفراد الفريق باستثناء خمسة لاعبين لم تتضح مسحتهم إن كانت إيجابية أو سلبية، اضطر الفريق بعدها إلى الدخول في المواجهة بـ15 لاعبا، واستدعاء ثلاثة لاعبين من الفئات السنية، انضموا للمعسكر في أبها فجر يوم المباراة خوفا من عدم إكمال نصاب الفريق. كما شهدت قائمة الفيصلي غياب هشام فايق بداعي الإصابة أثناء عمليات الإحماء والتسخين، وحل إسماعيل عمر بديلا عنه، فيما وجد أربعة لاعبين فقط على دكة بدلاء الفيصلي، إضافة إلى الحارس الاحتياطي، فيما أعاد مراقب المباراة خمسة لاعبين إلى مقار السكن بسبب التقارير الطبية. من جهته، أكد لـ«الاقتصادية» المهندس سلمان النمشان، رئيس لجنة مراقبي ومنسقي المباريات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين، أن تأخير المباراة لا يتحمله أي فريق بسبب تعطل الكهرباء في المدينة الرياضية، ما تسبب في تأخر تجهيز غرفة تقنية الفيديو الـVAR، وقال: "لن تقام المباراة دون الـVAR إلا بموافقة الفريقين". وأضاف "ما تم من مراقبي المباراة إجراءات احترازية ونظامية للسلامة، وتم إبلاغ مراقب المباراة بضرورة مغادرة بعض أفراد الفيصلي لمنشأة المباراة، وتم اتخاذ الإجراء اللازم".
