مدرب أوروجواي: سواريز ليس المنقذ 

لا يرى أوسكار تاباريز، المدير الفني لمنتخب أوروجواي، لكرة القدم أن لويس سواريز نجم برشلونة الأسباني في صورة "منقذ" الفريق، عند عودته لصفوف منتخب بلاده مرة أخرى في نهاية أذار/مارس المقبل خلال تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 بروسيا، بعد انتهاء عقوبة الإيقاف التي نالها في مونديال البرازيل 2014 .
 وقال تاباريز في تصريحات إذاعية: "لا أحمله المسؤولية للقيام بهذا الدور لأن كرة القدم لا يتم التعامل معها بهذا الشكل". وأشاد تاباريز في الوقت نفسه بالتطور الكبير الذي طرأ على أداء سواريز منذ انضمامه لبرشلونة، ليصبح أحد أبرز نجومه.
 وأضاف المدرب الأوروجواياني: "أكثر ما يرضيني هو ما حصل عليه رغم أن هذا لم يفاجئني لأنه حققه من قبل، في كل مرة كان يعود فيها إلى المنتخب كان يقوم بذلك بعد تحقيق شيء مهم، بالتقدم في مسيرته الاحترافية وهو نفس الشيء الذي قام به هنا".
 ويعود سواريز للمشاركة مع منتخب أوروجواي في 25 أذار/مارس القادم أمام البرازيل بمدينة ريسيفي، بعد أن تنتهي عقوبة الإيقاف لتسع مباريات، التي فرضها عليه الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" إثر قيام نجم برشلونة بـ "عض" مدافع المنتخب الإيطالي جيورجيو كيلليني في المباراة، التي جمعت بين الفريقين في المجموعة الرابعة من مونديال البرازيل في 24 حزيران/يونيو 2014 . وتحتل أوروجواي المركز الثاني في تصفيات المونديال برصيد تسع نقاط من أربع مباريات، بعد منتخب الإكوادور المتصدر برصيد 12 نقطة.
 
