جلين: «الإنجليزي» بلا عطلة شتوية 

أكد مارتن جلين الرئيس التنفيذي للاتحاد الإنجليزي لكرة القدم أن وجود عطلة شتوية في موسم الدوري الممتاز غير ممكن حتى نهاية عقد الحقوق التلفزيونية الحالي في 2019.
 وفي أول مؤتمر صحافي لسام الاردايس مدرب إنجلترا الجديد أعلن مساندته لوجود عطلة شتوية مثل بطولات دوري الدرجة الأولى في فرنسا، إيطاليا، إسبانيا، وألمانيا من أجل مساعدة اللاعبين على التعافي.
 وقال الاردايس "هذا سيساعد الدوري الإنجليزي الممتاز، سيساعدنا على المستوى الدولي إذا نجحنا في تحقيق ذلك".
 وأضاف "يناير وفبراير أصعب شهرين دائما على اللاعبين".
 لكن جلين قال إنه رغم مساندة الاتحاد الانجليزي لكرة القدم لوجود عطلة شتوية فإن ذلك ليس ممكنا حتى ينتهي العقد التلفزيوني الحالي البالغ خمسة مليارات جنيه استرليني (6.56 مليار دولار) والذي بدأ هذا الموسم.
 وأبلغ جلين وسائل إعلام بريطانية "إذا كنا سنحصل على عطلة شتوية وهو أمر يرغب الاتحاد الإنجليزي فيه بشدة فإن ذلك سيكون بعد انتهاء عقد الحقوق التلفزيونية الحالي".
 وتابع "نستطيع أن نفعل شيئا في جدول المباريات ولهذا السبب بدءا من دور الثمانية (في كأس الاتحاد الإنجليزي في الموسم الجديد) لن تكون هناك مباريات إعادة".
 كما أشار جلين إلى أن توقيت العطلة الشتوية ربما يكون في كانون الثاني (يناير)، وقال "ما كان يخيف الناس في الماضي بشأن العطلة الشتوية هو التفكير في أنها ستكون بين عيد الميلاد وبداية العام الجديد لكن من الممكن ألا تكون في تلك الفترة، وقد تكون بعد الدور الثالث لكأس الاتحاد الإنجليزي في منتصف يناير".
 
