ميسي ورونالدو ضمن 10 مرشحين للتنافس على أفضل لاعب في أوروبا 

أعلن الاتحاد الاوروبي لكرة القدم عن لائحة من 10 مرشحين لنيل جائزة افضل لاعب في القارة لموسم 2015. ويتواجه الارجنتيني ليونيل ميسي والبرتغالي كريستيانو رونالدو مرة جديدة بعد الصراع المرير بينهما على الجوائز المختلفة في الاعوام الماضية. ومن ضمن اللائحة العشارية وردت أسماء 8 لاعبين بلغوا نهائي دوري ابطال اوروبا الذي ابتسم لبرشلونة الاسباني امام يوفنتوس الايطالي.
 ورشح الاتحاد القاري الأرجنتيني ميسي والبرازيلي نيمار والاوروغوياني سواريز من (برشلونة) وبوفون وبوغبا وبيرلو وتيفيز وفيدال من (يوفنتوس) ورونالدو من (ريال مدريد) وادين هازار من (تشلسي). وسيكشف الاتحاد القاري عن لائحة مختصرة من 3 لاعبين في 12 اغسطس المقبل ويعلن اسم خليفة رونالدو في 28 منه على هامش سحب قرعة دور المجموعات من مسابقة دوري ابطال اوروبا في موناكو. وهذه النسخة الخامسة لهذه الجائزة التي تم إنشاؤها بمبادرة من رئيس الاتحاد الاوروبي الفرنسي ميشال بلاتيني والتي تمنح بتصويت لجنة تحكيم تضم صحافيين تابعين للاتحادات الـ 54 المنضوية تحت لواء الاتحاد الاوروبي.
 
