قائد العين: سنطبق تكتيك «النقطة» 

 سعيد القرني قائد فريق العين لكرة القدم، على أن فريقه مطالب بتطبيق تكتيك الفرق التي تبحث عن التعادل والخروج من مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بنقطة على الأقل في باقي مباريات المسابقة، كما فعل ضمك أمام الهلال وكسبه في لقاء أمس الأول 1 / 0 في ختام الجولة الـ18. وقال لـ«الاقتصادية» القرني "وضعنا حاليا صعب جدا جدا، الأمل في الله، ثم في رجال العين، نحتاج إلى مضاعفة الجهود من الجميع، والتركيز العالي". وزاد "مشكلتنا أننا نقدم مستويات جيدة، لكن لا نحقق النتائج المطلوبة، المفترض هو العكس حتى يحصل الفريق على رصيد نقطي كاف، يجب أن نطبق تكتيك الفرق التي تبحث عن النقطة، تنتهز الفرص وتطبيق أسلوب دفاعي بحت والاستفادة من الارتداد والكرات الثابتة، كما فعل ضمك من أمام الهلال في لقاء الفريقين في ختام الجولة الـ18 التي كسبها ضمك 1 / 0". وأوضح القرني "خلال المباريات الماضية طبقنا نهجا هجوميا، وفتحنا اللعب وكأننا من الفرق صاحبة الخبرة الكبيرة، هذا الأمر أفقدنا عديدا من النقاط". وأضاف "حقيقة مواجهة الفرق الكبيرة أسهل من مواجهة الفرق المتوسطة التي تغلق مناطق دفاعاتها، مباراتنا أمام الأهلي غدا ضمن الجولة الـ19 بمنزلة نكون أو لا نكون، سندخلها بشعار الفوز". وأكد القرني أن الأهلي من الفرق الكبيرة التي تفتح اللعب، تهاجم، وقال "من هنا نستطيع أن نجاريه ونحقق أمامه نتيجة إيجابية، أتمنى أن نوفق ونخرج بنتيجة تكون فاتحة خير، تزرع الثقة باللاعبين، يجب أن يكون لكل مباراة تكتيك وحسابات خاصة، الفريق لديه عناصر مميزة، قادرون على صنع الفارق أمام أي فريق، فقط نحتاج إلى الفوز وحصد النقاط، والفوز يجلب الفوز ويجعل المعنويات مرتفعة أكثر".