الاتفاق وكالديرون..  لا يتفقان 

أوضحت المصادر، أن إدارة نادي الاتفاق وصلت إلى طريق مسدود في المفاوضات مع المدرب الأرجنتيني جابرييل كالديرون، المرشح لتدريب الفريق الموسم المقبل، بعدما عرضت عليه مليون دولار شاملة نصيب طاقمه المعاون في الموسم الواحد، بعد أن رفض مطالبا بـ 1.5 مليون دولار له شخصياً و300 ألف دولار لمساعديه لتكون جملة المبلغ 1.8 مليون دولار.وأكد كالديرون عدم رغبته في التفاوض على أقل من ذلك، خاصة في ظل توافر عرض آخر جدي من قبل الاتحاد العراقي لكرة القدم، لأجل توليه مسؤولية تدريب المنتخب الملقّب بـ "أسود الرافدين". يذكر أن كالديرون بدأ مسيرته في السعودية بتدريب الأخضر حينما قاده لبلوغ نهائيات كأس العالم في عام 2006 دون هزيمة، ليتولى بعد ذلك تدريب الاتحاد ليظفر ببطولة الدوري، فضلا عن الصعود لنهائي دوري أبطال آسيا نسخة عام 2009، قبل أن يخسر 2/1 أمام بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي. وللأرجنتيني تجربة ناجحة أيضا مع الهلال الذي توّج معه ببطولة دوري زين دون هزيمة، فضلا عن تحقيقه كأس ولي العهد في موسم 2011/2010.
 
