فرز الجماهير قبل «مرسول بارك» بـ 500 متر 

ت اللجنة المنظمة لمواجهة المنتخب السعودي ونظيره الفلسطيني اليوم ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023 فتح جميع بوابات ملعب "موسول بارك" في جامعة الملك سعود وقبل ثلاث ساعات من انطلاق المواجهة لضمان إمكانية تباعد الجماهير ضمن الإجراءات الاحترازية للحد من انتشار فيروس كورونا، وحضور سبعة آلاف مشجع فقط من أصل 22.5 ألف مشجع سعة الملعب. وأعلنت وزارة الرياضة أمس السماح بعودة الجماهير للمدرجات لأول مرة منذ قرارها بتعليق حضور الجماهير للأحداث الرياضية الصادر في السابع من آذار (مارس) 2020 و40 في المائة بناء على موافقة الجهات المعنية بمتابعة مستجدات فيروس كورونا، مشترطة التحصين وتحميل تطبيق "توكلنا"، أي قبل عام و23 يوما (387 يوما). كما سمحت الوزارة بحضور الجماهير المحصنين للمباريات الرياضية المحلية كافة وبالنسبة نفسها ابتداء من الـ17 من أيار (مايو) المقبل، وقالت "سيتم دخول الجماهير بشكل استثنائي لمباراة الأخضر اليوم أمام فلسطين ضمن التصفيات الآسيوية". وأضاف البيان "الدخول سيكون متاحا لمن يظهر حالة "محصن" عبر تطبيق (توكلنا) مع الأخذ في الحسبان أهمية الالتزام بالإجراءات الاحترازية كافة المتعلقة بالتباعد ولبس الكمامات وغيرها، على أن تتم متابعة تطبيق هذه الإجراءات إلى جانب التنسيق مع الجهات المعنية في حال رصد أي مخالفات حيال ذلك، حيث يأتي ذلك دعما لمسيرة المنتخب في هذه المباراة المهمة والسماح للجماهير الرياضية بمؤازرة الصقور الخضر من المدرجات". وعلمت "الاقتصادية" أن اللجنة المنظمة ستقيم نقاط الفرز على بعد 500 متر عن الملعب، والسماح للعائلات بالجلوس مع بعضهم، فيما يلتزم بقية المشجعين بالابتعاد عن بعضهم مسافة 1.5 متر. وتراوح أسعار التذاكر بين 30 و1200 ريال، وفقا لما أعلنته شركة الوسائل السعودية، حيث وضعت ثلاث فئات لتذاكر الأفراد والعائلات، الأولى بـ30 ريالا، الثانية 100 ريال، والثالثة بـ150 ريالا في ثمانية مواقع مختلفة، ووضعت فئتين لتذاكر المنصة الأولى "الذهبية" بـ1200 ريال، والمنصة الثانية بـ800 ريال في ستة مواقع مختلفة. وأبلغت الشركة خلال عملية الشراء الإلكتروني أن من يخالف التعليمات الاحترازية سيكون عرضة للمخالفة حسب ما نصت عليه القوانين المحلية، مع منع دخول الأطعمة للملعب إضافة إلى إغلاق نقاط بيع الأطعمة كافة الموجودة في الملعب، والالتزام بارتداء الكمام في جميع الاوقات داخل المنشأة.