آل شعلان: كسبنا 3 وخسرنا 2 

 خالد آل شعلان مدير فريق أبها لكرة القدم، أن فوز فريقه على مضيفه الفتح أمس في الجولة الـ22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين جاء في الوقت المناسب جدا. وقال لـ"الاقتصادية" آل شعلان "حصد النقاط كاملة كان في غاية الأهمية ليكون المردود إيجابيا مستقبلا، ومعنويا على نفسيات اللاعبين قبل المباريات المقبلة". وأضاف "عودة التونسي كريم العواضي كانت مميزة وأسهمت بكل جدية في توازن الفريق وتحقيق الفوز، خرجنا من مباراة الأمس بالنقاط ولله الحمد، لكننا خسرنا الجزائري مهدي تهرات، وفهد الجميعة إثر تراكم البطاقات، وسنخسر خدماتهما في لقاء التعاون ضمن الجولة الـ23، التي سنبدأ التحضير لها من الآن لأنها مهمة جدا، يهمنا أن نحصد نقاطها حتى نومن موقفنا بعيدا عن الصراع من أجل البقاء ونسير في المرحلة المقبلة باطمئنان أكثر".