الجهني : الفتح .. لا تعلم ماذا يفعل 

أكد فهد الجهني مهاجم فريق الرائد لكرة القدم أهمية مباراة اليوم أمام الفتح ضمن الجولة الرابعة من عمر دوري عبد اللطيف جميل، وقال "مباراة اليوم لا تقبل القسمة على اثنين ولا سيما ونحن لم نتحصل على أي نقاط من ثلاث جولات في الدوري".
 وأضاف "ما زال الدوري في بداية، الفرق التي قابلناها فرق قوية ومنافسة على الدوري".
 وعن خصمهم في لقاء اليوم، قال الجهني "الفتح من الفرق الشرسة التي لا تعلم ماذا يفعل داخل المباراة، فريق له تجارب في الدوري في سنوات سابقة، لكن نحن عاقدو العزم على الظفر بالمباراة كون المباراة ستكون محفزة لنا على أرضنا وبين جماهيرنا التي لا تقبل أي تعثر جديد، وهذا ما لا نتمناه اليوم، الخروج اليوم بنتيجة إيجابية هي المطلب لنا وللجهاز الفني والجماهير".
 وبعث الجهني برسالة لأنصار ومحبي ناديه قال فيها "على جميع محبي الرائد ترك النقد في الوقت الحالي، والوقوف مع الفريق بالحضور والمؤازرة".
 وأوضح "حضور العنصر الأجنبي بكل تأكيد مهم في الفريق، يعطي دافعا للفريق بالقوة خصوصا عندما يحدث اللاعب الأجنبي الفارق بالفريق، لكن غياب اللاعب الأجنبي ليس نهاية المطاف، نحن نملك البديل الجهاز والمدرب لمونيس عمل على كل الخطط المطلوبة لكسب المباراة اليوم، ولا سيما أن اللاعبين في كامل جاهزيتهم، كل ما هو مطلوب التوفيق والتشجيع من الجماهير، وأنا متأكد أنها ستكون حاضرة اليوم".
 
