هوساوي .. 11 دقيقة تكسر الأرقام 

اقترب أسامة هوساوي قائد المنتخب السعودي لكرة القدم من اعتلاء قائمة أكثر السعوديين مشاركة في التصفيات المؤهلة لكأس العالم، عقب خوضه لقاء الأخضر أمام ضيفه الأسترالي أمس الأول ضمن الجولة الثالثة من التصفيات المؤهلة لمونديال 2018 في روسيا، حيث لعب مباراته رقم 35.
 وتبقى لمدافع الأخضر مباراتين فقط ليتفوق على الثنائي سامي الجابر وحسين عبد الغني متصدري القائمة برصيد 36 مباراة.
 وتبقى للمدافع المتميز مباراتين ليكون على رأس الهرم ومباراة لمعادلتهما، رغم أن الجابر وعبد الغني احتاجا إلى المشاركة في أربع تصفيات مونديالية ليتصدرا القائمة، فيما خاض هوساوي المباريات الـ 35 من ثلاث تصفيات.
 كما يحتاج هوساوي إلى اللعب 11 دقيقة فقط ليتفوق على عبد الغني في عدد الدقائق الملعوبة، حيث لعب هوساوي 3148 مقابل 3158 لمصلحة عبد الغني، فيما تجاوز هوساوي الدقائق الملعوبة للجابر الذي لعب 2459 دقيقة.
 ويعتبر تيسير الجاسم أقرب اللاعبين السعوديين الحاليين الذي يملك فرصة زيادة عدد مبارياته، حيث يحتل المركز الثامن برصيد 27 مباراة ومن أربع مشاركات، لكن سيكون أمامه ست مباريات في التصفيات الحالية فقط لزيادتها لـ 33 مباراة ليكون في المركز الرابع بالتساوي مع الراحل محمد الخليوي. يذكر أن هوساوي يحتل المركز الثامن في قائمة أكثر اللاعبين خوضا للمباريات بقميص المنتخب السعودي بـ 118 مباراة، حيث يقف الحارس الأسطوري محمد الدعيع في قائمة الأكثر بـ 172 مباراة.
 
