برشلونة .. 23 

أكد المهاجم الأرجنتيني ليونيل ميسي مجددا أنه العامل المشترك في انتصارات وإنجازات الكتيبة الكتالونية وقاد فريق برشلونة إلى التتويج بلقب الدوري الإسباني لكرة القدم إثر تغلبه على مضيفه أتلتيكو مدريد بهدفه في المرحلة 37 قبل الأخيرة من مباريات المسابقة.
 وحقق برشلونة المطلوب منه في هذه المباراة وتغلب على أتلتيكو في مباراة عصيبة ليحافظ على فارق النقاط التي تفصله عن منافسه المباشر ريال مدريد الذي تغلب على مضيفه إسبانيول 4/ 1 في المباراة التي أقيمت في التوقيت نفسه اليوم ضمن فعاليات المرحلة نفسها.
 ورفع برشلونة رصيده إلى 93 نقطة في الصدارة بفارق أربع نقاط أمام الريال ليضمن الفوز باللقب بغض النظر عن نتيجة مباراته في المرحلة الأخيرة التي يلتقي فيها ديبورتيفو لاكورونا.
 وأحرز برشلونة اللقب للمرة الـ 23 في تاريخه والخامسة في آخر سبعة مواسم مقابل لقب واحد لكل من الريال وأتلتيكو الذي أحرز اللقب في الموسم الماضي بعدما تعادل 1/1 مع برشلونة على ملعب الأخير في المرحلة الأخيرة من المسابقة لتكون مباراة الأمس بمثابة الثأر المناسب لبرشلونة في مواجهة أتلتيكو ومديره الفني الأرجنتيني دييجو سيميوني.
 
