فوز الريال واتلتيكو وتعادل برشلونة في الدوري الإسباني 

تابع ريال مدريد صحوته المحلية بفوزه الكبير على ضيفه خيتافي بأربعة اهداف مقابل هدف في افتتاح المرحلة الرابعة عشرة من الدوري الاسباني لكرة القدم. فعلى ملعب سانتياغو برنابيو، حسم ريال مدريد النتيجة في الشوط الأول بتسجيله رباعية بيضاء حيث افتتح الريال التسجيل في وقت مبكر عند الدقيقة الرابعة بواسطة الفرنسي كريم بنزيمة مستفيداً من عرضية المدافع البرتغالي بيبي.
 وضرب بنزيمة بقوة وسجل الهدف الثاني بعد كرة من رأس الويلزي غاريث بايل تابعها بيسراه في الشباك عند الدقيقة (16) ليعود الاعب نفسه ويسجل الهدف الثاني له والثالث لفرقه بعد تمريرة رأسية من البرتغالي كريستيانو رونالدو عند الدقيقة (35) ليأتي دور رونالدو في الستجيل ليضيف الهدف الرابع بعد هجمة مرتدة وكرة مميزة من الألماني توني كروس تابعها في الزاوية اليمنى عند الدقيقة (38).
 وفي الشوط الثاني عجز نجوم الريال عن زيادة الغلة في حين تمكن خيتافي من تسجيل الهدف الوحيد له عبر الكسيس من ضربة رأس بعد ركنية نفذها بدرو ليون عند الدقيقة (70). ورفع ريال مدريد بهذا الفوز رصيده إلى 30 نقطة لكنه بقي ثالثا بفارق نقطتين خلف جاره اتلتيكو مدريد الذي تغلب على مضيفه غرناطة 2-0 سجلهما الأوروغوياني دييغو غودين عند الدقيقة (20) والفرنسي انطوان غريزمان عند الدقيقة (76).
 وانتهت مباراة فالنسيا برشلونة التي أقيمت على ملعب الميستايا بالتعادل الإيجابي بهدف لكل منهما حيث تقدم برشلونة أولا عن طريق الأوروغوياني لويس سواريز بتسديدة قوية من مسافة قريبة في الزاوية اليمنى عند الدقيقة (58) وعادل سانتي مينا النتيجة لفالنسيا عند الدقيقة (86). وأصبح رصيد برشلونة "المتصدر وحامل اللقب" بهذا التعادل 34 نقطة مقابل 20 لفالنسيا الذي ارتقى إلى المركز السابع مؤقتاً.
 
