بوابة 5 معطلة 

تسبب مشروعا قطار الرياض وتصريف السيول المحيطة بستاد الملك فهد الدولي في الرياض الذي شهد نزال فريقي الهلال والأهلي في نهائي كأس ولي العهد، بأزمة خانقة نظرا لإغلاق معظم بواباته ما عدا بوابتين فقط تسمحان بدخول السيارات منها ما تسبب في مسار طويل جدا منها في انتظار الدخول إلى المواقف الداخلية للملعب.
 واضطر عدد كبير من الجماهير إلى إيقاف سياراتهم في الأراضي البيضاء المحيطة بالملعب والمشي سيرا على الأقدام نحو البوابات المخصصة لدخول الجماهير فقط. ويعاني ستاد الملك فهد من كثرة المشاريع المحيطة به منذ عامين تقريبا التي أسمهت في إيجاد أزمة مرورية حول الملعب، حيث تسبب مشروع تصريف السيول في إغلاق بعض البوابات خاصة بوابة رقم خمسة، التي تعتبر الشريان الرئيس للملعب، وكان تدخل منها الجماهير والإعلاميون وباص لاعبي الفريقين وخلال الفترة الماضية تم إغلاق باقي البوابات بسبب مشروع قطار الرياض الذي بدء العمل به في هذه الناحية.
 
