مع البرازيليين .. النصر «الآسيوي» غائب 

يمني فريق الهلال لكرة القدم النفس بكسر عقدة الأندية البرازيلية مع نظيرتها الآسيوية في كأس العالم للأندية، حيث لم يسبق أن تجاوز فريق آسيوي نظيره البرازيلي في أي من الأدوار من نسخة 2000، من بينها النصر والاتحاد. ويلتقي الهلال نظيره فلامنجو البرازيلي اليوم في نصف نهائي النسخة الـ 16، حيث يبحث عن بطاقة التأهل لنهائي البطولة، وتحقيق أول فوز آسيوي على فريق برازيلي وكسر عقدة عمرها 20 عاما، وستة أشهر و20 يوما (7285 يوما). والتقت الفرق الآسيوية نظيرتها البرازيلية في ست مواجهات ضمن خمس بطولات عالمية، وخسرت جميعها، حيث افتتحها ساوث ملبورن الأسترالي عام 2000 ضد فاسكو ديجاما وخسر بثنائية نظيفة، كما أن النصر خسر من كورينثيانز باوليستا البرازيلي بهدفين دون مقابل في النسخة ذاتها، كما أن الاتحاد خسر من ساوباولو في النسخة الثانية عام 2005، حيث نجح في تسجيل هدفين إلا أنه خسر بثلاثة أهداف. وضمن النسخة السابعة عام 2010، لحق سيونجنام الكوري الجنوبي بنظرائه الآسيويين وخسر من أمام إنترناسيونال 2 / 4، كما خسر كاشيوا ريسول الياباني من أمام سانتوس 1 / 3 في النسخة التالية، كما أن جوانغجو إفرجراند الصيني خسر من نظيره أتليتيكو مينيرو بـ 2 / 3 ضمن النسخة العاشرة عام 2013. وسجلت الفرق البرازيلية الستة 17 هدفا في شباك الفرق الآسيوية، وتلقت سبعة أهداف "منها هدفان من الاتحاد".الجدير بالذكر أن الفرق الآسيوية لعبت أمام فرق من أمريكا الجنوبية في عشر مباريات ضمن منافسات بطولة كأس العالم للأندية، وفازت فرق أمريكا الجنوبية ثماني مرات، وخسرت مرتين فقط.
 
