إطلاق اسم الأمير محمد بن سلمان على مسابقة دوري الدرجة الأولى 

أعلن تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة اليوم الجمعة عن عدد من القرارات الرياضية والتي كان أهمها إطلاق اسم ولي العهد الأمير محمد بن سلمان على مسابقة دوري الدرجة الأولى، وزيادة فرق الدوري السعودي للمحترفين (الأندية الممتازة) لتصبح 16 فريقا من الموسم القادم على أن تعلن لاحقا الآلية الخاصة بذلك.
 كما تقرر دعم كل نادي من أندية الدرجة الأولى بمبلغ خمسة ملايين ريال، وزيادة عدد اللاعبين المحترفين الأجانب في دوري الدرجة الأولى إلى 4 لاعبين بالإضافة لـ 2 من مواليد المملكة، والبدء في إيجاد ناقل تلفزيوني لنقل كافة مباريات الدرجة الأولى وبما يحقق الصورة الأنسب لدعمها ورفع مستوى  المنافسة فيها، ودعم أندية الدرجة الثانية بمبلغ نصف مليون لكل ناد منها، السماح بتسجيل لاعبين أجنبيين بالإضافة لـ 2 من المواليد. 
 وتغيير نظام اللعب بمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين ليصبح متاحا لمشاركة كافة أندية الوطن، على أن تعلن الآلية المناسبة لذلك خلال الأيام القادمة من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم، وسيقام كأس السوبر بداية كل موسم بين بطل الدوري وبطل الكأس وسيكون تحت مسمى كأس هيئة الرياضة لبطل السوبر وبجائزة مقدارها 2 مليون ريال، كما تمت الموافقة على تأسيس الإتحاد  السعودي  للهجن وتكليف الأمير فهد بن جلوي ليكون رئيسا للإتحاد، والإتفاق مع جامعة الأمير سلطان لتقديم دراسة عن جماهيرية الأندية وكذلك قياس  مبادرة "ادعم ناديك"، وستتم مخاطبة الفيفا للتعاون في ذلك بالإضافة للإستفادة من خبراء ومتخصصين في هذا المجال.
