إراحة السومة بعد 990 دقيقة 

منع الجهاز الطبي في فريق الأهلي لكرة القدم، الذي يقوده التونسي وليد وناس، المهاجم السوري عمر السومة من المشاركة في التدريبات الجماعية البارحة، لشعوره بشد عضلي في العضلة الخلفية، حيث فضل وجوده في العيادة الطبية لإجراء جلسات علاجية قصيرة، لن تعيقه من المشاركة أمام الرائد الجمعة المقبل في الجولة الـ 12 من دوري جميل للمحترفين.
 وبدأ السومة الذي لعب مع فريقه "990 دقيقة"، حتى الآن في دوري جميل للمحترفين بعد مرور 11 جولة منه، في تنفيذ الجلسات العلاجية التي وضعها له الجهاز الطبي، بعد أن حضر إلى مقر النادي في وقت مبكر وأبلغه بشعوره بآلام في العضلة الخلفية.
 من جهة أخرى، انتظم الحارس ياسر المسيليم أمس في التدريبات، بعد تعافيه من الآلام التي كان يشكو منها جراء إصابته بتمزق في عضلة الساق تسببت في غيابه عن المشاركة في الفترة الماضية، واجتاز جميع الاختبارات الطبية التي خضع لها في اليومين الماضيين.
 ميدانيا، استأنف الفريق الأهلاوي بعد الراحة الإجبارية التي منحها لهم الجهازان الفني والإداري في اليومين الماضيين على خلفية الانتصار أمام الفيصلي 3/ 0، وطالب المدرب كريستيان جروس الأساسيين الذين شاركوا فيه، بإجراء تدريبات استرجاعية قبل أن يسمح لهم بالانصراف، في حين طلب من البقية إجراء تدريبات لياقية وتكتيكية، علما بأن اللاعب مصطفى بصاص لم يشارك فيها لوجوده في عيادة النادي.
 
