المحرق.. معتمد 

اعتمد الاتحادان البحريني والآسيوي لكرة القدم الملف المتكامل لمشاركة فريق المحرق البحريني في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد وضع اللمسات الأخيرة عليه تمهيدا لإرساله للجنة الاتحادات المحلية في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الجهة المختصة باعتماد ملف مشاركة المحرق في الدوري السعودي. واستقبل إبراهيم البوعينين الأمين العام للاتحاد البحريني لكرة القدم، وفدا من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لبحث التنسيق النهائي لمشاركة نادي المحرق في دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للموسم المقبل 2020-2019. ونشر المركز الإعلامي للنادي البحريني عبر حسابه الرسمي على "إنستجرام" للاجتماع الذي ضم ممثلي إدارة النادي مع الوفد الآسيوي.
 
