نجوم الكرة العالمية والسعودية في المدينة المنورة دعما للأيتام 

يقام اليوم على ملعب مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز الرياضية بالمدينة المنورة لقاء كروي خيري يجمع نخبة من نجوم كرة القدم المسلمين دعما للأيتام وتسليط الضوء على الجهود التي تقدمها جمعية تكافل الخيرية لرعاية الأيتام بمنطقة المدينة المنورة بالشراكة مع شركة تكامل الفكرة لهذه الشريحة من المجتمع ولإبراز المسئولية الاجتماعية لدى الرياضي المسلم وتفعيل دوره في المجتمع .
 وسيتخلل اللقاء الكروي الخيري الذي سينقل على الهواء مباشرة عبر القناة الرياضية السعودية العديد من الفعاليات الجانبية بمشاركة الأبناء الأيتام واللاعبين .
 وفي ذات السياق عقد اليوم برنامج ثقافي على هامش فعاليات الحدث الرياضي الخيري العالمي شمل ندوة رياضية حول دور اللاعب الرياضي المسلم في دعم المشاريع الخيرية شارك فيها كلاً من الإعلاميين الأخضر بالريش ومحمد سعدون الكواري والكابتن فريدريك عمر كانوتيه ومحمد عبدالجواد ومحمد أبو تريكه وعدد من نجوم العالم المسلمين والعرب .
 كما تضمن البرنامج الثقافي عددا من العروض عن العمل الخيري والتطوعي في الرياضة وعرض أخر عن جمعية تكافل الخيرية ودورها الفعال في خدمة فئة الأيتام من خلال برامجها المتنوعة التي تقدمها لهم .
 من جهته أعرب أمين عام الجمعية المشرف العام على الفعالية الدكتور عبدالمحسن الحربي عن شكره لصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز أمير منطقة المدينة المنورة رئيس مجلس إدارة الجمعية ، والشركات والجهات الراعية المشاركة في تنظيم هذا الحدث الإنساني الخيري ، مشيرا إلى أن اختيار المدينة المنورة لهذا الحدث يأتي كون المدينة المنورة منطلق الرسالة الإنسانية النبيلة التي حملها الإسلام وقادها النبي المصطفى عليه أفضل الصلاة والسلام ولدورها الإنساني الرائد على كافة الأصعدة وللفت الأنظار لهذه الفئة الغالية علينا ، متوقعاً نجاح مميز لهذا اللقاء والفعاليات التي ستليها في إطار أهداف الأعمال الإنسانية النبيلة.
 بدوره أشاد المدير العام لشركة تكامل الفكرة عبدالرحمن القرني نيابة عن الجهات والشركات الراعية لهذا الحدث بالمبادرة الإنسانية التي خصت إحدى شرائح المجتمع ، مشيرا إلى أن هذه الرعاية تأتي ضمن نشاطات الشركات التجارية والإعلامية ومسئولياتها الاجتماعية وبما يحقق الأهداف الرامية إلى دعم آليات التواصل الإنساني والمجتمعي والمعرفي والربط بين شرائح المجتمع ، بالإضافة إلى استخدام الوسائل والوسائط المتنوعة لاسيما التفاعلية منها.
 
