الشباب: قصات الشعر ممنوعة 

نبهت إدارة فريق الشباب لكرة القدم اللاعبين على بعض الملاحظات في المظهر العام، التي لا تليق بهم ولا بمنسوبي النادي عقب عودتهم للتدريبات وقبل خوض البرنامج التحضيري للموسم المقبل، حيث شهدت عودة اللاعبين حضور بعضهم بشكل مغاير عن السابق، وبقصات شعر مختلفة، فضلا عن بعض الوشوم. من جانبه، أكد خالد المعجل، مدير الفريق أن تأخر المدرب الأرجنتيني خورخي الميرون ورفاقه المساعدين (جهازه المساعد) يعود إلى تأخر تسلمهم لتأشيرات الدخول، وقال "ينتظر أن يتسلموها خلال الأيام القليلة المقبلة، وسنواصل التدريبات اللياقية بقيادة الوطني سلطان السعيد حتى وصول الميرون". وأضاف "سيخضع اللاعبون حاليا لبعض الفحوص الطبية المعتادة، وفق جدولة معدة من قبل الجهاز الطبي".وشهدت التدريبات الأولى مشاركة المنظم حديثا عبد الله الشامخ، محمد عطية، عبدالملك الخيبري، مازن الحيدري، الكولمبي دانيلو إسبريا، والأرجنتيني سبستيان جوانكا، فيما تغيب الجزائري جمال بلعمري، والتونسي فاروق بن مصطفى بسبب مشاركتهم مع منتخبيهم في بطولة الأمم الإفريقية. يشار إلى أن اللاعبين أجروا أمس عددا من الفحوص الطبية ضمن المرحلة الأولية لتحضيرات الفريق الأبيض للموسم المقبل. على صعيد ثانٍ، وقعت إدارة الشباب مع اللاعب أحمد شراحيلي؛ لمدة ثلاثة أعوام.وواصل الفريق تدريباته البدنية واللياقية على ملعب النادي الرديف بقيادة المدرب سلطان السعيد، الذي استهلها بتمارين إحماء وتسخين، ثم أخضع اللاعبين لتمارين بدنية مكثفة تمثلت في تقوية عضلات الأرجل والظهر والبطن، أعقبها بتمارين لياقية مكثفة من خلال الجري بين الأقماع والسرعات بالركض السريع من منتصف الملعب إلى نهايته، وكذلك تدريبات لياقية بالكرة من خلال التسلم والتسليم بشكل دائري في منتصف الملعب، ثم عاد وقسم اللاعبين إلى مجموعتين خاضت كل مجموعة تقسيمة في منتصف الملعب. على صعيد ثانٍ، وقعت إدارة الشباب مع اللاعب أحمد شراحيلي؛ لمدة ثلاثة أعوام. من جانب آخر، واصل اللاعب محمد سالم برنامجه التأهيلي بالدوران حول الملعب بعد العملية التي أجراها في رمضان الماضي.
 
