مراقب آسيوي للنصر : كل شيء مكشوف .. لا تتلاعبوا 

ينتظر أن يصل خطاب من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم إلى نظيره السعودي موجها لإدارة نادي النصر للإجابة على عدد من الاستفسارات حول الأحداث التي جرت خلال وبعد مباراة النصر أمام ضيفه لخويا القطري أمس الأول في ختام دور المجموعات من دوري أبطال آسيا.
 وكشفت الدائرة القانونية في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أنه سيتم إرسال خطاب آخر لنادي لخويا عن طريق الاتحاد القطري للإجابة هو الآخر على عدد من الاستفسارات، حيث سيمهل الناديان السعودي والقطري مدة لا تتجاوز الأسبوع للرد على ما حدث في المواجهة.
 وشهدت مباراة النصر أمام لخويا أمس الأول أحداثا مؤسفة من تشابكات بين لاعبي الفريقين ختمها الأورجوياني فابيان إستويانوف بالاعتداء بالضرب على الكوري الجنوبي نام تاي هي في الممر المؤدي لغرفة ملابس الفريقين وقذف جماهير النصر فريق لخويا القطري.
 وكشف لـ "الاقتصادية" مصدر مطلع في لجنة الانضباط الآسيوية أن القرارات ستصدر بعد أسبوعين من الآن، موضحا ستعقد لجنة الانضباط اجتماعها بحضور الأعضاء أو حتى بالمراسلة وسيتم بعدها إصدار القرارات الخاصة بهذه المباريات أو بمباريات الدور الثاني في دور المجموعات، موضحا "هناك عدد من التقارير التي تتطلب إصدار قرارات وشكاوى مختلفة".
 وحول ما تضمنه التقرير من ملاحظات، قال المصدر الذي فضل عدم ذكر اسمه "دون حكم المباراة، المراقب الإداري، والمنسق المحلي كامل ملاحظاتهم ووصلت أمس لمقر الاتحاد، وسيكون الفصل فيها اليوم أو غدا على أبعد تقدير وبعد أن جمعت التقارير وتم الاطلاع عليها سيتم مخاطبة الناديين عن طريق الاتحادين السعودي والقطري للإجابة على بعض الاستفسارات".
 وأضاف "لا مجال هناك للتلاعب وتجاهل موضوع على حساب موضوع آخر، المباراة مسجلة تلفزيونيا، والأحداث كلها مكشوفة و ظهرت للجميع".
 وعن نوعية العقوبات المنتظرة، قال "اجتماع الانضباط سيحدد كل العقوبات وإن كانت تسري محليا أو قاريا"، مشددا "فقط عقوبة عمر هوساوي مدافع النصر هي من سترحل للمنافسة المحلية الأقرب كون النصر غادر البطولة ولأن دوري عبداللطيف جميل يتماشى مع أنظمة ولوائح الاتحاد الآسيوي".
 
