التحوّط من تدافع سيدني .. والنصر قد يتنازل 

أوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر، أن اجتماعاً حاسماً سيُعقد ظهر اليوم، في مقر رابطة دوري المحترفين السعودي، يجمع ممثلي ناديي الهلال والنصر، الهيئة العامة للرياضة، وقائد المهمات والواجبات الخاصة؛ لمناقشة توزيع نسب مدرجات استاد الملك فهد في مباراة التتويج بلقب دوري جميل للمحترفين.وبيّنت المصادر ذاتها، أن الجهات الأمنية أصرّت على حسم الموضوع بشكل كامل منعاً للتدافع بين الجماهير؛ حيث أكّدت أنها لا ترغب في تكرار ما حدث قبل مباراة الهلال وسيدني الأسترالي في نهائي دوري أبطال آسيا. وشدّدت الجهات الأمنية أن همّها الأكبر سلامة الجماهير دون أيّ اعتبارات أخرى، وإخراج المناسبة بالشكل الأمني المطلوب. وأكدت المصادر أن نادي النصر لا يزال متمسكاً بنسبة الـ 50 في المائة من نسبة المدرجات؛ إلا أن من المحتمل تنازله اليوم بعد معرفته بخطورة القرار على سلامة الجماهير الرياضية.وسيتم اليوم تحديد آلية دخول الجماهير والشعارات المسموح بها، حيث ستحدَّد العبارات المستفزة ويتم تعميمها على رجال الأمن؛ لمنع دخولها إلى مدرجات الملعب، إضافة إلى الاتفاق على السماح لأي مشجع بالدخول إلى أي مدرجات إذا لم يرتد أي شعار يعكس ميوله. وفي السياق ذاته، تراجعت قناة mbc pro عن فكرة وضع استوديو معلّق داخل الملعب؛ حيث اشترطت الهيئة العامة للرياضة على القناة شراء جميع التذاكر التي ستحجب الرؤية عن المقاعد الخاصة بها؛ حيث يبلغ تحديد عددها 40 ألف ريال، إضافة إلى أن الخطوة تحظى بمخاطرة عالية قد تتسبّب في فشل التغطية في ختام الدوري؛ ما سيعرّض القناة إلى انتقادات واسعة.
 
