أمورا: عرفت الخفايا فتألقت 

أوضح البرازيلي دانيال أمورا لاعب فريق الرائد لكرة القدم، أن الموسمين اللذين قضاهما مع فريقه كانا بمنزلة الفترة الكافية لأجل فرض نفسه بالكيفية التي ضمنت استمراره لموسم ثالث، وقال "الفترة التي قضيتها بين جدران الرائد كانت كافية لمعرفة خفايا الفرق المنافسة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ومصادر قوتها وضعفها، فضلا عن أنني برهنت على قيمتي، رغم فتح الباب أمام الأندية للاستعانة بثمانية أجانب، ليتم التجديد لي ولا يزال لديّ كثير لأقدمه". وتابع "الرائد لديه أربع مباريات مهمة أمام كل من الهلال، الوحدة، الشباب، والفيحاء، قبل فترة التوقف، وبالتالي فنحن نحتاج إلى تحقيق نتائج إيجابية حتى نكون في وضع جيد، خاصة في ظل الصعوبة الكبيرة المتوقعة للنسخة الحالية بعد التعاقدات التي أبرمتها الأندية مع كثير من اللاعبين أصحاب المستويات العالية، والمدربين"، مكملا "ما يؤشر إلى نجاح مهمتهم هو الإعداد الذي بدأ مبكرا، ما انعكس إيجابا على النتيجة التي عدنا بها من ملعب الاتفاق 1/1 في الجولة الأولى". وعن التحدي المنتظر أمام الهلال، قال "الأزرق فريق قوي وحامل للقب، دائما ما تأتي المواجهة معهم ممتعة، نحن عازمون على ظهور أفضل حينما نلتقيهم في الجولة الثانية، لن نكون صيدا سهلا، سنبذل كل ما نمتلك لتحقيق نتيجة ترضي جماهيرنا التي ستتوافد لدعمنا، ليس في مقابلة الهلال فقط بل في كل المباريات". وأشار إلى أن الرائد، كثف التدريبات، وقال "نتدرب صباحا ومساء، لعبنا مباراة ودية قوية أمام الحزم كسبناها 2/ 1، الآن نحن نتطلّع لأربع جولات متتالية بلا توقف، نطمح لحصد أكبر عدد من النقاط فيها مع الابتعاد بقدر الإمكان عن التفريط"، منبها إلى أن الرائد الحالي يختلف عن المواسم الماضية من كل النواحي".وتوقع أمورا، أن ترتفع درجة الإثارة والتنافس في الدوري بعد أن طغت التعادلات في الجولة الأولى ما يدل على سخونة المنافسة، وقال "نطمح إلى تحقيق مركز متقدّم في هذه النسخة، وسنعمل على تحقيق هذا الهدف".
 
