الأهلي .. عطرك «ورد طائفي» 

فاح شذى الأهلي لكرة القدم وردا طائفيا بعد أن كسب وج "درجة أولى" 6/ 0 ولحق بركب المتأهلين إلى دور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة.وسيلتقي الأهلي مع نظيره الفيصلي، فيما سيلتقي الهلال مع التعاون في الدور المقبل.لم تمنع ركلة الجزاء التي أهدرها السوري عمر السومة (18) وتصدى لها محمد حارس وج، من إمطار شباك الأخير بنصف درزن تعاقب على تسجيلها خمسة لاعبين، في شباك الحارسين المالكي وزميله سالم البقمي الذي تلقى أربعة أهداف.وعوض السومة الجزائية المهدرة بكرة رأسية افتتح التسجيل للأهلي (28)، وعز سعد الأمير التقدم بهدف ثان (35)، وعاد السومة مرة أخرى بالهدف الثالث والثاني الشخصي له ورقم 100 مع الأهلي (49). ونجح سلمان المؤشر من إحراز الهدف الرابع للأهلي (59)، ووزاد حسين المقهوي غلة الأهلاويين بهدف خامس (70)، قبل أن يختتم زميله اليوناني فيتفا مسلسل الأهداف بهدف سادس بعد مرور دقيقة واحدة (71).
 
