الغنام: لست مصابا 

أكد خالد الغنام لاعب فريق النصر لكرة القدم، أن وجهة نظر فنية سبب استبداله في مباراة الفتح التي خسرها النصر أمس 1 / 2 ضمن الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "لم أكن مصابا حين تم استبدالي في المباراة كنت أستطيع مواصلة اللعب حيث تم الاستبدال لوجهة نظر فنية، وأنا مستعد لخدمة النصر في أي حال". وأضاف "لم نستغل الفرص التي أتيحت لنا أمام الفتح، اعتمدوا على أسلوب الضغط العالي على حامل الكرة، ونحن استفدنا من أسلوبهم، والفتح استحق الفوز بالمباراة وسنحاول تجنب هذه الأخطاء في المباريات المقبلة". يذكر أن الغنام سجل الهدف الوحيد أمام الفتح قبل أن يتم استبداله في الدقيقة 69، مع الأرجنتيني مارتينيز بيتي، حيث دخل بدلا عنهما النيجيري أحمد موسى، وفراس البريكان.
 
