سامي: سأجلب الاستثمار للشباب 

رفض سامي الجابر مدرب فريق الشباب الكروي الإفصاح عن الأمور المالية المتعلقة بعقده مع نادي الشباب بعد توقيعه رسميا الثلاثاء الماضي، وقال "الأمور المالية بيني وبين إدارة النادي إلا أنني سأكون جزءا لا يتجزأ من هذا النادي وسأجلب الاستثمارات له من خلال المستويات التي سيقدمها الفريق معي".
 وكشف خلال المؤتمر الصحافي الأول له بعد التوقيع مع الشباب عن أنه سيبني فريقا جديدا من خلال الاعتماد على أبناء النادي من الفريق الأولمبي والشباب، وقال "أملك الشجاعة على إتاحة الفرصة للموهبة حتى لو كان عمره 17 عاما لأن هذا الأمر حصل معي".
 وأضاف "استراتيجيتنا ستعتمد على إعادة الفريق إلى سابق عهد وسيكون لدينا الوقت الكافي لإعطاء المواهب والفرص من أبناء النادي لكن سيكون هناك دمج للخبرة مع الشباب ولن أقبل بالإحلال لأنها ليست من ثقافة الكرة الحديثة".
 وأشار إلى أنه تمنى لاعبي الشباب الحاليين في نادي الهلال خلال فترة تدريبه، وقال "كنت أتمنى جلب لاعبي الشباب في الهلال إبان تدريب لهم، والآن أنا مدرب لهم وسيكونون إضافة قوية على صناعة جيل ذهبي قادم".
 وأوضح بأنه لا يملك عصى سحرية لتحقيق البطولات، وقال "لا أعد بتحقيق البطولات ولكن سأعمل على ذلك، وسنكون على قلب واحد من إدارة ولاعبين وجميع الأجهزة الإدارية والفنية والطبية".
 وأضاف "الشباب من أفضل ثلاثة أندية سعودية وهو فريق كبير وهو من عام 2000 إلى 2012 وهو منافس للاتحاد والهلال وهو فريق صاحب إنجازات ولا أومن بكلمة صناعة للشباب، بل نحتاج إلى عودة هذا الفريق الكبير".
 وأكد أن جماهير الشباب تمثل لديه الرقم واحد، وقال "لا يهمني الكم ولكن يهمني الكيف وأنا أحب جماهير الشباب وأحتاج وقفتهم معي لذلك أنا أعشق التحدي وسأستمر في التحدي في عملي".
 وأشار إلى أن الرمز الشبابي الأمير خالد بن سلطان أكد له أن أي إنجاز مع الشباب يعتبر إنجازا للوطن باعتبار أنه مدرب سعودي، كاشفا أن الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس الهلال السابق أول من هنأه من الهلاليين وتمنى لي التوفيق إلا أمام الهلال.
 وحول احتياجات فريق الشباب من اللاعبين المحليين والأجانب، قال "سنعيد تقييم مستويات اللاعبين خلال المعسكر خاصة المعارين الأربعة ونحتاج إلى صانع لعب ومهاجم أجنبي وسيتم الاتفاق معهما خلال الأيام القليلة المقبلة لينضمان إلى الجزائريين بن يطو وبلعمري".
 وكشف أن هناك عددا من الأسماء المحلية يريد أن يضمها إلى الشباب، ولكن الوقت غير مناسب لجلبهم الآن، وقال "سنتيح الفرصة للاعبين لدينا ومع الوقت سنحدد متطلبات الفريق".
 من جانبه، أكد عبد الله القريني رئيس الشباب أن الصلاحيات ممنوحة بشكل كامل لسامي الجابر، وقال "منحناه كل الصلاحيات لأداء عمله بالشكل الجيد وسندعمه ونقف معه وسنلبي احتياجاته".
 وأشار إلى أن هناك عقد رعاية خلال الفترة المقبلة، وقال "لدينا عروض من شركات راعية وسنختار الأفضل منها خلال الفترة المقبلة".
 
