النصر: مبلغ أيالا .. لم يحول 

كشف مصدر لـ"الاقتصادية" أن إدارة نادي النصر ما زالت تحتفظ بمبلغ مليوني دولار لتحويلها لنادي لانوس الأرجنتيني نصيبه من انتقال لاعبه البارجوياني فيكتور أيالا، بعد أن سعت مرتين في إرساله، لكن الحسابات التي وصلتها حسابات شخصية وليست رسمية، ما اضطرها إلى تدارك الوقت وطلب بطاقته الدولية من فيفا، مرفقة كل الإثباتات الرسمية، وينتظر أن تصل خلال الساعات المقبلة، ما يعني إمكانية وجوده على دكة البدلاء أمام الاتفاق اليوم في الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين.
 وقال لـ "الاقتصادية" المصدر نفسه "المبلغ جاهز وموجود في البنك، وسنقوم فوراً بإيداعه للنادي الأرجنتيني، لكن حتى أمس لم يصلنا حساب رسمي".
 كشفت المصدر ذاته أن إدارة النادي سددت كامل صفقة انتقال المدافع البرازيلي برونو لمدة موسم، وهي 200 ألف يورو فقط لناديه نابولي الإيطالي، بخلاف حصته، منوها إلى أن قيمة العقود الأربعة للأجانب التي أبرمتها هذا الموسم يعتبر إجماليها أقل من قيمة البولندي أدريان والمالي مايجا، وهي خطوة أكثر من رائعة في تقليص الأعباء المالية على النادي، إضافة إلى أن الأسماء الأجنبية التي حضرت ستقدم الفائدة الفنية.
 فنيا، اختتم الفريق مرانه الأخير على ملعب الأمير محمد بن فهد، واشتمل على بعض التدريبات اللياقية والترفيهية.
 
