سلمان .. عز للخيل والفرسان 

في يوم عز للخيل وفخر لفرسانها، توج خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، اسطبلات أبناء الملك عبدالله بن عبدالعزيز، بكأس المؤسس الملك عبد العزيز، بعد فوز الفرس "كافلة" بالمركز الأول، وبعد نهاية الشوط العاشر، حيث تسلم الجائزة الأمير متعب بن عبدالله بن عبدالعزيز وزير الحرس الوطني رئيس مجلس إدارة نادي الفروسية.
 #2#
 ورعى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز أمس، المهرجان السنوي الكبير لسباق الخيل على كأس المؤسس الملك عبد العزيز بن عبد الرحمن لجياد الإنتاج، وخصص له الشوط العاشر، على ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية في الجنادرية.
 #3#
 ولدى وصول خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، يرافقه الأمير سعود بن سلمان بن عبدالعزيز، والأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز، كان في استقبال الملك المفدى، الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، الأمير سلطان بن محمد بن سعود الكبير، الأمير متعب بن عبدالله بن عبدالعزيز وزير الحرس الوطني رئيس مجلس إدارة نادي الفروسية، الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير، الأمير يزيد بن سعود بن عبدالعزيز، الأمير عبدالرحمن بن مساعد، الأمير منصور بن محمد بن عبدالعزيز، الأمير عبدالله بن متعب بن عبدالله، الأمير سعد بن متعب بن عبدالله بن عبدالعزيز، الأمير سعد بن عبدالله بن عبدالعزيز، الأمير محمد بن فيصل بن محمد، وعادل المزروع مدير عام نادي الفروسية.
 #4#
 #5#
 إثر ذلك، اطلع خادم الحرمين الشريفين على معرض "ملوك وفروسية" المقام بهذه المناسبة، حيث شاهد صوراً للملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن، مروراً بأبنائه الملوك - رحمهم الله - حتى عهده - حفظه الله-، تبرز اهتمامهم ورعايتهم بالخيل، فكان عزا لها وللفرسان.
 
