بولندا .. لا يعتمدون عليك 

عندما يعترف نجم لا غبار عليه بأنه لا شيء من دون زملائه، فهي عبارة مبتذلة ينظر إليها بأنها محاولة لإثبات التواضع، ولكن منتخب بولندا في "يورو 2016" أظهر أن في بعض الأحيان يمكن لعشرة لاعبين أن يكونوا سندا لنجم كبير.
 روبرت ليفاندوفسكي هداف بايرن ميونيخ والبوندسليجا وهداف التصفيات الأوروبية، وهو الوحيد من بين لاعبي بولندا الذي يتم تصنيفه من بين النجوم العالميين، ولكن في "يورو 2016" فإنه لم ينجح في تسجيل أي هدف وإسهاماته مع الفريق كانت ضئيلة للغاية، بصرف النظر عما يقوله المدرب آدم ناوالكا.
 ورغم كل شيء فاز منتخب بولندا على نظيره السويسري بركلات الجزاء الترجيحية عقب انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل 1/0 ليصعد الفريق إلى دور الثمانية للمرة الأولى في تاريخه، حيث يلاقي البرتغال الخميس المقبل في مرسيليا.
 وقال ناوالكا بعد المباراة أمام سويسرا "روبرت ليفاندوفسكي يقوم بعمل استثنائي من أجل الفريق، إنه لاعب غاية في الأهمية بالنسبة للفريق، على المستويين الذهني والكروي، إنه يساعدنا على أن نصبح أقوى".
 وأضاف "الشيء الأكثر أهمية هو أن الفريق بأكمله فاز وروبرت ليفاندوفسكي جزء من هذا الفريق".
 ليفاندوفسكي لم يكتف فقط بعدم تسجيل الأهداف لكنه أيضا لا تسنح له أي فرصة أمام المرمى، وخلال مباراة سويسرا حصل على نصف فرصة بنفسه وسدد كرة قوية ذهبت في أحضان الحارس يان سومر.
 ومن الواضح أن عقمه التهديفي أثر في أجزاء أخرى من أدائه، ففي أكثر من مرة تردد ليفاندوفسكي في اللمسة الأخيرة التي كانت كفيلة بوضع زملائه في مواجهة المرمى مباشرة.
 وشدد ناوالكا "روبرت ليفاندوفسكي يعطي ويصنع فرصا أخرى للاعبين آخرين، يفتح مساحات، يعطيهم الفرصة للوقوف في أماكن جيدة، إنه يشتت تركيز الخصم عن زملائه، إنه عمل رائع".
 وأشار مدرب بولندا "أنا واثق من أنه سيتألق في المباراة القادمة، وسيبث الخوف في قلوب الخصم".
 وسجل جاكوب بلازتشيكوفسكي هدفا لمنتخب بولندا مجددا بعدما أهدر أركاديوز ميليك فرصة هدف مؤكد للفريق في الدقيقة الثانية بعدما تصدى الحارس السويسري يان سومير لانفراد كامل من جانب روبرت ليفاندوفسكي لتصل الكرة إلى ميليك على بعد 20 ياردة من المرمى الخالي لكنه سدد فوق الشباك بغرابة شديدة.
 وقال الحارس البولندي لوكاس فابيانسكي "روبرت يقوم بعمل جيد، رغم أنه لا يسجل الأهداف فإنه يعطي الكثير للفريق".
 وأضاف "في الدقيقة الأولى من المباراة كدنا أن نسجل هدفا بفضل ضغطه على الخصم".
 وأشار "هذا ما يمنحنا إياه، ولكن رغم ذلك فإننا لا نصنع عددا كافيا من الفرص له، إنه مازال يحاول تقديم أفضل ما لديه من أجل الفريق".
 استبعاد ليفاندوفسكي ليس في ذهن ناوالكا على الإطلاق ويأمل المدرب أن يلقى مهاجم بايرن ميونيخ مزيد من المساندة من جانب زملائه خلال المواجهة التي تجمع بولندا بالمنتخب البرتغالي بقيادة نجمه كريستانو رونالدو هداف ريال مدريد الإسباني.
 
