الهلال .. بطل «الموسمين» يبدأ 

يستهل فريق الهلال لكرة القدم حملة الدفاع عن لقبه الذي حققه الموسم الماضي، والذي قبله في كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، عندما يستقبل نظيره الفيحاء على ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب"، فيما يلتقي اليوم أيضا القادسية مع الفتح، الشباب مع الاتحاد، والفيصلي مع الباطن. وأبرم الهلال سلسلة من التعاقدات أبرزها مع المدرب البرتغالي جورجي جيسوس، والإماراتي عموري، المهاجم الفرنسي جوميز، الإسباني بوتيا، البيروفي كارليو. واستهل الأزرق موسمه بالفوز في مواجهة السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة على حساب الاتحاد 2/1. أما الفيحاء الذي نجح في حجز مقعده بين الكبار في عامه الأول، فقد حافظ على قوامه الأساسي وعلى مدربه الأرجنتيني كوستاس، وعزز صفوفه ببعض العناصر. وفي الرياض، يسعى الشباب لتجاوز عقبة الاتحاد، إذ يسعى الأول للظهور بشكل يليق بالعمل الذي انتظمه أخيرا على مستوى التعاقدات والإعداد، فيما يطمح الضيوف إلى تغيير الصورة الباهتة التي ظهر بها في مباراتي السوبر أمام الهلال، والوصل الإماراتي في كأس العرب للأندية الأبطال. وفي المجمعة، يتطلع الفيصلي الذي قدم أحد أفضل مواسمه في النسخة الماضية إلى استغلال عاملي الأرض والجمهور لتخطي الباطن الذي يدرك أهمية المواجهة خارج أرضه، ويمني النفس بأن تخدمه الظروف وتكرار تألقه الكبير خلال الجولات الأولى من النسخة الماضية، حينما اعتلى صدارة المسابقة لعدة أسابيع قبل أن تتراجع مستوياته ونتائجه، لذا يسعى مدربه البلجيكي فرانك فركاوترن إلى أن تكون البداية جيدة، حيث حرص على التحضيرات المبكرة للفريق. وفي الخبر، يستقبل القادسية نظيره الفتح في لقاء بنكهة شرقية، إذ يسعى طرفا اللقاء إلى التقدم خطوة أولى للأمام.
 
