الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات توقف مختبر الدوحة 

أعلنت الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات (وادا) إيقاف اعتماد مختبر المنشطات بالعاصمة القطرية الدوحة لمدة 4 أشهر. وأوضحت وادا بموقعها على الإنترنت مساء الاثنين أن الإيقاف الذي يحتسب تطبيقه اعتبارا من السابع من نوفمبر 2016 يقضي بمنع مختبر الدوحة من إجراء أي أنشطة تتعلق بمكافحة المنشطات بما في ذلك إجراء أي تحليلات لعينات بول أو دم.
 وخلال فترة الإيقاف تنقل أي عينات مطلوب تحليلها إلى مختبر آخر معتمد من قبل وادا لضمان ثقة الرياضيين في استمرارية تحليل العينات بكفاءة عالية وطبقا للنظام المعمول به في مكافحة المنشطات. وذكرت وادا أن قرار الإيقاف يأتي نتيجة المعايير الأكثر صرامة في التقييم والمحددة من قبل وادا لضمان إيفاء المختبرات المعتمدة بأعلى المعايير. وطبقا للوائح وادا ، يمكن لمختبر الدوحة الاستئناف ضد القرار لدى محكمة التحكيم الرياضي الدولية (كاس) خلال 21 يوما من تلقي القرار.
 
