قطر مهددة بسحب مونديال 2022.. والبديل إنجلترا أو أمريكا 

بالرغم من وجود العديد من الشكوك إلا أن روسيا ستستضيف بطولة كأس العالم 2018، على العكس تماماً من قطر المهددة بسحب الاستضافة، ونقلها إلى أمريكا أو إنجلترا بعد وجود إثباتات تشير إلى شراء أصوات من قبل قطر، مما ساعد في حصولها على استضافة البطولة، وذلك بحسب وسائل إعلام ألمانية.
 وسيقوم الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بإعادة النظر في حق قطر باستضافة بطولة كأس العالم لعام 2022، واتخاذ القرار المناسب نهاية الصيف القادم.
 وقال رئيس الفيفا السويسري جياني إنفانتينو خلال الإعلان عن نتائج المجموعات المشاركة في كأس العالم 2018: "مع كامل الأسف هناك ماض سيء، ويجب أن نتعلم من ذلك". 
 يذكر أن قطر مازالت تتلقى انتقادات لاذعة منذ شهر سبتمبر في عام 2010، وقد جرى في الماضي تحقيق استمر لمدة شهر واحد برئاسة رئيس اللجنة الأخلاقية السابق مايكل غارسيا، وظهرت الكثير من التفاصيل المشبوهة، وظلت قطر تنفي أي تأثيرات تساهم في سحب استضافتها لكأس العالم 2022.
