الأمان بـ 33 نقطة .. 6 مهددون بالهبوط 

دخل نادي التعاون في دوامة خطر الهبوط من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين إلى دوري الدرجة الأولى ليرفع عدد المهددين إلى ستة أندية بعد هبوط العدالة رسميا، حيث تسبب تعثر فرق المؤخرة لزيادة نقطة الأمان المطلوبة من 31 إلى 33 نقطة. ويحتل التعاون المركز العاشر بـ31، حيث لم ينجح في تحقيق أي نقطة منذ استئناف الدوري وخسر ست مباريات على التوالي من الفيصلي 2 / 1، الشباب 1 / 0، ضمك 2 / 0، النصر 4 / 1، الوحدة 2 / 1، وأمس من الاتفاق 1 / 0. وضمت قائمة المهددين بالهبوط أصحاب المراكز من 10 حتى 15 وهم: الاتحاد 31 نقطة، الفتح 30 نقطة، الفيحاء 29 نقطة، ضمك 29 نقطة، والحزم 27 نقطة. وتبقى جولتان "6 نقاط" قبل حسم النسخة الحالية تلعب الجمعة والأربعاء المقبلين، حيث ستلعب مباريات كل جولة في توقيت واحد. وستتم العودة لتسعة فقرات ضمن المادة الـ13 لتحديد مراكز المؤخرة في حال تساوي فريقين أو أكثر بالنقاط، وهي: المواجهات المباشرة دون احتساب أفضلية التسجيل خارج الأرض، ثم الفريق الأكثر تسجيلا للأهداف، ثم أعلى فارق أهداف في كامل المسابقة (ما له من أهداف ناقص ما عليه)، ثم الفريق الأكثر تسجيلا للأهداف في كامل المسابقة، دون احتساب أفضلية التسجيل خارج الأرض. وستضطر رابطة الدوري السعودي للمحترفين إقامة شوطين إضافيين إذا كانا سويا على أرض الملعب دون احتساب أفضلية تسجيل الأهداف خارج الأرض، وفي حال التعادل في الأشواط الإضافية يتم لعب ركلات الترجيح وفقا لتعليمات الاتحاد الدولي ولجنة الحكام الرئيسة. وستكون الخطوة الأخيرة لتحديد الهابطين في حال تعادلا في كل النقاط العودة إلى قائمة اللعب النظيف، وفي حال تعادلا ستتم إقامة مباراة فاصلة.
