بـ «التواقيع» .. إشعار «الاحتراف» بالتخفيض 

تلقت لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم إشعارات من إدارات معظم الأندية تفيد بتطبيقها تخفيض الرواتب الشهرية للاعبين والأجهزة الفنية والإدارية بواقع 50 في المائة، منذ 15 آذار (مارس) الماضي حتى عودة النشاط الرياضي، الذي تم إيقافه ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا. واعتمدت بعض الأندية على اتفاقيات موقعة مع اللاعبين والمدربين تفيد بموافقتهم على التخفيض بينما بادرت أندية أخرى بالتخفيض دون موافقة الطرف الآخر بعد أن فشلت في المفاوضات معهم. من جهته، أكد لـ"الاقتصادية" معيض الشهري؛ رئيس لجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي، أنه يحق للأندية تخفيض رواتب اللاعبين والمدربين بنسب متساوية بسبب جائحة كورونا وتأثيراتها، وقال "حتى لو لم يوافق اللاعبون أو المدربون على التخفيض وقامت إدارة النادي بخفض الراتب حينها يلجأ السعوديون إلى غرفة فض المنازعات المحلية بينما يتجه الأجانب إلى غرفة فض المنازعات في الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) لتقديم شكوى رسمية ضد قرار النادي بالتخفيض". وعن القرارات المتوقعة التي من الممكن أن تتخذها غرفتا المنازعات سواء المحلية أو الدولية، أجاب "إذا أفاد النادي في رده على الشكوى بأن التخفيض بسبب جائحة كورونا وتأثر إيرادات النادي بشكل كبير من جراء الجائحة وأن التخفيض تم تطبيقه على الجميع بنسب متساوية أعتقد حينها أن القرار سيكون من مصلحة الأندية". يشار إلى أن بعض الأندية وفي مقدمتها الهلال أعلنت التوصل إلى اتفاق مع اللاعبين والمدربين لتخفيض الرواتب الشهرية 50 في المائة منذ توقف النشاط الرياضي حتى عودته، فيما اتفق مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين خلال اجتماعه الأخير على تحديد نسبة تخفيض رواتب اللاعبين والمدربين 50 في المائة.
