رئيس النصر: أين الأوفياء؟ 

أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر أن روح اللاعبين ظهرت في الشوط الثاني خلال نزال بونيودكور الأوزبكي 3/3 أمس على ملعب الملك فهد الدولي، في دوري أبطال آسيا وقال: "قدمنا مباراة جيدة والمدرب هيجيتا أجرى عديدا من التغيرات المميزة في الشوط الثاني رغم المغامرة ولكن رأينا تحسنا في الأداء".
 وأضاف: "في حال كنا خسرنا المباراة، بالتأكيد سيتأثر اللاعبون نفسيا، ولكن كلنا شهدنا كيف رجعت الروح للفريق وبها عاد للأجواء وأدرك التعادل في آخر الدقائق رغم تأخره".
 وانتقد رئيس النصر طاقم تحكيم المباراة، مشيرا إلى أن السعوديين يعرفون التحكيم الآسيوي جيدا وليس هناك جديد في سوئه، مشددا على أن الفريق سيقفل هذه الصفحة من أجل التحضير للمباريات المقبلة بمعالجة الأخطاء، ولا سيما لدينا مباراة أمام الوحدة الجمعة المقبلة ولن يكون أغلب اللاعبين الذين لعبوا أمس موجودين فيها بسبب أن التركيز ينصب على البطولة الآسيوية وكأس الملك".
 وعن انخفاض مستوى الحارس عبد الله العنزي قال: "من الطبيعي أن يخطئ أي لاعب في الفريق ولكن المهم هو عودة الروح لدى اللاعبين".
 وقدم رئيس النصر شكره لجماهير فريقه التي حضرت اللقاء، وأكد أن وجود جمهور النصر حفز اللاعبين على عدم الخسارة، وقال: "الكل غير راض عن النتيجة خصوصا أن المباراة على أرضنا". ووجه رسالة لجمهور النصر مطالبا بحضورهم في مباريات الفريق المقبلة، مؤكدا أن محبي العالمي هم الأوفياء ووجودهم في الإدارة لإسعادهم.
 
