برودهوم.. غير قابل للنقاش 

شدد كلود ديبري مسؤول العلاقات العامة في نادي كلوب بروج البلجيكي على أن استمرار المدرب ميشيل برودهوم في تدريب فريقه خلال الموسم الجاري أمر مؤكد وبأن إمكانية فك الارتباط تعد أمرا غير قابل للنقاش في ظل التأكيدات التي تلقاها مسيرو النادي منه، والتزامه ببنود عقده مع بروج.
 وبين لـ"الاقتصادية" ديبري ردا على استفسارها بشأن العروض التي تحاصر برودهوم حاليا بحسب ما أشارت وسائل الإعلام المحلية في بلجيكا التي تردد بأن نادي النصر السعودي من بينها حيث علق ديبري بالقول، "لا أعلم عما تتحدثون ولم يصلنا أي شيء من ميشيل بشأن رغبته في الرحيل، لا يمكن تصديق كل ما يقوله الإعلام هنا في بلجيكا، مستقبله معنا ولديه ارتباط واضح مع كلوب بروج حيث ينتظر النادي الكثير من الاستحقاقات المهمة محليا وقاريا".
 وتابع، "تحدثت شخصيا مع ميشيل خلال عطلة الأسبوع الحالي وأكد بأنه يود البقاء وعقد بعض الصفقات لتدعيم صفوف الفريق قبل إغلاق فترة الانتقالات وهذا يعطي مؤشرا واضحا لالتزامه معنا".
 
