الأخضر .. تمرير واستحواذ 

ركز الوطني يوسف عنبر مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم على تدريب خاص للتمرير والاستحواذ على الكرة خلال مران الأخضر البارحة استعدادا لمواجهة منتخب الإمارات "الأبيض" وديا اليوم على ستاد آل نهيان في العاصمة الإماراتية أبوظبي.وبدأت الحصة التدريبية التي شهدت مشاركة المهاجم حسن شراحيلي بعد انتهاء مشاركته مع ناديه، بتمارين الإحماء قبل أن يقسم عنبر اللاعبين إلى مجموعتين ليجري مناورة في منتصف الملعب. وكانت بعثة الأخضر قد وصلت أبوظبي ظهر أمس، لاستكمال برنامج الإعداد المتزامن مع أيام "فيفا" لمارس إذ يمتد المعسكر حتى 26 من الشهر الجاري يلتقي خلاله الأخضر بنظيره الإماراتي اليوم قبل العودة إلى الرياض لمواجهة غينيا الاستوائية في 25 آذار (مارس) الجاري.
 
