الشهراني يجدد .. وخربين يرحل 

 ياسر الشهراني مدافع فريق الهلال لكرة القدم، على تجديد عقده لمدة أربعة مواسم، حيث وقع اللاعب مع فهد بن نافل رئيس النادي، بحضور غرم العمري وكيل أعمال اللاعب في مبنى الإدارة أمس. وانتقل الشهراني من القادسية إلى الهلال في موسم 2012 / 2013، وجدد آخر عقد له عام 2018 لمدة ثلاثة مواسم. ويعد الشهراني سادس لاعب يجدد عقده من لاعبي الفريق الأزرق خلال إدارة ابن نافل الحالية، حيث جدد عقد كل من: عبدالله عطيف، ناصر الدوسري، نواف الغامدي، حمد العبدان، والفرنسي بافيتيمبي جوميز وجميعهم لمدة عامين. ولعب الشهراني بالقميص الأزرق 241 مباراة، حصل فيها مع فريقه على كأس خادم الحرمين الشريفين (3 مرات)، كأس السوبر السعودي (مرتين)، كأس ولي العهد (مرتين)، وكأس دوري المحترفين السعودي (ثلاث مرات)، إضافة للقب دوري أبطال آسيا عام 2019. من جهة أخرى، أعلن الهلال أمس إنهاء ارتباطه بالمهاجم السوري عمر خربين بشكل رسمي، وكتب الحساب الرسمي للنادي "شكرا عمر"، كما أرفق صور لخربين مع الألقاب التي حققها مع فريقه. وكان المهاجم السوري (26 عاما)، قد انضم إلى صفوف الهلال مطلع عام 2017 في صفقة انتقال حر.