النصر يصر على الجهة الجنوبية .. و5 يصعدون المنصة 

بينت المصادر، أن الاتحاد السعودي لكرة القدم سمح لأربعة أشخاص فقط من ناديي الهلال والنصر، إضافة إلى حكم الساحة الصعود إلى المقصورة الملكية في ستاد الملك فهد الدولي في الرياض بعد نهاية مباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين غدا للسلام على أمير منطقة الرياض راعي المباراة، وتسلم كأس البطولة والميداليات الذهبية والفضية. وسيصعد رئيسا الناديين وقائدا الفريقين إلى المقصورة الملكية على أن يستكمل الفريق البطل احتفالاته على منصة مؤقتة سيتم وضعها في منتصف أرضية الملعب. وستحمل سيارة رالي داكار كأس الملك بعد الإعلان عن مسار رالي "داكار السعودية 2021" الذي سيقام للعام الثاني على التوالي من الثالث حتى الـ15 من كانون الثاني (يناير) المقبل، الذي سينطلق من جدة، وينتهي فيها، ويمر بعشر مدن سعودية. وكان الاتحاد السعودي قد عقد اجتماعين مع ممثلي الفريقين والجهات المنظمة، الأول: يختص بالإجراءات الاحترازية ضمن البروتوكول الصحي، الذي أقرته غرفة التحكم والقيادة الخاصة بتطبيق تدابير كورونا، والاجتماع الثاني: اهتم بالجوانب الفنية للمباراة بحضور مراقب المباراة، وسيلعب الهلال بالأزرق والنصر بالأصفر. وخلال الاجتماع الفني، طلب ممثل النصر استخدام غرفة تبديل الملابس الجنوبية لاستاد الملك فهد الدولي، إضافة إلى دكة البدلاء الجنوبية على غير العادة، حيث كان العرف المتبع في الأعوام الماضية وجود الهلال في غرفة الملابس الجنوبية، بينما النصر في غرفة الملابس الشمالية، إلا أن الأخير طالب بتطبيق اللائحة بأن يكون المستضيف الهلال في الجهة الشمالية. وبحسب التعليمات الجديدة، سيتم تطبيق التباعد على منصة التتويج في أرضية الملعب مع التأكيد على ممثلي الناديين التقليل من الاحتكاك أثناء الاحتفالات بتحقيق اللقب. في المقابل، ستنقل قنوات الرياضية السعودية، أون سبورت، الكويت، أبوظبي، دبي، الشارقة، عمان، والبحرين المباراة النهائية في حين سيوجد 36 إعلاميا لمتابعة المباراة، والاكتفاء بمكس زون واحد فقط.
 
