«الألعوبة» هزم «العجوز» 

لم يكن اسم السلوفيني ألكسندر تشيفيرين معروفا منذ وقت قريب، لكن المحامي انتخب خلفا للفرنسي الموقوف ميشال بلاتيني رئيسا للاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" بفارق كبير عن الهولندي ميكايل فان براج.
 نال تشفيرين "48 عاما" 42 صوتا مقابل 13 لبراج "68 عاما"، ليصبح أول رئيس للاتحاد القاري من أوروبا الشرقية.
 تشيفيرين الذي يصغر خصمه العجوز بـ 20 عاما، صاحب العينين الزرقاوين والأعصاب الحديدية والأب لثلاثة أطفال، سيخلف بلاتيني لعامين ونصف العام بعد ضلوع الأخير في فضيحة رواتب مشبوهة نالها من السويسري جوزيف بلاتر الرئيس السابق للاتحاد الدولي لكرة القدم، الموقوف أيضا.
 ظهر تشيفيرين باستمرار على التلفزيون السلوفيني، لكن ليس كمسؤول كروي، إنما أثناء دفاعه عن متهمين رفيعي المستوى يمثلهم المكتب القانوني لعائلته.
 تشيفيرين الحليق الرأس كشف أنه قطع الصحراء الكبرى خمس مرات، أربع مرات على متن سيارة وخامسة على دراجة نارية.
 سيكون الاتحاد الأوروبي مغامرة جديدة للرجل الماهر بالحفاظ على رباطة جأشه، وهو أمر ضروري لتخطي صدمة إيقاف سلفه بلاتيني ومواجهة تحديات الإصلاحات في مسابقة دوري أبطال أوروبا.
 فاجأ تشيفيرين الجميع عندما وصل إلى رئاسة الاتحاد السلوفيني عام 2011، وانضم بسرعة إلى لجنة الانضباط في "فيفا" واللجنة القانونية في الاتحاد الأوروبي.
 عن صعوده الصاروخي، قال في مؤتمر صحافي: "الناس تثق بي، لا يمكن لشخص من وراء الكواليس أن يحصل على 42 صوتا من مختلف أنحاء أوروبا".
 معظم هذا الدعم يأتي من الدول الأوروبية الصغرى التي تشعر بأن كرة القدم تركز فقط على الأندية الكبرى في إنجلترا، إسبانيا، ألمانيا، وإيطاليا".
 فضلا عن إعادته تنظيم الاتحاد السلوفيني، عرف تشيفيرين بجمعه الدول المنبثقة عن تفتت يوغوسلافيا في 2015 وجعلها قوة كروية واحدة.
 في مقابلة أخيرة مع قناة رسمية، قال تشيفيرين: "كنت أول من جمع اتحادات يوغوسلافيا السابقة، واعتمدنا مواقف موحدة قدمناها للاتحاد الأوروبي، وهكذا نكون قد عززنا سمعتنا لدى الاتحاد القاري".
 برز على الساحة الدولية عندما أعلن ترشحه بدعم أكثر من عشرة دول تمتد من روسيا الى الدول الاسكندينافية، وقال إن اتحادات السويد، النرويج، الدنمارك، وفنلندا التي يشاركها عديدا من الأفكار الإصلاحية حثته على الترشح.
 شرح لصحيفة "ديلو" المحلية: "عندما حصل ما حصل لبلاتيني، اتصل بي الاسكندنافيون وعبروا لي عن ثقتهم بأني سأكون المرشح المثالي لخلافته".
 بعدها لم يتراجع، وكشف أنه أنفق من جيبه ثمن أكثر من 100 رحلة للحصول على دعم الاتحادات "لست معروفا في هذه الدوائر، فتعين على تقديم نفسي لكل منهم".
 أضاف: "الناس تريد التغيير، يريدون رجلا شابا مع أفكار جديدة لم يكن في الأوساط منذ زمن بعيد".
 كمحام، امتنع بحذر عن انتقاد شؤون الاتحاد الأوروبي الإدارية، لكن صحيفة نرويجية أفقدته أعصابه ووصفته بأنه "رجل رئيس فيفا" السويسري جاني إينفانتينو، وهو إدعاء نسبه إلى خصمه براج.
 قال لوكالة أنباء رسمية: "يمكنكم أن تحكموا بأنفسكم من يستخدم الأساليب القديمة؟، من يلتقي الاتحادات الكروية ويقدم لها برنامجه للحصول على الدعم؟ أو من يختلق الروايات ليفضح الانتخابات ويحصل يائسا على الدعم؟".
 سخر أيضا: "مرة أنا ألعوبة في يد بلاتيني، ومرة ثانية في يد إنيفانتينو، ثم روسيا وإيطاليا، يصعب على بعض الصحافيين الإقرار أن رجلا من سلوفينيا يمكنه أن يكون مرشحا مستقلا، لكن صدقوني أنا مستقل".
 
