صحف كتالونيا: ريال مدريد عقيم 

تسبب التعادل السلبي بين فريقي ريال مدريد الإسباني، وفاليرينجا النرويجي أمس الأول في سخرية كبرى الصحف الكاتالونية من فشل أبرز نجوم كرة القدم في الوصول إلى مرمى ناد تلقى ما مجموعه سبعة أهداف من برشلونة في عام 2013.
 وأوضحت صحيفة "سبورت" الإسبانية أن أرقام ريال مدريد مقلقة حاليا بعدما عجز في أربع مباريات عن هز الشباك من أصل سبعة قبل بداية الموسم، حيث يركز المدرب الإسباني رافاييل بينيتيز حسب وصفها على تحسين الجانب الدفاعي.
 واعتبرت صحيفة "موندو ديبورتيفو" أن فاليرينجا النرويجي شكل خطورة على مرمى ريال مدريد الذي افتقد هدافه البرتغالي كريستيانو رونالدو، فيما فشل الفريق الضيف في الوصول إلى الشباك على الرغم مع وجود لاعبين مثل الويلزي جاريث بيل، والكولومبي خاميس رودريجيز.
 وسخرت الصحيفة الكاتالونية من ريال مدريد الذي فشل في تسجيل أي هدف في مرمى فاليرينجا المتواضع، والذي تلقت شباكه سبعة أهداف من برشلونة في عام 2013 عن طريق أليكسيس سانشيز، تيو، ميسي، دوس سانتوس، دونجو (هدفين)، وخوان رومان.
 وأشارت صحيفة "البيريوديكو" إلى أن ريال مدريد لم يكن قادر على الفوز على فالرينجا، والتي هي المباراة الثالثة على التوالي من دون كريستيانو رونالدو والثانية على التوالي من دون أي هدف، وقالت "هذه المرة لم تكن بايرن ميونيخ، ولكن ضد فالرينجا المتواضع".
 وتعادل ريال مدريد مع مضيفه النرويجي في رحلته الأولى إلى العاصمة أوسلو سلبيا دون أهداف في ختام الفترة الإعدادية للموسم الجديد.
 ورصدت وسائل الإعلام الإسبانية فشل الملكي في التسجيل للمباراة الثانية على التوالي، حيث عنونت صحيفة "أس" خبر المباراة بـ "ريال مدريد 180 دقيقة دون أهداف".
 وكان الميرينجي قد خسر نهائي كأس أودي الودية على يد بايرن ميونيخ الألماني بهدف نظيف، قبل تلك المباراة.
 وخاض "اللوس بلانكوس" مباراتيه الأخيرتين دون مهاجمه كريم بنزيما ونجمه الأول كريستيانو رونالدو، لإصابة الأول وإراحة الثاني.
 تصريحات رافا بينيتيز المدير الفني للريال عقب المباراة لم تكن مغايرة لذلك الواقع، حيث برر التعادل بافتقاد الفريق لاعبيه الذين يحرزون الأهداف عادة.
 
