«كاماريلو» تحتفي بالأولمبياد  الخاص السعودي 

احتفل مسؤولو وبعض أهالي كاماريلو التابعة لكاليفورنيا ببعثة الأولمبياد السعودي الخاص للمشاركة دورة الألعاب العالمية الصيفية للأولمبياد الخاص، التي تستضيفها مدينة لوس أنجلوس الأمريكية، بإقامة حفل استقبال وغداء في محتف المدينة للطيران العسكري والمدني التاريخي، حضره قائد شرطة المدينة وأيضا ممثلها في مجلس الشيوخ الأمريكي.
 وكانت بعثة الأولمبياد السعودي الخاص قد وصلت للولايات المتحدة الثلاثاء الماضي بوفد مكون من 42 فردا للمشاركة، في التجمع العالمي الضخم الذي يضم سبعة آلاف لاعب من 177 دولة في الفترة من 25 تموز (يوليو) إلى الثاني من آب (أغسطس) المقبلين.
 وأبدى خالد الأحمد المدير الوطني للأولمبياد الخاص السعودي، سعادته بالاستقبال المميز للبعثة السعودية، وقال "شكرا لهم على هذا الاستقبال، كان احتفاء رائعا".
 وأضاف "استمتعنا بما شاهدناه في هذا المتحف التاريخي، الذي ضم طائرات وآليات شاركت في الحربين العالميتين، شاهدنا طائرات عمرها أكثر من 65 عاما".
 وعن البعثة السعودية، قال الأحمد "بحمد الله وصلنا وجميع أفراد البعثة بخير، يتأهبون الآن لخوض غمار هذا الحدث العالمي الكبير، وبإذن الله نحقق الإنجازات باسم هذا الوطن الغالي".
 وتشارك السعودية بـ 24 لاعبا من ذوي الإعاقة الذهنية في المحفل العالمي بجانب 700 لاعب من 177 دولة، بينها 15 دولة عربية تتنافس في 25 رياضة أولمبية، حيث تلعب السعودية بستة منتخبات، هي: كرة السلة، ألعاب القوى، البوتشي، السباحة، تنس الطاولة، ورفع الأثقال.
 
