القميص 1 لباوزا .. والميزانية الأكبر للأخضر 

يبدأ المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، أولى خطواته استعدادا لمونديال روسيا 2018 بلقاءين وديين خلال تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، الأول أمام منتخب جامايكا في السابع من أكتوبر، والآخر أمام غانا في العاشر منه. وسبق الإعلان عن وديتي الأخضر توقيع عادل عزت رئيس اتحاد القدم عقدا مع الأرجنتيني باوزا لتدريب المنتخب السعودي في مونديال روسيا 2018 حتى نهائيات كأس آسيا 2019 في الإمارات، حيث حمل المدرب قميصا للأخضر باسمه بالرقم (1). من جهته، كشف المدرب الأرجنتيني باوزا، أن أبواب الأخضر مفتوحة للجميع، وقال "لن أعتمد على لاعب معين، والاختيار سيكون على اللاعب الأفضل عطاء خلال الموسم".وأضاف "تغيرت الكرة السعودية كثيرا منذ تدريبي للنصر 2009 حتى اليوم، فكل شيء أصبح مختلفا، وسأحاول جاهدا مساعدة اللاعبين ليظهر الأخضر في مونديال روسيا 2018 بالصورة التي يسعى ويتطلع لها الشارع الرياضي".وأكد أن تجربته السابقة مع المنتخب الأرجنتيني التي وصفها البعض بالفشل لا يعلمون أنه خلال تسعة أشهر من تدريبه تغير الاتحاد الأرجنتيني مرتين، وقال "الأوضاع السياسية في الأرجنتين هي التي عجلت بإبعادي عن منتخب بلادي".وأوضح أنه علم أن هناك مطالبات عدة لضم عدد من اللاعبين للأخضر، وقال "أؤكد للشارع السعودي أن جميع اللاعبين متاحون، وأرى فيهم القدرة على تمثيل الأخضر".وختم "أمامنا تسعة أشهر قبل انطلاق المونديال، وسنعمل خلالها على تجهيز الأخضر بلقاءات ودية كبرى ومعسكرات حتى يظهر بالصورة التي يتطلع لها المتابع السعودي والعربي".في المقابل، أكد عادل عزت الكشف عن برنامج الأخضر بالتفصيل بعد الاجتماعات التي ستعقد مع باوزا وماجد عبد الله مدير المنتخب السعودي، وقال "سنضع الشارع الرياضي أمام كل الأمور التي يسأل عنها سواء من حيث المعسكرات وأوضاع اللاعبين، وسنعمل على أن تكون المباريات في رتم تصاعدي حتى نصل إلى أعظم المنتخبات العالمية لمواجهتها". وأضاف "هذا المنتخب يحظى بأكبر ميزانية في تاريخ الرياضة السعودية مقدمة من ولاة أمرنا والهيئة العامة للرياضة حتى يظهر الأخضر مشرفا للسعودية في روسيا". وكان ماجد عبد الله قد أكد أن هناك اجتماعات مكثفة مع المدرب خلال الفترة المقبلة للوقوف على مرحلة الإعداد للأخضر، وقال "اختيار باوزا تحديدا هو من أجل معرفتنا به ومعرفته بالكرة العربية والسعودية تحديدا".وأضاف "حان الوقت الذي يقدم فيه للاعبي الأخضر الخبرة التي تعلمها في كرة القدم لمساعدتهم لكي يظهروا ويقدموا كل ما لديهم في روسيا".
 
