إنريكي: حاربوا الفساد  قبل «الكلاسيكو» 

طالب لويس إنريكي مدرب برشلونة الإسباني لكرة القدم بتحقيق شامل بشأن ادعاءات حكم مساعد عن ضغوط مورست عليه لاتخاذ قرارات تصب في مصلحة ريال مدريد في مباراة الـ "كلاسيكو" بين القطبين الشهر المقبل.
 ويستضيف ريال مدريد المباراة على ستاد سانتياجو برنابيو في 21 تشرين الثاني (نوفمبر).
 وأوضح أحد الحكام المساعدين الذي لم يكشف عن اسمه، وأحد المرشحين للمشاركة في قيادة المباراة أمام سلطات محاربة الفساد في برشلونة هذا الأسبوع، أنه تعرض إلى ضغوط لاتخاذ قرارات ضد برشلونة.
 وشككت وسائل الإعلام الإسبانية بما زعمه الحكم، خاصة أن لجنة الحكام لم تعين الأشخاص الذين سيديرون المباراة حتى الآن.
 وقال إنريكي أمس "إنها أخبار لا تزال تفاجئنا وليست جيدة، ولذلك آمل في تحقيق كامل لتجنب أي خطر على كرة القدم الإسبانية". ورفض رافائيل بنيتيز مدرب ريال مدريد بدوره هذه المزاعم معتبرا أنها "غير جدية". في شأن آخر، قال لويس إنريكي إن النادي يملك المال اللازم للتعاقد مع لاعبين جدد في فترة الانتقالات الشتوية، وربما يحاول تعزيز صفوفه. ولم يستطع بطل إسبانيا وأوروبا قيد أي لاعب في فترتي الانتقالات الماضيتين بسبب عقوبة من الاتحاد الدولي (الفيفا) لخرقه قواعد التعاقد مع لاعبين صغار السن، إضافة لتأثره بإصابة ليونيل ميسي وأندريس إنييستا ورافينيا.
 وقال برشلونة الأسبوع الماضي إنه يتوقع أن ترتفع إيرادات هذا الموسم إلى 633 مليون يورو (697.38 مليون دولار) بعد أن كانت 608 ملايين يورو في الموسم الماضي عندما حقق الفريق ثلاثية الدوري والكأس ودوري الأبطال.
 وأضاف النادي أنه حقق مبدئيا صافي أرباح 15 مليون يورو، وأنه يستهدف الوصول إلى 20 مليون في موسم 2015 - 2016.
 
