الأسطا: التغيرات الغريبة .. عيب هاسي 

 عبدالله الأسطا لاعب فريق الرائد لكرة القدم السابق، أن فريقه قادر على تجاوز الاتحاد اليوم في الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين والهروب من دائرة الخطر في الجولات الأخيرة، وقال: "الرائد قادر على كسب أي فريق بما في ذلك الاتحاد، ويستطيع الرائد التغلب عليه، فقط يحتاج إلى الانضباط التكتيكي وعدم الاستعجال، وهي مباراة مهمة والاتحاد فريق كبير لا يستهان به وهذا الموسم أصبح منافسا". وزاد، "الرائد قادر على تجاوز المرحلة الصعبة ومسح الصورة السابقة والبقاء في الدوري، والرائد أفضل فرق الدوري فنيا، لكن مع الأسف تعثر في مباريات لا يستحق فقدان نقاطها وكان أفضل من خصمه، يتعثر بسبب صافرة حكم أو خطأ فردي من لاعب"، موضحا: "إذا اختفت الأخطاء التحكيمية وتعامل المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي مع المباراة بواقعيتها سيفوز". وشدد الأسطا على أن نسخة هذا العام صعبة للغاية، وقال: "المنافسة على تحقيق لقب الدوري وصراع الهروب شرس للغاية، في الأخير البقاء سيكون للأفضل". وزاد، "من وجهة نظري هاسي من أفضل المدربين، يعاب عليه عدم اختيار بعض الأسماء المناسبة، وبعض تغييراته غريبة، وأتمنى أن يوفق في اختيار الأسماء اليوم، ولا يقتل جهد اللاعب داخل أرض الملعب ومطالبته إياه بأكثر من دور، وأتمنى أن يستفيد من نقص الاتحاد، ويوفق في كسب المباراة".