رازوفيتش: إذا لم تسجل .. فستخسر 

بين الصربي فوك رازوفيتش، مدرب فريق الفيصلي لكرة القدم، أن فريقه أضاع فرصا عديدة، خلال المواجهة التي خسروها أمام الفتح 2/0 في ختام الجولة الـ 24 من الدوري السعودي للمحترفين، وقال "خلال الشوط الأول الذي كان صعبا لم نتمكن من ترجمة الفرص التي تحصلنا عليها لأهداف، وفي الثاني تكرر الأمر. في كرة القدم إن لم تسجل ستستقبل الأهداف ما يؤدي إلى خسارتك". وعن عدم مشاركة اللاعب إسلام سراج بشكل أساسي، قال "كان مبتعدا لفترة طويلة بسبب الإصابة، لذا، فضلنا أن يبدأ من قائمة البدلاء"، مفسرا الضعف في الجهة اليسرى إلى غياب التركيز، وقال "تبقت لنا مباراتان سنقاتل فيهما من أجل الظفر بالنقاط الست". من جانبه، أكد التونسي فتحي الجبال، مدرب الفتح، أن الانتصار على الفيصلي هام، لأن المنافس يعتبر من الفرق التي تنافسهم على المراكز المقدمة، وقال "الفيصلي صعب على أرضه، لكننا نجحنا في تخطيهم لنستكمل الانتصارات التي ظفرنا بها خلال الجولات الماضية، لم نتعجل اللعب خلال الشوط الأول، وفي الثاني نجحنا في التسجيل. نحن منظومة عمل كاملة هدفها تحقيق الفوز، واللاعبون قدموا مستوى رائعا".
 
