لو تعنت الحقباني .. النجار بديلا 

واصل بدر الحقباني مدير كرة القدم في فريق النصر غيابه لليوم الثاني عن تدريبات الفريق، والتزم الصمت بعد تقديمه الاستقالة أمس في مقر النادي، حيث ما زالت إدارة النصر تسعى لاحتواء الموضوع؛ كون الحقباني كادرا إداريا مميزا. وأوضحت المصادر أن الإدارة قد تكلف طلال النجار مديرا عاما للكرة في حال استمر الحقباني في استقالته.
 من جانب آخر، ينتظر أن يوجد الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي في تدريبات الفريق لأول مرة، بعد عودته من أمريكا البارحة، حيث سيعمل على إنهاء عديد من الملفات التي تهم النادي، أبرزها التجديد مع ربيع سفياني لموسمين ونصف، إضافة إلى تقديم عرض تجديد لعوض خميس، كما سيجتمع مع الجهاز الفني والإداري لمناقشة خطط الفريق النصراوي للمرحلة المقبلة.
 على صعيد آخر، قطع شايع شراحيلي إجازته أمس وانضم لتدريبات الفريق في مقر النادي، على الرغم من منح الجهاز الفني للمنتخب السعودي إجازة للدوليين يوما واحدا، بعد فراغهم من المشاركة مع الأخضر في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 حيث أشرف الكرواتي ماميتش على تدريبات الفريق التي اشتملت على جوانب لياقية قبل أداء بعض التدريبات التكتيكية.
 
