غالب: الاتحاد لن يشغلنا 

شدد إبراهيم غالب لاعب محور ارتكاز فريق النصر لكرة القدم أن زملاءه بدأوا يتشربون طريقة وتكتيك الفرنسي باتريس كارتيرون بعد أن تسلم المهام خلفا للكرواتي زوران ماميتش، حيث سيدخل فريقه لقاء الفيصلي اليوم ضمن الجولة الـ 20 من دوري جميل للمحترفين، وهو في أتم جاهزيته. وأرجع غالب عودته بشكل تدريجي لمستواه الفني يعود بسبب توفيق الله ثم دعم الجهاز الفني واللاعبين، مؤكدا أنه ما زال يسعى لتقديم نفسه بمستواه الذي عرفته جماهير ناديه والرياضية بشكل عام. ووصف غالب الفيصلي بالخصم العنيد، وقال: "يمتلك لاعبين مميزين لكن تغير الأجهزة الفنية وتعرضه لبعض التعثرات ببداية الموسم قد يكون السبب، إن أردنا الفوز عليه لا بد من احترامه والتركيز طوال المباراة، بإذن الله هذا ما سنفعله لتحقيق النقاط الثلاث".ويرى غالب أن فرصة تحقيق فريقه للقب الدوري بعد توفيق الله ليست مستحيلة، لكنها تتطلب عدم التفريط في أي نقطه وانتظار تعثر الفرق المنافسة، موضحا أنهم كلاعبين حاليين يدركون أنها مرحلة حصاد على جميع البطولات لذلك الخسارة مرفوضة أو التعثر حتى بالتعادل. ورفض غالب أن يكون نهائي كأس ولي العهد الجمعة المقبل الذي يجمع فريقه بنظيره الاتحاد قد يشغله عن مباراة الفيصلي اليوم، وقال: "طبيعي أن نتحمس للنهائي، لكن هناك أولويات، التركيز حاليا على نقاط مباراة الفيصلي لأننا أيضا نفكر في المنافسة على لقب الدوري، يجب أن نتكاتف كي تبقى آمالنا وحظوظنا موجودة في البطولات كافة التي نشارك بها". وطالب غالب جماهير ناديه بضرورة دعمهم وحضورهم في المباريات المقبلة، مشددا على أن فريقهم في الوقت الراهن يعيش أفضل مراحله ويحتاج إلى عودتهم، مضيفا "هم الداعم الحقيقي وبحضورهم يمنحوننا ثقة، وحماسا أكبر للقتال في كل مباراة".
 
