السعود: لا مستحيل أمام لخويا 

أكد سمير السعود مدير الكرة في نادي الفتح أن فريقهم سيعمل جاهدا لكسب لقاء لخويا ضمن الجولة السادسة والأخيرة لمباريات المجموعة الثانية من دوري أبطال آسيا، وقال "المواجهة لن تكون سهلة على الإطلاق في ظل قوة المنافس، والفوز على المستضيف في أرضه وبين جماهيره ليس بالأمر اليسير، وفي المقابل فإن استقلال خوزستان لن يجد صعوبة تذكر في تخطي ضيفه الجزيرة الإماراتي الذي فقد أمله في التأهل للدور ثمن النهائي، وبالتالي فإن فوز الفريق الإيراني عليهم سيؤهلهم تلقائيا للدور المقبل، لكن رغم كل ذلك فالمهم أن نفوز على لخويا أولا". وأضاف "الفتح تخلّص من الضغوط بعد ضمان البقاء في دوري جميل للمحترفين، هذا الأمر سيعطينا دافعا قويا لندخل لقاء لخويا في قمة المعنويات التي نتمنى أن تساعدنا في تجاوزهم، رغم اعترافنا بأن المنافس القطري قوي للغاية، نعرف أنهم يرغبون في إثبات استمرارهم في صدارة المجموعة وهذا حق من حقوقهم، بيد أن ذلك لا يعني أن نسلمهم نقاط المباراة على طبق من ذهب، بل سنلعب ونجتهد من أجل كسب النقاط كاملة ومطاردة أمل الصعود لدور الـ16 حتى الرمق الأخير ولا مستحيل في كرة القدم". وتابع "منذ نهاية دوري جميل للمحترفين، فتحنا مباشرة ملف البطولة الآسيوية، لا مجال للراحة في هذا التوقيت، مباراة لخويا ستلعب أمام متصدر المجموعة الثانية، فوزنا اليوم سيمنحنا دفعة قوية لاستكمال المشوار حال تمكنا من التقدم خطوة جديدة للأمام، كما أنه سيكون امتدادا لصحوتنا في الدوري قبل ختامه". وختم "عودة الجبال لقيادة الفريق، كان لها الأثر الكبير في تصحيح المسار، لأنه يعرف بواطن الأمور في المجموعة".
 
