زيادة الدين بـ «الدين» لإعادة عبدالفتاح والمولد 

كشفت مصادر مطلعة، أن شخصية اتحادية كبيرة استدانت قرابة عشرة ملايين ريال من شركة رياضية رغم الديون الباهظة التي يعاني منها النادي الأصفر، للتجديد مع الثنائي عبدالفتاح عسيري، وفهد المولد وإبطال انتقالهما إلى الغريم التقليدي الأهلي بعد أن اقتربا من الانتقال إليه.
 وتكبلت إدارة إبراهيم البلوي، إثر الديون المتراكمة عليها التي تجاوزت 260 مليون ريال، ما حدا بهيئة الرياضة إلى إصدار قرار يمنع إبرام الصفقات أو الصرف من خزانة النادي، بعد أن أنهت لجنة الحصر والتدقيق أعمالها وسلمت ملفها للأمير عبد الله بن مساعد رئيس هيئة الرياضة.
 بالعودة إلى المصادر، فقد أكدت أن الشخصية الاتحادية تحاول التواصل مع المولد وعسيري إلا أن السبل توقفت لوجودهما خارج البلاد، ما دعاه إلى الانتظار إلى حين عودتهما، لحسم أمرهما، إلا أنها كشفت أنها لن تستطيع التجديد معهما بعد أن وقعا رسميا للأهلي بعقدين مختلفين "هاويا ثم محترفا" للقبض عليهما، ولضمان عدم عودتهما إلى ناديهما الأصلي، حتى لو تكبد دفع 12 مليون ريال عن كل لاعب.
 يشار إلى أن إدارة الأهلي بادرت بتحويل عقد اللاعبين المولد وعسيري من هاو إلى محترف بعد تحرك شخصية اتحادية لتجديد عقديهما، بعد أن طلبت سلفة من الشركة الرياضية على أن يتم سدادها بالاستقطاع من مستحقات النادي لاحقا، ما يعني زيادة الدين بـ "الدين".
 وكان اللاعبان قد دخلا الفترة الحرة التي تتيح لهما الانتقال إلى أي ناد دون الرجوع إلى ناديهما الأصلي الاتحاد بعد أن تقدم الأخير بعرض مالي بالحد الأعلى المقدر 2.4 مليون ريال وتم توثيقه لدى لجنة الاحتراف قبل إلغاء المادة السادسة، وتلاها عدد من المحاولات معهما للتجديد إلا أنهما رفضا.
 يشار إلى أن المولد يحق له تمثيل الأهلي في كأس السوبر السعودي المقبل، حيث إن عقده ينتهي بعد أقل من شهرين، فيما سيلتحق عسيري بفريقه الجديد بعد الجولة الثانية من دوري عبد اللطيف جميل، حيث يتبقى من عقده ثلاثة أشهر.
 
