مجمعات الاتصالات: لا تغلقوا 

حذرت إدارات بعض مجمعات الاتصالات في الرياض، أصحاب المحال من إغلاقها أثناء مباراة الهلال والنصر اليوم في نصف نهائي كأس ولي العهد على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض.
 وشددت الإدارات على فرض غرامات مالية تراوح بين 500 ريـال و 1000 ريـال على صاحب أي محل يغلقه لمشاهدة المباراة. يأتي هذا التحرك بعد أن أغلقت معظم المحال أثناء مباراة النصر والهلال الأخيرة ضمن منافسات دوري جميل للمحترفين التي انتهت بالتعادل 1/1 ما تسبب في تذمر الزبائن.
 ويدير المحال شباب سعوديون بشكل كامل بعد قرار السعودة الذي اتخذته وزارة العمل والتنمية الاجتماعية حيث يضطرون لإغلاق المحال نسبة لعدم مقدرتهم على تكليف العمالة الأجنبية بالإنابة عنهم في المحال أثناء المباراة بسبب قرار المنع.
 
