مينيزيس: نعرف ما سنفعل 

 البرازيلي مينيزيس مدرب فريق النصر لكرة القدم، جاهزية اللاعبين لمواجهة السد القطري في ختام مباريات المجموعة الرابعة من دور المجموعات ضمن دوري أبطال آسيا، بعد عودة المدافع عبدالله مادو. وقال في المؤتمر الصحافي أمس، "نلعب اليوم نهائيا، ولا أعرف كيف سيلعب الخصم، لكن أعرف ماذا علينا فعله، واثقون في أنفسنا، أعد الجماهير بالمحاولة إلى آخر رمق لخطف بطاقة التأهل"، موضحا "النقطة السلبية لنا في المجموعة هي فقدان خمس نقاط أمام متذيل المجموعة، واللاعبون لم يطلبوا تغيير طريقة اللعب بعد مباراة الوحدات الأردني الماضية، لكن نحن من صعب الأمور على أنفسنا". وختم "كرة القدم ليست علما واضحا، قد تكون هناك خطط وتجهيزات ولا تتحقق، وسنحاول جاهدين تحقيق الفوز وتطبيق كل ما نريد داخل الملعب، لدينا أفكار جديدة سنظهرها". من جهته، قال المهاجم محمد مران "كلاعبين جاهزون وسنعمل جاهدين لتحقيق الفوز والتأهل وإسعاد جماهيرنا، وسندخل المباراة لتطبيق توجيهات المدرب وحسم التأهل". في المقابل، عد الإسباني تشافي هيرنانديز مدرب السد المباراة بمنزلة مباراة نهائية لا بديل فيها عن الفوز، وقال "ستكون صعبة، النصر يسعى إلى تعويض خسارته أمام الوحدات". وقلل من الضغط الواقع على فريقه، وقال "السد دائما يلعب تحت الضغط ونحتاج أن نؤدي جيدا، والضغط سيكون على كلا الفريقين وليس على السد فقط، وبالنسبة لنا لن نشعر بالضغط إذا لعبنا بشكل جيد، ولذا يجب أن يكون لدينا عقلية مميزة من حيث الصبر والتحمل". من جهته، قال اللاعب الإسباني سانتي كازورلا "لعبنا معه قبل أيام قليلة، الوضع مختلف هذه المرة، ندرك قوة المنافسات، نحن نسعى بكل قوة إلى الوصول لأبعد نقطة".