الفتح: الجهيم حر .. ووقعنا معه 

أخرجت إدارة نادي الفتح نفسها من الأزمة الدائرة بين الطائي والرائد التي قد تطرق غرفة فض المنازعات، رغم أنها ظفرت بتوقيع اللاعب حمد الجهيم قبل أن يعاد قيده في كشوف ناديه الأصلي إثر انتهاء إعارته.
 وأكدت إدارة الفتح في بيان لها أن توقيعها مع الجهيم صحيح، وقالت فيه "بناء على ما تم تداوله من أخبار حول صفقة انتقال اللاعب الجهيم من الرائد إلى الفتح تود إدارة النادي توضيح صحة موقف النادي من انتقال اللاعب وفق لوائح التسجيل والنشاط، كون اللاعب تم تنسيقه من ناديه الرائد، وأصبح لاعباً حراً، وغير مسجل في كشوف أي ناد فكان من حق النادي التعاقد معه كلاعب محترف وفق فترة العقد المبرم بين النادي واللاعب".
 وكانت إدارة الرائد قد كسبت توقيع الجهيم الموسم الماضي من نظيرتها الطائي مقابل رهن شيك بقيمة ثلاثة ملايين ريال على أن يعاد المبلغ لها في حال إسقاطها للاعب من كشوفها لقيده مرة أخرى في كشوف النادي الطائي، ولا سيما أنه هاو، إلا أن اللاعب استغل إسقاطه من كشوف الرائد ولم يعد إلى ناديه الأصلي وإنما وقع عقدا احترافيا مع الفتح منتصف الأسبوع الجاري، ما أشعل فتيل الأزمة بين الطائي والرائد، حيث يؤكد الأول أنه لن يعيد الشيك لحفظ حقوقه، فيما أكد الآخر أنه سيتقدم بشكوى ضده لاستعادة حقه، ولا سيما أنه نفذ ما طلب منه وفق الاتفاقية موقعة بين الطرفين.
 في الجانب الآخر، قال أحمد الراشد إن موقف الفتح صحيح بتسجيل اللاعب، وقال "نحن لم نسجله إلا بعد معرفتنا بموقف اللاعب وأنه أصبح لاعباً حراً".
 وكان المحامي خالد أبو راشد، قد أكد أن تحرير الشيك كضمان مصرفي يعد من أكبر الأخطاء، وهو أمر مخالف لنظام الأوراق التجارية، وقضاء التنفيذ، لأنه يعد أداة وفاء وليس أداة ضمان، ولا بد أن يحرر من دون شروط أي هو بديل للنقد.
 
