الحسين: حظ الرائد .. سيئ 

أكد السوري جهاد الحسين لاعب فريق الرائد السعودي لكرة القدم، أن فريقه يواجه سوء حظ منذ بداية مباريات الدور الثاني من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال، "نواجه سوء حظ، خلال المباريات الأخيرة، ودائما ما نلعب من أجل الفوز". وأضاف، "من الناحية الفنية، الرائد أفضل، خلال مباريات الدور الثاني عكس ما قدمناه في الدور الأول لذلك نحتاج إلى التوفيق فقط". وكان الفتح قد اقتنص نقطة من الرائد على ملعب الأخير أمس، ضمن الجولة الـ21، وقد فشل الرائد في تحقيق الفوز خلال آخر ثلاث مباريات، كما أنه حقق انتصارا وحيدا في آخر سبع مباريات.
 
