ميها لا يكلف النصر ريالا 

ألغت إدارة نادي النصر الاتفاقية الموقعة قبل شهرين مع اللاعب الألباني ألبان ميها، دون أن تتكبد ريالا واحدا، ولا سيما أنها مبدئية وغير ملزمة، إثر عدم استمرار الأمير فيصل بن تركي في سدة الهرم الأصفر.
 ولم تحظ الاتفاقيات التي أبرمها الأمير فيصل بن تركي للموسم المقبل بقبول من الشرفيين، ما جعل صناع القرار الجدد يرفضون خطوة التعاقد مع المدرب البرتغالي جوميز، الذي قدم موسما لافتا مع التعاون جعله يحتل المقعد الرابع في دوري عبداللطيف جميل، إلا أن إلغاء الاتفاقية مع الأخير كبد إدارة النادي مليون ريال دفعت لتحرير عقده مع النادي الذي يقطن في بريدة.
 وعكس جوميز، فإن تراجع النصر عن جلب ألبان ميها لن يكلف النادي أي مستحقات مالية، ولا سيما أن العقد مبدئي غير ملزم.
 في المقابل، أكد ذيب الدحيم وكيل أعمال اللاعبين عبر حسابه الشخصي في تويتر، أن التعاقد مع ميها جاء بتوصية من المدرب جوميز وتم التوقيع معه قبل 32 يوما، وقال: ‏”الأمر الآن متروك للإدارة المقبلة في حال كان لديهم رغبة في اللاعب أو سيتم التعامل مثل ما تم التعامل مع قوميز، وأنا ذهبت لإسطنبول للتوقيع مع اللاعب بطلب من رئيس النادي دون أي مصلحة شخصية لي”.
 ميدانيا، وقف المدرب الإسباني راوول كانيدا على جاهزية فريقه بعد عودة اللاعبين المصابين كالمهاجم محمد السهلاوي، شايع شراحيلي، والحارس عبدالله العنزي، بعد أن أجرى مناورة كروية، فيما وجد المهاجم نايف هزازي في عيادة النادي لمواصلة برنامجه العلاجي، حيث سيكون جاهزا للقاء المرتقب أمام الأهلي الأحد بعد المقبل على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.
 
