الاتفاقيون حمسونا بعد النصر 

وقّعت إدارة نادي الاتفاق عقداً مع شركة "موبيل 1" لتكون شريكاً رسمياً لفريقها في دوري جميل للمحترفين، لخمسة أعوام؛ ثلاثة منها رسمياً وعامان اختياريان.
 وأكد خالد الدبل رئيس النادي، أن الشراكة بين "موبايل 1" والاتفاق تعد استثنائية، وسيكون لها مردود جيد للطرفين، وقال "انضمام (موبايل 1) يعد إضافة حقيقية لنا، وإن هناك عديداً من العروض.. إنه لا يوقع إلا مع الراعي الذي يجمع بين القيمتين النوعية والمادية".
 وقال محمد إسلام؛ أحد مسؤولي "موبيل 1": "ثقتنا الكبيرة بالاتفاق، وإنه الأكثر جماهيرية في الشرقية، حفزتنا على التوقيع معه ورعايته، وإن شعار الشركة سيوضع على أكتاف اللاعبين". وأضاف "الشركة وقّعت مع ثلاثة أندية جماهيرية في السعودية، وهي: الهلال من الرياض، الاتحاد من جدة، والاتفاق من الدمام"، مشيداً بسلاسة التفاوض بين الأطراف، مشيرا إلى وجود جائزة لأفضل لاعب في كل مباراة تم اختياره عبر التصويت في "تويتر". وزاد "الاتفاقية مع الاتفاق كانت في مباراة النصر في الجولة الثانية، حيث إن الفوز الذي حقّقه الاتفاق بهدف، حمّسنا أكثر وزاد إصرارنا على التوقيع معه"، متمنياً أن تكون تلك الشراكة بين الطرفين مستمرة للأعوام الخمسة المقبلة. فنياً، كسب الاتفاق نظيره الخريطيات القطري وديا 2 / 1 خلال معسكره الحالي في الدوحة في فترة التوقف؛ سجلهما محمد الصيعري ويحيى عتين.
 
