الجزيرة الإماراتي يعلن انتقال لاعبه دا سيلفا لشاندونغ الصيني 

أعلن نادي الجزيرة وصيف بطل الدوري الإماراتي لكرة القدم في موقعه الرسمي على الانترنت اليوم الأحد توصله لاتفاق مع نادي شاندونغ ليونينغ يقضي بانتقال لاعب وسطه البرازيلي جوسيلي دا سيلفا إلى صفوف الفريق الصيني بداية من الموسم المقبل.
 ولم يفصح النادي الإماراتي عن قيمة الصفقة أو مدتها.
 ووجه النادي الشكر إلى اللاعب البرازيلي "على ما قدمه للفريق خلال الموسمين الماضيين."
 وينضم دا سيلفا بذلك لمواطنه دييجو تارديلي الذي يلعب لشاندونغ.
 وكان دا سيلفا (27 عاما) أكثر لاعبي الجزيرة مشاركة في مباريات الدوري المحلي في الموسم الماضي حيث شارك في 25 مباراة وغاب عن مباراة واحدة فقط.
 
