لامبارد: لا أستمع إلى الجدل .. كنت سعيدا 

 فرانك لامبارد مدرب تشلسي الإنجليزي أنه لا "يستمع" إلى الجدل القائم حول مستقبله على رأس الجهاز الفني لفريقه إثر النتائج الهزيلة التي يحققها في الآونة الأخيرة وجعلت أحلامه بإحراز لقب الدوري المحلي تضمحل. ومني الفريق اللندني بالهزيمة 0 / 2 في آخر مباراة له ضد ليستر سيتي في الدوري المحلي فبات يتخلف بفارق 11 نقطة عن مانشستر يونايتد المتصدر، كما زادت الضغوط على لامبارد بشكل كبير إثر تعرض فريقه لست هزائم في 19 مباراة حتى الآن. وكان المراقبون قد توقعوا أن يكون تشلسي طرفا أساسيا في الصراع على اللقب هذا الموسم، ولا سيما بعد أن أنفق أموالا طائلة بلغت نحو 240 مليون يورو في الوقت الذي كانت معظم أندية النخبة تعاني ضائقة مالية بسبب تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد. وقال لامبارد: "لا أستمع إليها - التعليقات حول مستقبله- إنها في كل مكان في وسائل الإعلام أو منصات التواصل الاجتماعي لكني لا أقوم بذلك". وأضاف "أدرك تماما الضغوط التي ترافق تدريب أي ناد عريق في كرة القدم، لكن كل ما في الأمر أنني أقوم بعملي ولا أكترث بما يدور حولي". وأضاف "بطبيعة الحال، كنت أكثر سعادة في تشرين الأول (أكتوبر) وتشرين الثاني (نوفمبر) مما أنا عليه الآن". وعدّ لامبارد أنه مهما حصل فيما يتعلق بمستقبله، فإن ذلك لن يلطخ تاريخه وما حققه في صفوف تشلسي عندما كان لاعبا وقال: "مسيرتي هنا كلاعب كانت رائعة وعندما أقول رائعة لا أتحدث عن نفسي، بل عن الإنجازات التي كنت فخورا بأن أكون جزءا منها في هذا النادي، وسأستمر في خدمته وأبذل قصارى جهدي خلال وجودي لتدريبه".