الحلافي: وليد وفيصل .. خلف الكواليس 

أكد عبدالرحمن الحلافي؛ المشرف العام على فريق النصر لكرة القدم، في حديثه خلال اجتماعه مع الشرفيين في استراحته بحضور 35 شرفيا ورئيسا سابقا، أمس، أن كل عمل فيه أخطاء، لكن يبقى الاجتهاد مبدأ لا تراجع عنه، وقال "النصر يحتاج إليكم لأنه منكم وفيكم، حضوركم هذا الاجتماع يعد البطولة الأولى للإدارة الحالية، لم نأت من المدرج إلا لخدمة هذا الكيان، عملنا امتداد لمَن سبقونا.. الدكتور صفوان السويكت؛ تحمّل المسؤولية في الوقت المناسب".وقال "الأمير وليد بن بدر؛ والأمير فيصل بن تركي؛ وقفا معنا بعد البداية غير الجيدة، وشدا من أزرنا وساندانا من خلف الكواليس، والكثير لا يعلم عنه شيء، واليوم أعلنها أمامكم".
 
