عطا الله ولبنى .. ما «جملونا» 

لم تحمل مشاركة رياضيي البعثة السعودية رقم (5) ورقم (6) في دورة الألعاب الأولمبية "ريو 2016" جديدا عن سابقيهم، وخرجا بـ "خفي حنين" وتبقى لاعبو منتخب ألعاب القوى التي تنطلق فعالياتهم غدا. وحل الرامي عطا الله العنزي في المركز الـ 20 من بين 42 راميا، ضمن منافسات المسدس الناري بعد أن حقق 550 نقطة.
 كما غادرت المبارزة لبنى العمير منافسات سلاح الشيش عقب خسارتها من صاحبة الأرض تايسا روشيل ضمن دور الـ 64.
 #2#
 ولم تسبب لبنى - وهي واحدة من أربع رياضيات سعوديات يشاركن في الألعاب الأولمبية - الكثير من المتاعب لمنافستها البرازيلية، وخسرت 15/0.
 ولم يفلح رياضيو البعثة السعودية في ختام منافسات رفع الأثقال، الرماية، والجودو، حيث ودعوا المنافسات بعد مشاركة باهتة ودون تسجيل أي رقم يذكر، فيما تبقى الأمل على لاعبي منتخب ألعاب القوى الذي يمثل السعودية فيه: سلطان الداودي، عبد الله أبكر، طارق العميري، كاريمان أبو الجدايل، وسارة العطار.
 
