جدولة المسابقات .. لا إشكالية مع الاتحاد الجديد 

كشفت مصادر من داخل لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم أنه لا توجد أي إشكالية أو عوائق بالنسبة لجدولة المسابقات بعد انتهاء فترة الاتحاد الحالي ووجود انتخابات جديدة نهاية ديسمبر المقبل.
 وبينت المصادر ذاتها أن روزنامة وجدولة دوري جميل للمحترفين لا إشكالية فيها كون مواعيدها قد حددت مسبقاً مطلع الموسم الحالي فيما ستقوم لجنة المسابقات الحالية برفع المواعيد المقترحة لنهائي كأس ولي العهد خلال نهاية الشهر الحالي أو بداية الشهر المقبل. وكانت لجنة المسابقات الحالية حددت مواعيد نصف نهائي الكأس التي سيلتقي النصر نظيره الهلال الإثنين 26 ديسمبر المقبل فيما يلتقي الاتحاد نظيره الأهلي الثلاثاء 27 من ديسمبر على أن يكون النهائي تحت إشراف مظلة لجنة المسابقات الجديدة.
 وستحدد مواعيد وأماكن مباريات كأس خادم الحرمين الشريفين من خلال القرعة التي ستجرى غالباً في الثالث أو الرابع من ديسمبر أيضا على أن تنطلق مباريات دور الـ32 من البطولة في منتصف يناير من السنة الجديدة تحت مظلة الاتحاد السعودي المنتخب الجديد.
 
