التعثر ممنــوع 

يدخل النصر والأهلي اختبارين قويين اليوم، عندما يستقبل الأول ضيفه لخويا القطري على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا، ويحل الآخر ضيفا على العين الإماراتي ضمن المجموعة الرابعة.
 ويطمح النصر المتعثر محليا، نتيجة المستويات والنتائج المخيبة لآمال جماهيره، في تحقيق هدفين في توقيت واحد، أولهما تصحيح مساره عبر البطولة الآسيوية والظفر بالنقاط الكاملة التي تكفل له البقاء في صدارة المجموعة، وثانيهما رد اعتباره من ضيفه الذي هزمه في الموسم الماضي وأخرجه من دور المجموعات.
 في المقابل، يأمل لخويا في العودة مجددا للمنافسة على إحدى بطاقتي المجموعة، بعد البداية المتعثرة وفي الوقت نفسه تأكيد تفوقه على مضيفه وعلى الملعب نفسه، وتعتبر فرصة النصر سانحة لمصالحة جماهيره والكشف عن وجهه الحقيقي ولا سيما أن المنافس لا يعد في أفضل حالاته، ولكن هذا يتوقف على ما سيقدمه لاعبوه الذين اتسم أداؤهم بالمزاجية في الكثير من المباريات.
 ويدخل النصر المباراة وهو في صدارة المجموعة الثانية برصيد أربع نقاط جمعها من فوز، وتعادل أمام بونيودكور الأوزبكي.
 أما لخويا فيملك نقطة يتيمة من مباراتين بعد خسارته في الأولى وتعادله في الثانية أمام ذوب أهن الإيراني.
 ولا تخلو مباريات النصر أمام الفرق القطرية من الإثارة والندية التي دائما ما تسيطر على أجواء مبارياتهما.
 وفي العين، يدخل الأهلي متصدر دوري عبد اللطيف جميل المباراة بحثا عن استعادة نغمة الفوز بعدما خسر مباراته الأخيرة في المجموعة أمام ناساف 1 /2 في كارشي بعدما كان قد فاز ذهابا في جدة بالنتيجة نفسها.
 ويفتقد الأهلي لخدمات حسين المقهوي للإيقاف، الحارس عبد الله المعيوف، مهند عسيري، والمصري محمد عبد الشافي للإصابة، لكنه في المقابل يملك في تشكيلته عدة لاعبين بارزين مثل هدافه السوري عمر السومة، البرازيلي ماركو أنطونيو، كامل الموسى، وليد باخشوين، ومحمد آل فتيل، وتيسير الجاسم.
 في المقابل، سيعول العين على المعنويات التي اكتسبها بفوزيه الكبيرين على الجزيرة 3 /1 وبني ياس 4 /2 في المرحلتين الأخيرتين في الدوري واستعادته الثقة المطلوبة والأهم اطمئنانه على قوته الهجومية في ظل تسجيله سبعة أهداف منها خمسة للبرازيلي دينفريس دوغلاس.
 كما استعاد العين خدمات جناحه الكولومبي دانيلو اسبريا بعدما غاب عن الملاعب لفترة ثلاثة أسابيع بسبب الإصابة، وهو أكد أنه أصبح جاهزا للعب غدا، بعدما شارك في الشوط الثاني من مباراة بني ياس الأخيرة وسجل الهدف الرابع لفريقه.
 وستكون صفوف العين مكتملة أمام الأهلي في مباراة وصفها مدربه الكرواتي زلاتكو داليتش بالحاسمة.
 وعمل داليتش على إراحة النجم عمر عبد الرحمن، ولاعب الوسط البرازيلي فيليبي باستوس في الشوط الثاني من مباراة بني ياس من أجل أن يكونا في قمة حضورهما البدني أمام الأهلي.
 
