سخرية بلاتر بـ 5 ملايين يورو 

قال الاتحاد الأيرلندي لكرة القدم أمس الأول إن سخرية سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي (الفيفا) بشكل علني من طلب سري بمنحه مقعدا إضافيا ليكون المنتخب رقم 33 في كأس العالم 2010 ساعدت اتحاده في الحصول على خمسة ملايين يورو بمثابة التعويض عن عدم التأهل. وقال الفيفا إنه منح أيرلندا المبلغ لتجنب إقامة دعوى قضائية بعد خسارة مثيرة للجدل في ملحق تصفيات كأس العالم في 2009 بعدما جاء الهدف الحاسم عقب لمسة يد من الفرنسي تييري هنري. لكن بعد الكشف عن تفاصيل الوقائع التي أسفرت عن حصول الاتحاد الأيرلندي على المال أمس الأول تكرر الحديث عن تعليقات قديمة لبلاتر في مؤتمر صحافي كبير بعد أيام من اللقاء وتسبب في غضب مشجعي أيرلندا وبالتالي كان من أسباب دفع المبلغ. وقال الاتحاد الأيرلندي في بيان: "سخر سيب بلاتر من طلب الاتحاد بإضافته ليكون المنتخب 33 في كأس العالم.. في خرق واضح للاتفاق السري وهو ما تسبب بالتالي في الإضرار بسمعة الاتحاد".
 وأضاف: "اعتذر سيب بلاتر بشكل شخصي للاتحاد الأيرلندي عن تعليقاته، عرض الفيفا بعد مفاوضات دفع خمسة ملايين يورو للاتحاد الأيرلندي كقرض بدون فائدة كنوع من التعويض". وأوقف هنري مهاجم أرسنال وبرشلونة السابق الكرة بيده قبل أن يمررها إلى وليام جالاس ليسجل وانتهت المباراة في باريس بالتعادل 1/1 وصعدت فرنسا إلى النهائيات لفوزها 2 /1 في مجموع المباراتين.
 
