فاردي .. رقم نيستلروي يكسر 

سطر جيمي فاردي نجم فريق ليستر سيتي تاريخا جديدا في بطولة الدوري الإنجليزي لكرة القدم بعدما واصل ممارسة هوايته في هز الشباك للمباراة الحادية عشرة على التوالي في المسابقة محطما الرقم السابق المسجل باسم النجم الهولندي رود فان نيستلروي مهاجم فريق مانشستر يونايتد السابق، الذي سجل في عشر مباريات متتالية.
 وسجل فاردي الهدف الأول لليستر خلال مباراته مع ضيفه مانشستر يونايتد في المرحلة الـ 14 أمس، ليواصل بذلك تألقه اللافت مع فريق المدرب الإيطالي كلاوديو رانييري هذا الموسم.
 وعزز فاردي موقعه في صدارة هدافي الدوري الإنجليزي هذا الموسم بعدما سجل هدفه الـ 14 في المسابقة حتى الآن، متفوقا بفارق أربعة أهداف على روميلو لوكاكو مهاجم إيفرتون.
 
