المضحي: بعد انتظار .. سمعنا «مبروك» 

أبدى عبدالعزيز المضحي، رئيس نادي العدالة، سعادته بالفوز على الفتح بعد 17 جولة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لم يذق فيها الفريق طعم الفوز، وقال "الحمد لله سمعنا كلمة مبروك بعد طول انتظار، رغم أن الفريق كان الأحق في الفوز في كثير من المباريات ولكن سوء الطالع وبعض الأخطاء التحكيمية كان لها الأثر الكبير في عدم الفوز". وأضاف "العدالة قدم مباراة قوية أمام أشقائنا في الفتح واللاعبين وعدوا وأوفوا وكانوا على الوعد رغم النقص الذي يعانيه الفريق إلا أنه استطاع تحقيق الفوز، ولو كان اللاعب كارلوس أندريا في يومه لأنهى الفريق المباراة بأكثر من هدف". وعد الفوز على الفتح معنويا سيساعد الفريق على تحقيق نتائج إيجابية في المباريات المقبلة، وقال "اللاعبون يستحقون المكافآت ونحن لن نبخل عليهم بالمكآفات والرواتب، حيث إن إدارة النادي من الأندية، التي لا تتأخر في رواتبها ويتسلم اللاعبون رواتبهم أول بأول ولا نتأخر عليهم". وعما يتردد أنه لن يكون هناك هبوط هذا الموسم، قال "هذه الأمور نسمع فيها من وقت لوقت وتكرر كثيرا حتى في الموسم الماضي ونحن لا نكترث كثيرا إلى هذه الأمور ونحن علينا أن نلعب ونفوز ونثبت أقدامنا في الدوري دون النظر عن الأقاويل فهذا الكلام سابق لأوانه".
 
