مهند .. هدف كل 87 دقيقة 

يرى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أن الفرصة أصبحت مواتية لمهند عسيري مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم لاستغلال غياب زميله السوري عمر السومة وهبوط مستوى محمد السهلاوي مهاجم فريق النصر لكرة القدم، ليكون مهاجم المنتخب الأول ويجد نفسه في القائمة الأساسية للأخضر في كأس العالم 2018 في روسيا. وأكد الآسيوي في تقريره أن مهند عسيري لعب دور البديل للسومة، وحصل على فرصة اللعب أساسيا فأحسن استغلال الفرصة لينافس على مركز المهاجم الأساسي للنادي والمنتخب السعودي. وشارك المهاجم صاحب الرقم 14 أساسيا في سبع مباريات في الدوري السعودي للمحترفين، سجل خلالها سبعة أهداف، بمعدل هدف كل 87 دقيقة، وعلى الرغم من تألقه، ظل التواضع سمة عسيري وهو يصر أن مصلحة الفريق هي الأهم.وقال عسيري، "أنا والسومة جميعنا مكملون لبعضنا وفي خدمة النادي الأهلي، عمر لاعب كبير ونتمنى وجوده باستمرار، وننتظر عودته بأسرع وقت ممكن".وعن المنتخب السعودي، قال عسيري، "بالتأكيد كأس العالم هو طموح كل لاعب، وهدفي هو أن أكون ضمن القائمة النهائية للأخضر في مونديال 2018، ولن يتحقق هذا الأمر إلا بالعمل الجاد، وبإذن الله سأتمكن من خدمة الوطن وتمثيله في هذا المحفل الكبير".
 
