انتظروه .. ولا تستعجلوا عليه 

رغم أن المنتخب السعودي لكرة القدم، خسر أمام نظيره الإيطالي 1/ 2، على ملعب إيه إف جي أرينا في سانت جالن السويسرية، ولكنه أثبت أنه يمضي في الطريق الصحيح، ولاسيما أنه قد تبقت له مباراتان وديتان أمام البيرو وألمانيا قبل التوجه إلى روسيا لخوض نهائيات كأس العالم.وسيطر المنتخب الإيطالي على مجريات الشوط الأول وحسمه بهدف سجله ماريو بالوتيلي بتسديدة من خارج الجزاء فشل الحارس محمد العويس في التعامل معها (21).وفي بداية الثاني نشط أداء الأخضر بعد أن زج المدرب الأرجنتيني بيتزي بسالم الدوسري بدلا من محمد كنو، وترك بعدها بالوتيلي الملعب لمصلحة مهاجم تورينو أندريا بيلوتي الذي عزز تقدم بلاده بهدف ثان بكرة رأسية ثم متابعة بالقدم إثر ركلة ركنية (69).وقلص الأخضر الفارق عندما خطف الدوسري الكرة من دافيدي زاباكوستا ومررها إلى يحيى الشهري الذي تخطى دوناروما وترجمها هدفا (72).وحصل الأخضر على فرصة ذهبية لإدراك التعادل عبر فهد المولد الذي دخل بدلا عن مهند عسيري لكن دوناروما تألق وأنقذ بلاده (78).وأجرى بيتزي تغييرين بخروج أسامة هوساوي ودخول علي البليهي، وعمر هوساوي الذي حل مكانه معتز هوساوي.يذكر أن تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة التقى جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، قبل انطلاق المباراة، قبل أن يتوجه لمصافحة اللاعبين والتحدث إليهم وسط الملعب. من ناحية أخرى، دشن عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي، وبحضور إنفانتينو، الموقع الرسمي لاتحاد كرة القدم على شبكة الإنترنت، لمتابعة أخباره ورياضة كرة القدم في السعودية تماشيًا مع "رؤية 2030".
 
