اندريه ايوو إلى وست هام مقابل 24 مليون يورو 

وقع لاعب وسط منتخب غانا لكرة القدم اندريه ايوو عقدا لمدة ثلاث سنوات مع وست هام يونايتد الإنكليزي في صفقة قياسية للنادي بلغت 24 مليون يورو.
 ولعب ايوو في الموسم الماضي مع سوانسي سيتي الانكليزي قادما من مرسيليا الفرنسي، وسجل له 12 هدفا في 34 مباراة.
 وسيلتحق الغاني في وست هام بزميله السابق في مرسيليا الدولي الفرنسي ديميتري باييت، حيث لعبا معا بين 2013 و2015.
 وقال ايوو في بيان نشره على موقع ناديه الجديد "انا فخور وسعيد للانضمام الى هذا النادي الرائع".
 واضاف "وست هام لديه طموحات كثيرة ومدرب رائع. الفريق يريد ان يصبح اكبر كل عام مع الملعب الجديد والمركز الجديد للتدريب، يمكن الشعور بأنه ينتقل الى مستوى آخر واريد ان اكون جزءا من هذا المشروع".
 واندري ايوو (26 عاما) هو نجل الاسطورة الغانية عبيدي بيليه، وله تجربة جيدة مع مرسيليا حيث سجل له ستين هدفا في نحو مئتي مباراة.
 وسبق لوست هام ان تعاقد مع الظهير الايسر الفرنسي ارثر ماسواكو مقابل 1ر7 مليون يورو من اولمبياكوس اليوناني.
 
