عطيف: هاسي قارنني بأخي .. فأندلعت الشرارة 

أبرمت إدارة نادي أحد أولى صفقات فريقها لكرة القدم قبل انطلاق الفترة الانتقالات الثانية "الشتوية" التي تنطلق في السابع من كانون الثاني (يناير) المقبل بالتعاقد مع اللاعب صقر عطيف بعد إنهاء عقده من نادي الرائد، لمدة ستة أشهر بمقدم عقد.وتستهدف إدارة أحد برئاسة سعود الحربي التوقيع مع أكثر من لاعب محلي، وأجنبي لتعزيز صفوف الفريق قبل خوض الدور الثاني من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للهروب من قاع البطولة والمشاركة في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين.ودافع عطيف عن نفسه بعد قرار إدارة الرائد بتسريحه وعدم مشتاركته في التدريبات اليومية والمباريات السابقة، وقال لـ "الاقتصادية": "قلة مشاركتي مع الرائد لم تكن لأسباب فنية أو تغيب عن التدريبات كما يردد البعض". وأضاف: "منذ بداية الموسم الحالي وأنا أحضر للتدريبات بانتظام، لم أتغيب عن أي تدريب باستثناء مرة واحدة، كنت حينها قد حصلت على إذن مسبق لظروف والدي الصحية لمدة أربعة أيام". وأوضح عطيف "في تلك المرة كان هناك مباراة بين الاتحاد والهلال، لعب حينها شقيقي اللاعب عبد الله عطيف، تساءل بعدها المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي لماذا يحضر وأنأ أغيب، أوضحت أن شقيقي في الرياض وبإمكانه زيارة والدي في أي وقت، أما أنا أسكن خارج الرياض وبعيد عن أسرتي، كانت تلك المناسبة هي بداية الشرارة، شعرت بالظلم حينها، لكن التزمت بالتدريب والعمل ولم تتح لي الفرصة".وأشاد عطيف في الوقت نفسه بالتعامل المميز والأكثر من رائع مع فهد المطوع رئيس النادي، وقال: "رجل محب ومخلص للنادي، لكن نتائج الفريق لم تخدمه، وأتمنى له وللفريق كل التوفيق في الفترة المقبلة". وكشف عطيف أن سبب اختياره لفريق أحد كونه يرغب في المشاركة واللعب أساسيا، وقال: "لذلك تنازلت عن جزء من مستحقاتي كي ألعب وأشارك بشكل أساسي، صراع أحد في القاع وللهروب من الهبوط دفعني أيضا لقبول العرض، أريد إثبات نفسي، والمساهمة في تقديم الإضافة الفنية للفريق".
 
