ماسكيرانو يدافع عن لافيتزي 

دافع خافيير ماسكيرانو لاعب المنتخب الأرجنتيني عن زميله إزيكيل لافيتزي، بعد الانتقادات التي وجهت له لانتقاله للدوري الصيني.
 وقال ماسكيرانو “إذا تم اختيارك من قبل خمسة مدربين فذلك لأنك تمتلك ميزة ما”. وترك لافيتزي باريس سان جيرمان الفرنسي ووقع عقدا مع نادي هيبي شاينا فورشين الصيني مقابل 15 مليون يورو سنويا، وأصبح انضمام المهاجم لصفوف منتخب بلاده في “كوبا أمريكا” محل نقد كبير، ورغم ذلك، قال ماسكيرانو “يمكنك رؤية الفيديوهات، أعتقد أنه دائما ما قدم أداء طيبا، أتمنى أن أكون مثل لافيتزي”.
 
