سالم جاهز للتعاون 

دت مشاركة سالم الدوسري مهاجم فريق الهلال لكرة القدم في مباراة فريقه أمام ضيفه التعاون غدا ضمن الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث شارك في تدريبات فريقه الجماعية والمناورة الفنية الإعدادية لأول مرة منذ الخميس الماضي إثر تعرضه لتمزق خفيف في العضلة الخلفية للفخذ من الدرجة الأولى. وعمد الجهاز الفني بقيادة الروماني رازفان لوشيسكو إلى تطبيق اللاعبين عددا من التدريبات اللياقية، حيث طبق رازفان جملا فنية وتكتيكية على جزء من الملعب قبل أن يجري مناورة للاعبين. ويمني الهلال نفسه بإيقاف نزيف النقاط بعد فشله في مبارياته الأربع الماضية في تذوق طعم الفوز بسقوطه في فخ التعادل أمام الاتحاد (1/1)، الشباب (1/1)، الباطن (2/2)، والأهلي (0/0). ويتصدر الهلال حامل اللقب قائمة ترتيب فرق المسابقة بـ26 نقطة جمعها من سبعة انتصارات وخمسة تعادلات، فيما تلقى خسارة واحدة فقط.