مارتينو : ميسي لن يبتعد عن المنتخب الأرجنتيني 

نفى خيراردو مارتينو المدير الفني للمنتخب الأرجنتيني الأول لكرة القدم الشائعات التي تتردد حول ابتعاد النجم العالمي ليونيل ميسي عن الفريق في الفترة المقبلة بعد الانتقادات التي طالته عقب خسارة منتخب التانجو لقب بطولة كوبا أمريكا الأخيرة في تشيلي. وقال المدرب الأرجنتيني في تصريحات لشبكة "إي إس بي إن" الإذاعية "لا أعتقد أنه يوجد ما يمكن التحدث عه حول استمراره مع الفريق .. علينا أن نتخطى لحظات الضيق التي تنشأ عن خسارة إحدى المباريات النهائية وبعد ذلك ننطلق إلى الأمام".
 وأضاف "المرة الأخيرة التي تحدثت فيها مع ميسي كانت في تشيلي .. اللاعب لم يقل شيئا وأنا أيضا لم أقل شيئا .. التحدث عن التكهنات أمر يشعرني بعدم الراحة". وخسرت الأرجنتين أمام ألمانيا بهدف نظيف في الوقت الإضافي من المباراة التي جمعت بين البلدين في نهائي كأس العالم 2014 بالبرازيل قبل أن تسقط أمام تشيلي الشهر الماضي بركلات الترجيح في نهائي كوبا أمريكا. وتابع مارتينو قائلا "علينا أن نرى ما يمكن أن نقوم به من أجل أن يصبح اللاعبون مستعدين بشكل كامل للمنافسات المستقبلية". وتحدث المدرب المخضرم عن المباراة النهائية الأخيرة أمام تشيلي قائلا: "الفريقان كانا متعادلين في كل شيء ولم تدن السيطرة بشكل كامل لأحدهما خلال المباراة".
 
