الفيصلي والنصر .. تفادي الخسارة 

سيكون فريق النصر لكرة القدم، مجابها بتحد قوي في أرض الفيصلي، لإنهاء أكبر سلسلة من النتائج الإيجابية في تاريخ العنابي، بينما سيحاول الاتحاد، الثأر من القادسية، ويلتقي الوحدة مع الفتح، والتعاون مع الحزم، في المرحلة الـ 16 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.ويحل النصر ثانيا في جدول الترتيب برصيد (33 نقطة)، التعاون (25 نقطة)، الوحدة (24 نقطة)، الفيصلي (23 نقطة)، القادسية (20 نقطة)، الفتح (19 نقطة)، الحزم (14 نقطة)، والاتحاد (6 نقاط).ويستقبل الفيصلي، نظيره النصر، لتفادي الهزيمة للجولة العاشرة تواليا والثأر منه بعد خسارته 2/1، بعد سلسلة من النتائج تحت قيادة مدربه البرازيلي شاموسكا، بينما يتطلّع الأصفر، لفوز يعادل به الهلال المتصدر بـ(36 نقطة)، الذي يلتقي الرائد، غدا. ينشد الاتحاد، الثأر من القادسية الذي أذاقه الهزيمة ذهابا 3/0، متسلحا بتطوره في الجانب اللياقي. فيما يخطط الوحدة تحت قيادة مدربه المصري ميدو، للفوز على الفتح، الذي يشرف عليه التونسي فتحي الجبال، في تحدي المدرسة العربية، فيما يرفع التعاون شعار الانتصار، حينما يستقبل الحزم، بعد تعادلهما ذهابا من دون أهداف.
 
