كل عام وأنتم حلوين 

لم يشأ فريق الهلال لكرة القدم، إلا أن يضرب موعدا مع نظيره الأهلي في نهائي كأس ولي العهد، باديا عامه الجديد 2016 بأهداف حلوة وملعوبة في مرمى الشباب أمس 4/ 0 بعد أن ختم 2015 بمستويات متميزة شهدت تحقيق بطولتي كأس الملك والسوبر.
 وكان الأهلي الذي يتصدر دوري عبد اللطيف جميل بفارق الأهداف عن الهلال، قد سبقه في التأهل على حساب نده الاتحاد أمس الأول 1/ 0، ما يعني إعادة سيناريو الموسم الماضي عندما تأهلا معا إلى الدور ذاته، وحسمه الأول لصالحه.
 وافتتح التسجيل للهلال ياسر الشهراني بعد مرور 25 دقيقة من زمن المباراة من تسديدة مباشرة من داخل المنطقة، قبل أن يصنع اللاعب نفسه
 الهدف الثاني بعد مرور ثلاث دقائق من الشوط الثاني من عرضية حولها البرازيلي إيلتون ألميدا برأسه داخل الشباك.
 وأضاف البرازيلي الآخر كارلوس إدواردو الهدف الثالث من ركلة جزاء، ضد جحفلي (69).
 واستغل سلمان الفرج كرة ارتدت من قدم محمد العويس حارس الشباب وسددها أرضية قوية في الشباك هدفا رابعا للهلال (76).
 يشار إلى أن الهلال، صعد لهذا الدور بعد تغلبه على التعاون 2/ 1 في دور الـ 16 قبل أن يفوز على القادسية 4/ 1 في دور الثمانية، بينما تأهل الشباب بعد فوزه في دور الـ32 على الرياض بهدف نظيف ثم فاز في دور الـ 16 على الشعلة 2/ 1 قبل أن يفوز في دور الثمانية على النصر بهدف نظيف.
 والهلال تأهل للنهائي للعام التاسع على التوالي، ويعتبر صاحب الرقم القياسي في عدد مرات الفوز بالبطولة برصيد 12 لقبا بينما سبق للأهلي التتويج بها ست مرات.
 
