هورفات .. المسيرة بلا لقب 

ث الكرواتي الين هورفات، مدرب فريق النصر لكرة القدم المؤقت، عن لقبه الأول كمدرب حينما يلاقي فريقه الهلال اليوم في نهائي كأس بيرين للسوبر السعودي، لكنه سيصطدم بالروماني رازفان لوشيسكو مدرب الهلال الذي يسعى إلى تحقيق لقبه التاسع كمدرب خلال مسيرته التدريبية التي بدأت في 2004، والرابع مع الهلال. وحقق لوشيسكو مع الهلال لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين موسم 2019 / 2020، كأس خادم الحرمين الشريفين 2019، ولقب دوري أبطال آسيا 2019، إضافة للمشاركة مع الفريق الأزرق في نهائيات كأس العالم للأندية 2019 في قطر. كما حقق لوشيسكو خلال إشرافه على نادي براشوف على لقب دوري الدرجة الثانية الروماني 2008، مع رابيد بوخارست كأس رومانيا "مرتين" عامي 2004، و2007، مع الجيش القطري كأس قطر 2013، وباوك توج بلقب الدوري دون تلقي أي خسارة. في المقابل، أشرف هورفات على عدد من المباريات لفرق العين، الخليج، والنصر دوري الكبار، فيما كانت أغلب فترة مسيرته التدريبية الإشراف على الفرق السنية في بلاده، والإمارات، والسعودية وبدأت من موسم 2010 / 2011.