الحسم من مايجا وغالب 

ينتظر أن تطبق إدارة الكرة في نادي النصر اللائحة الداخلية بالخصم من مرتبي اللاعبين إبراهيم غالب والمالي موديبو مايجا، اللذين واصلا غيابهم عن تمارين الفريق الأول لنادي النصر لليوم الثاني على التوالي.
 وكان نايف هزازي وجمعان الدوسري قد عادا للتدريبات بعد تغيبهما عن التمرين الأول الذي انطلق أمس الأول بعد الإجازة التي منحها إياهما الجهاز الفني.
 فنيا، استقر كانافارو مدرب االنصر على برنامجه خلال فتره التوقف على أن يلعب مباراتين وديتين مع الفيصلي السبت المقبل، والرائد الجمعة ما بعد المقبل في نادي النصر، على أن يقام الشوط الأول بعد صلاة المغرب فيما يقام الثاني بعد العشاء، وذلك للوقوف على إمكانات جميع اللاعبين خصوصا العائدين من الإصابة. ميدانيا، قسم كانافارو اللاعبين إلى مجموعتين الأولى تضم المدافعين واشتمل المران على اختبارات لياقية متنوعة، فيما الثانية تضم الحراس والمهاجمين ولاعبي الوسط، حيث أجروا تمارين مماثلة.
 ووجد الحارس حسين شيعان وشايع شراحيلي ومتعب شراحيلي في العيادة الطبية لمتابعة برنامجهم العلاجي. يذكر أن الفريق سيبدأ اليوم تدريباته على فترتين صباحية ومسائية.
 
