"هيئة الرياضة" تطلق أكاديمياتها لجميع الألعاب في 24 مدينة للجنسين 

يطلق معهد إعداد القادة أكاديميات الهيئة العامة للرياضة للفئات السنية من عمر 6  - 11 للأعمار من مواليد 2007 وحتى 2012 في جميع الرياضات الجماعية والفردية "بنين وبنات" بدءا بكرة القدم وذلك في الرياض كمرحلة أولى ضمن الخطة التي وضعت لاستهداف 24 مدينة حول المملكة للفترة المقبلة تحت إشراف خبراء ومدربين عالميين مع الالتزام بتوظيف الكفاءات الوطنية من المدربات والمدربين السعوديين في جميع الألعاب وذلك تحقيقا لرؤية الهيئة العامة للرياضة المتضمنة في جزئياتها تأهيل نشء موهوب يستطيع المنافسة في المحافل القارية والدولية.
 ويهدف البرنامج لاكتشاف واستقطاب المواهب عن طريق المدارس ومعلمي التربية البدنية ومن خلال تجارب الأداء المنعقدة طوال العام وسيخوض الملتحقون بالأكاديمية بطولات ومشاركات إقليمية وعالمية تسهم في اكتساب الخبرة والمهارات الاحترافية اللازمة. وتقرر أن تكون الانطلاقة برياضة كرة القدم في سبتمبر بالرياض وكرة السلة في أكتوبر بالمدينة المنورة وكذلك كرة اليد في أكتوبر من بالشرقية وسيعلن المعهد عن تفاصيل مقر الأكاديمية الأولى في الرياض وآلية التسجيل ومواعيد انطلاق بقية الألعاب خلال الفترة الزمنية المقبلة بعد إكمال جميع الترتيبات مع الجهات ذات العلاقة.
 وأكد عبدالله حماد مدير عام معهد إعداد القادة أن الأكاديميات الرياضية وضعت لتأهيل وتطوير الفئات السنية الواعدة التي تعـد اللبنة الأساسية في التكوين الرياضي الصحيح ومساحة مميزة لتطوير الكفاءات التدريبية الوطنية إضافة إلى كونها الرافد الأهم للمنتخبات والأندية الرياضية في المستقبل حيث تحظى الأكاديميات الرياضية بدعم من قبل الأمير عبدالعزيز بن تركي رئيس الهيئة العامة للرياضة وتأتي ضمن خطط التطوير الرياضي والتي يعمل عليها المعهد خلال الفترة المقبلة. وقال : نستهدف 24 مدينة في المملكة بحثا عن أفضل المواهب والكفاءات للنهوض بالرياضة السعودية في مختلف مجالاتها وستوفر الأكاديميات العديد من الفرص الوظيفية للسعوديين في التخصصات الرياضية الإدارية منها والفنية.
