المولد: اعتمدوا الترتيب الحالي .. وتوجوا الهلال بطلا 

شدد أسامة المولد مدير فريق الاتحاد لكرة القدم، على أن الأوضاع تزداد صعوبة على الأندية بعد تعليق النشاط الرياضي للحد من انتشار فيروس كورونا، ولا يوجد في الأفق ما يوحي بعودة المسابقات قريبا، لذا يقترح أن يتوج الهلال بلقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد مضي 22 جولة منه.
 وقال "لا يلوح في الأفق القريب عودة للمسابقات، ولذا أتمنى تتويج الهلال المتصدر بـ51 نقطة بفارق ست نقاط عن وصيفه النصر، قبل تعليق النشاط الرياضي، واعتماد الترتيب الحالي، مع العمل على تجهيز الفرق للموسم المقبل، فالأمور باتت أكثر صعوبة على الأندية من كل جانب، لذلك أذهب إلى إنهاء الدوري مباشرة".
 وأضاف "أسأل الله العظيم أن تنتهي هذه الجائحة في أقرب وقت ممكن، وأن يمن الله علينا وعلى المسلمين بالسلامة والشفاء لجميع المصابين منها".
 وأشار إلى أن التدريبات المنزلية في الفترة الحالية تمضي بشكل جيد، وقال "جميع أعضاء الجهاز الفني يتابعون بشكل مستمر مع اللاعبين وكيف يؤدون تدريباتهم المنزلية، وكذلك وضعهم الصحي والغذائي".
 وتحسر على ذهاب اللاعب المغربي مروان دا كوستا، مشيرا إلى أنه أقدم على هذه الخطوة نتيجة خلاف بينه وبين أنمار الحائلي رئيس النادي، وقال "دا كوستا غادر بسبب مشكلاته مع الرئيس، وبالنسبة إلى رأيي الشخصي فيه كلاعب، أقولها من الأخير دا كوستا وحش داخل الملعب ومدافع صلب كل فريق يتمنى وجوده معه، وكنا نتمنى استمراره مع الاتحاد".
 وكانت إدارة الاتحاد قد تسلمت قرارا من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" يفيد بتغريم النادي ثلاثة ملايين يورو على خلفية الشكوى التي تقدم بها دا كوستا لعدم تسلمه مستحقاته المالية المتأخرة، وتسعى للتواصل مع دا كوستا ووكيل أعماله بخصوص جدولة مستحقاته على دفعات، تفاديا لأي عقوبات محتملة من قبل "فيفا" قد تصل إلى حرمان النادي من تسجيل محترفين جدد لمدة عام حال لم يتم السداد.
 وغادر دا كوستا جدة بشكل مفاجئ في كانون الأول (ديسمبر) الماضي، حيث أعلن فسخ عقده مع الاتحاد من طرف واحد، لعدم حصوله على مستحقاته، ووقع بعدها عقد انتقال إلى طرابزون التركي.
