انيستا: لقب كأس الملك جاء ليتوج موسما رائعا لبرشلونة 

أكد اندريس انيستا نجم وسط ميدان برشلونة الأسباني أن فريقه قدم موسما رائعا بعد أن أضاف لقب بطولة كأس ملك أسبانيا إلى بطولة الدوري الأسباني.
 وقال انيستا عقب فوز برشلونة أمس الأحد بهدفين نظيفين على اشبيلية في نهائي كأس ملك أسبانيا في الوقت الإضافي: "لقد كانت مباراة نهائية جميلة للغاية، قوية وحماسية، المجهود الأخير توج موسما رائعا، لقد قدم إشبيلية مباراة جيدة ونحن أيضا".
 وأضاف: "كان علينا أن نكون سويا وأن نغلق المساحات الخلفية حتى لا يتسللوا من خلف ظهورنا وفي الهجوم كان علينا أن ننطلق بسرعة، لقد حصلنا على لقب آخر لكي ننهي الموسم بشكل رائع".
 ومن جانبه، وصف جوردي ألبا، الظهير الأيسر لبرشلونة، موسم فريقه بـ "الجيد للغاية"، معربا عن امتنانه لزميله الأرجنتيني ليونيل ميسي، الذي مرر له الكرة التي سجل منها الهدف الأول: "كالعادة، ميسي رآني".
 وتحدث ألبا عن طرد زميله خافيير ماسكيرانوا في الشوط الأول قائلا: "لم نتمكن من اللعب كما أرادنا ولكن الفريق بذل مجهودا كبيرا".
 وأكمل: "إنه موسم جيد، لا يمكن الفوز كل عام بثلاثة ألقاب"، في إشارة إلى الإخفاق الوحيد لبرشلونة هذا الموسم بالخروج من دوري أبطال أوروبا أمام أتلتيكو مدريد في دور الثمانية.
 
