تشاموسكا: اللقب تحد كبير مع الشباب 

 البرازيلي بريكليس تشاموسكا مدرب فريق الشباب لكرة القدم، أن هدفه الرئيس مع الشباب هذا الموسم، تحقيق لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وليس المنافسة عليه، وقال: "نعم هو تحد كبير وجديد، لكنني أملك مقومات النجاح وتحقيق اللقب، وسأقاتل لتحقيق هدفي". وقال المدرب البرازيلي المتوج الموسم الماضي مع الفيصلي بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين لقناة TNT Sports البرازيلية عبر مداخلة هاتفيه أمس، "هدفنا في الشباب، بلا شك، هو الفوز بلقب الدوري، الشباب في الموسم الماضي نافس الهلال حامل اللقب حتى الجولات الأخيرة، وانتهى به الموسم وصيفا بـ57 نقطة، بفارق أربع نقاط". وشدد تشاموسكا، الذي تعاقد مع الشباب هذا الموسم لموسمين، على أن النسخة المقبلة من الدوري ستكون أشرس من الأعوام الماضية، بفضل التعاقدات والصفقات الكبيرة التي أبرمت، وقال: "بسبب عمل الأندية الكبير سيكون الموسم الجديد الأصعب على الجميع، والأشرس في صراع الحصول على اللقب، والمقاعد المؤهلة لدوري أبطال آسيا، وحتى الهبوط والصعود، لكنني أملك فريقا قويا، ويمكنه منافسة الجميع على هدفنا الرئيس". وأضاف: "الهلال، النصر، الاتحاد، والأهلي خصوصا قامت بتعاقدات كبيرة هذا الموسم، هي من ستنافسنا في قمة الترتيب، الجديد أن المنافسة لن تكون محصورة على فريقين فقط". وختم تشاموسكا، "الشباب في الموسم الماضي كان الأكثر تسجيلا للأهداف بـ68 هدفا، وهجومه الأكثر إيجابيا من بين خطوط هجوم الفرق المنافسة، لديهم أرقام رائعة، لكنه تلقى كثيرا من الأهداف، لذلك هدفنا الرئيس فيما يتعلق بالجزء التكتيكي هو جلب التوازن للفريق". فنيا، واصل الشباب تحضيراته بحصة تدريبية أمس، انطلقت بتمارين إحماء وتسخين ولياقة تحت إشراف المدرب فلافيو ترافيزان، قبل أن يقسم تشاموسكا اللاعبين إلى عدة مجموعات طبقت تمارين فنية، وتكتيكية متنوعة اشتملت على الكرات العرضية والإنهاء بطريقة صحيحة، ومن ثم اختتمها بمناورة على ثلثي الملعب. واكتفى اللاعب عبدالله الشامخ بإجراء تمارين استشفائية في عيادة النادي.