النجمة الانجليزية ديفيز : قولف السعودية تسهم بإحداث "تغيير كبير" في استدامة رياضة القولف للسيدات 

بت نجمة القولف الإنجليزية الشهيرة دامي لورا ديفيز عن أملها بأن تسهم النسخة الافتتاحية من بطولة سلسلة فرق أرامكو السعودية للقولف، والتي تنطلق في العاصمة البريطانية لندن خلال الأسبوع الجاري بإحداث نقلة نوعية في الجولة الأوروبية للسيدات. وقالت ديفيز التي تعد من اصحاب الخبرة الطويلة في القولف "يسهم الفكر المبتكر الذي تتمتع به الجهات الراعية للبطولات في دفع رياضتنا وتعزيز تطورها حيث تقدم أرامكو السعودية خدمة كبيرة لنا ولرياضة القولف النسائية". وتابعت "تساعد الجهود المبذولة في هذه البطولة على دفع جميع الجهات الراعية الأخرى إلى زيادة مساهماتها وإدراك عدم قدرتها على حشد 108 لاعبات محترفات ضمن بطولة تبلغ قيمة جوائزها 200 ألف يورو فقط. وأدرك أننا نمر حاليا بظروف استثنائية صعبة ولكن لا يمكن تقديم بطولات مهمة إذا كان تمويل جوائزها ضعيفا. ولا يعني ذلك بأننا نطلب مع كل جهة راعية تقديم جوائز بقيمة مليون يورو أو مليون دولار كما فعلت أرامكو ولكن ذلك يشجع الجهات الراعية الأخرى التي تقوم بعمل رائع في هذا المجال". وأضافت ديفيز الفائزة بـ 4 بطولات رئيسية "يجب توفير حلول قابلة للتطبيق بالنسبة للجهات الراعية الأخرى، تتيح لها إمكانية رعاية بطولات تلائم قدراتها وتكون مناسبة بالنسبة للاعبات على حد سواء. وقد يحفز هذا الجهات الراعية الأخرى على الاقتداء بشركة أرامكو السعودية في هذا المجال". وقوبلت تصريحات ديفيز بترحيب كبير من قبل ماجد السرور الرئيس التنفيذي لقولف السعودية والذي أشار إلى أن انطلاق بطولة سلسلة فرق أرامكو السعودية للقولف في لندن يمثل خطوة مهمة في دعم الرياضة النسائية. وقال "يسعدنا أن نسمع هذه التصريحات من ديفيز. وتعد قولف السعودية من الجهات الرائدة في دعم الرياضة النسائية ونأمل بأن يسهم الدعم الذي نقدمه لفعاليات بطولة سلسلة فرق أرامكو بإحداث تغيير كبير في استدامة رياضة القولف النسائية وبما يتماشى مع الجهود الرامية لتطوير الرياضات النسائية في المملكة ضمن إطار رؤية السعودية 2030". وأضاف "كما هو الحال في جميع الرياضات العالمية الأخرى، لا تحظى رياضة القولف النسائية بالمساواة مع نسختها المخصصة للرجال من ناحيتي الجوائز المالية والحضور المؤثر. ونأمل بأن يسهم التزام أرامكو المستمر بدعم رياضة القولف على مدى الأعوام القليلة القادمة في توفير حافز للجهات الراعية العالمية الأخرى، ودفعها للاستثمار في الرياضة وتغيير هذه الصورة النمطية. ونعتقد بأن هذه البطولة يمكن أن تصبح من أهم الفعاليات المشوقة والمبتكرة في عالم الرياضة النسائية اليوم إذ نعمل على استقطاب نخبة من ألمع الأسماء في رياضة القولف النسائية وإحداث نقلة نوعية في هذه الرياضة على المستوى العالمي من خلال اتباع أسلوب الرياضات الأمريكية في اختيار اللاعبات. ونحن نسعى دائما للابتكار وتعزيز الاهتمام بهذه الرياضة". واختتم بالقول "كلما ازدادت التغطية الإعلامية للرياضة النسائية كان ذلك أفضل. ويسعدنا أن يتم بث فعاليات بطولة سلسلة فرق أرامكو السعودية في 60 دولة خلال الأشهر القليلة القادمة". الجدير بالذكر ان البطولة ستقام بين 8 و 10 يوليو في نادي سينتوريون للقولف بمشاركة نخبة من ألمع الأسماء النسائية في رياضة القولف للمنافسة على جوائز تبلغ قيمتها الإجمالية مليون دولار. وتعد بطولة فرق أرامكو السعودية سلسلة جولات قولف عالمية مبتكرة تقودها قولف السعودية وتشهد جولتها الافتتاحية مشاركة مجموعة واسعة من اللاعبات للمنافسة على جوائز بقيمة 4 ملايين دولار تتوزع على 4 جولات تقام في مختلف أنحاء العالم. وستشارك أكثر من 100 لاعبة من الجولة الأوروبية للسيدات في كل من جولات البطولة ضمن فرق مكونة من 4 لاعبات 3 منهن محترفات و 1 من الهواة. وتعد هذه السلسلة التي تنظمها أرامكو الفعالية الوحيدة في عالم القولف التي تتيح للاعبات من الهواة إمكانية المشاركة في تحديد النتائج النهائية وأصبحت أرامكو اليوم من أهم داعمي الجولة الأوروبية للسيدات من خلال سلسلة جولات القولف والالتزام بتقديم المزيد من فرص اللعب والتمويلات للجوائز بالإضافة إلى دعم التغطية الإعلامية لها على المستوى العالمي. لمزيد من المعلومات عن البطولة يرجى زيارة ( سلسلة فرق أرامكو السعودية لندن ).