70 % من اليابانيين يؤيدون إلغاء أو تأجيل أولمبياد طوكيو 

 أكثر قليلا من 100 يوم من موعد الانطلاق أظهر استطلاع جديد للرأي أجرته وكالة كيودو اليابانية للأنباء اليوم أن أكثر من 70 في المئة من اليابانيين يؤيدون إلغاء أو تأجيل دورة الألعاب الأولمبية الصيفية المقبلة في ظل استمرار تفشي فيروس كورونا سريع العدوى. ووفقا لرويترز كشف الاستطلاع عن أن 39.2 في المئة يرغبون في إلغاء الدورة بينما أيدت نسبة 32.8 في المئة تأجيل الحدث مرة أخرى. وعبر 24.5 في المئة من المشاركين في الاستطلاع عن رغبتهم في تنظيم الدورة وإقامتها في الموعد المقرر لها بداية من 23 يوليو. وبداية من اليوم تخضع العاصمة اليابانية لإجراءات خاصة للحد من انتشار العدوى بالفيروس سريع الانتشار في مواجهة موجة رابعة مع ظهور سلالات جديدة من الفيروس. وأجرت كيودو الاستطلاع خلال الفترة ما بين 10 و12 من أبريل الجاري. وكان من المقرر إقامة الدورة في العام الماضي لكنها تأجلت إلى الصيف المقبل بعد ظهور الفيروس.