ميسي يهزم 2 .. ويتوّج 

توج الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة الإسباني، بجائزة أفضل لاعب في العالم لعام 2019 في استفتاء الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا".وتسلم ميسي، الجائزة من السويسري جياني إنفانتينو رئيس "فيفا"، خلال الحفل السنوي له الذي احتضنته ميلانو الإيطالية.وتفوق ميسي بهذا على منافسيه في القائمة النهائية للمرشحين للجائزة وهما الهولندي فيرجيل فان دايك مدافع ليفربول الإنجليزي والبرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم يوفنتوس الإيطالي. وانفرد ميسي بالرقم القياسي لعدد مرات الفوز بالجائزة رافعا رصيده إلى ستة ألقاب مقابل خمسة ألقاب للبرتغالي كريستيانو رونالدو. نال الألماني يورجن كلوب، مدرب ليفربول الإنجليزي، جائزة أفضل مدرب، بعد قيادته فريقه للقب دوري أبطال أوروبا، والأرجنتيني مارسيلو بييلسا، مدرب ليدز يونايتد الإنجليزي، جائزة اللعب النظيف (الروح الرياضية). وحاز البرازيلي أليسون بيكر حارس مرمى ليفربول الإنجليزي، جائزة أفضل حارس مرمى.كما توج المجري دانيال زسوري بجائزة بوشكاش لأفضل هدف في العالم عن هدفه لفريق ديبريسن في مرمى فيرينسفاروس في الدوري المجري.
 
