مدرب أيسلندا يقول فريقه متمسك بالأمل في الفوز على كرواتيا 

قال هيمير هالجريمسون مدرب منتخب أيسلندا لكرة القدم إن فريقه سيحافظ على التفاؤل الذي يشتهر به عندما يواجه كرواتيا المتأهلة بالفعل غدا الثلاثاء في محاولة لحجز مكان بدور الستة عشر بنهائيات كأس العالم المقامة حاليا في روسيا.وللتأهل للدور الثاني في أول مشاركة بكأس العالم تحتاج أيسلندا للفوز على كرواتيا على أمل فشل نيجيريا في الفوز على الأرجنتين في المباراة الأخرى بالمجموعة الرابعة. وحتى في حال تحقق هذا السيناريو قد يتم الحسم بفارق الأهداف.وقال هالجريمسون في مؤتمر صحفي اليوم الاثنين "نشعر بتفاؤل تجاه كل الأمور. في مسابقة يوروفيجن (الغنائية) نعتقد دوما أننا سنفوز بها حتى رغم أننا لم نفز بها مطلقا. ونفس الشيء هنا، التفاؤل يجري في عروقنا".وأضاف "نعتقد أننا سنفوز في كل المباريات وحتى إن خسرنا في واحدة نعتقد أننا سنفوز في المباراة التالية".وقد تكون مهمة أيسلندا أقل صعوبة إذا التزم زلاتكو داليتش مدرب كرواتيا بوعده بالتناوب بين اللاعبين للحفاظ على حيوية الفريق بعدما ضمن الكروات التأهل لدور الستة عشر بالفوز 2-صفر على نيجيريا و3-صفر على الأرجنتين.وتحتاج كرواتيا لنقطة لضمان تصدر المجموعة ويمكن أن تتصدر المجموعة حتى في حال الخسارة أمام أيسلندا.ومن المتوقع أن يريح مدرب كرواتيا ستة من اللاعبين الأساسيين بسبب حصولهم على بطاقات صفراء ومنهم ماريو مانزوكيتش وإيفان راكيتيتش كما يتوقع أيضا أن يريح قائد الفريق لوكا مودريتش وديان لوفرين مدافع ليفربول.وفازت أيسلندا على كرواتيا في التصفيات المؤهلة لكأس العالم وتأهلت على رأس مجموعتها وهو أمر قال قائد الفريق آرون جونارسون إنه يمنح دفعة لزملائه.كما سيعول فريقه على دعم المشجعين المحليين في روستوف نظرا لاحتراف ثلاثة من لاعبي ايسلندا في نادي روستوف.وقال "نعلم أنه ليس أمامنا سوى الفوز لكن الفوز على كرواتيا (من قبل) يمنحنا الأمل".وأضاف "وجود ثلاثة لاعبين في روستوف سيكون أمرا طيبا لدعمنا وقد يحدث هذا الفارق".
 
