فيرجسون كان يرغب في تعاقد يونايتد مع جوارديولا بدلا من مويز 

كشف اليكس فيرجسون المدرب السابق لمانشستر يونايتد الذي ينافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم عن أن ديفيد مويز خليفته في المنصب كان يحتل المركز السادس في قائمة البديل المثالي والتي تصدرها بيب جوارديولا إضافة لأربعة آخرين كانوا جميعا "غير متاحين" لشغل المنصب وقتها.
 وفي كتابه الجديد "القيادة" استعرض أطول المدربين بقاء مع يونايتد عملية الاختيار التي أدت لتعيين مويز - الذي لم يحالفه الحظ - كمدرب للفريق. واستمر مويز لفترة أقل من عام في المنصب عقب حلوله بديلا لفيرجسون الذي أعلن اعتزاله عام 2013.
 وكتب فيرجسون قائلا "طلبت من بيب أن يحدثني عبر الهاتف قبل أن يقبل أي عرض من أي فريق آخر إلا انه لم يفعل واختار التعاقد مع بايرن ميونيخ في يوليو 2013."
 وأضاف "عندما بدأنا عملية البحث عن بديل أكدنا على أن العديد من المرشحين المفضلين لنا بشدة لم يكونوا في دائرة الاختيار."
 وتابع "بدا واضحا أن جوزيه مورينيو قد أعطى كلمة لرومان ابراموفيتش بشأن عودته إلى تشيلسي وان كارلو انشيلوتي سيخلفه في ريال مدريد."
 واستطرد "عرفنا أيضا أن يورجن كلوب يشعر بالسعادة مع بروسيا دورتموند وسيوقع على عقد جديد. في غضون ذلك تعهد لويس فان جال بتولي قيادة مساعي هولندا للفوز بكأس العالم 2014."
 وأقيل مويز عقب عشرة أشهر من توليه مهمة يونايتد إلا أن فيرجسون دافع عن سجل مواطنه الاسكتلندي قبل تعاقده مع يونايتد.
 وقال "اخترنا ديفيد مويز. كان يقدم عروضا قوية أثناء تدريبه لايفرتون. أمضى فترة جيدة هناك..11 عاما وأظهر رغبته (في تولي المهمة)."
 وأضاف "ولسوء الحظ فان الأمور لم تسر على النحو المأمول مع ديفيد. كانت مسألة الاختيار مثالية. كانت عملية جيدة حقا."
 
