ميسي يقود برشلونة للفوز 4-صفر وأتليتيكو يواصل الملاحقة 

ساعدت ثنائية من ليونيل ميسي برشلونة على الفوز 4-صفر خارج ملعبه على إيبار في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم ليتقدم بفارق ثماني نقطة على أقرب ملاحقيه في الصدارة.
 وأحرز منير الحدادي - الذي لعب بدلا من نيمار الموقوف - الهدف الأول قبل أن يسجل ميسي ثنائيته ويكمل لويس سواريز الرباعية.
 وسجل ثلاثي برشلونة الفتاك المكون من ميسي (35 هدفا) وسواريز (42) ونيمار (23) مئة هدف فيما بينهم بجميع المسابقات هذا الموسم.
 وأصبح رصيد برشلونة 72 نقطة متقدما بثماني نقاط على أتليتيكو مدريد الذي فاز 3-1 على بلنسية بينما يأتي ريال مدريد ثالثا وله 60 نقطة بعد انتصاره 7-1 على سيلتا فيجو أمس السبت مستفيدا من أربعة أهداف من كريستيانو رونالدو.
 وجاء هدف ميسي الأول بجهد فردي جيد والثاني من ركلة جزاء ليعزز برشلونة مسيرته القياسية الاسبانية الخالية من الهزائم إلى 36 مباراة تضمنت 30 انتصارا. ولم يخسر برشلونة منذ الثالث من أكتوبر تشرين الأول.
 وقال لويس إنريكي مدرب برشلونة "يظهر الفريق بشكل جيد ولا يفقد طموحه. عندما يقدم اللاعبون مثل هذا الأداء يكون من الصعب إيقافهم" قبل أن يحذر المدرب بأن لقب الدوري لم يحسم بعد.
 وأضاف "لا أحد يمكن أن يضمن ثبات مستوانا في المباراة المقبلة. لا تزال هناك 30 نقطة متاحة.. يحسم اللقب فقط عندما لا يمكن اللحاق بنا من الناحية الحسابية."
 وتقدم الفريق القطالوني في الدقيقة الثامنة عندما أرسل ميسي تمريرة متقنة إلى سواريز الذي لعب الكرة عرضية من اليمين عند الزاوية البعيدة ليضعها الحدادي في الشباك.
 وأضاف ميسي الهدف الثاني قبل ثلاث دقائق من نهاية الشوط الأول بعدما ركض من دائرة منتصف الملعب متجاهلا المهاجمين اللذين انطلقا على الأجناب ليفتحا الدفاع.
 
