بعد مسيرة حافلة.. راؤول يعتزل اللعب 

أبلغ نجم كرة القدم الأسباني راؤول جونزاليس فريقه نيويورك كوزموس الأمريكي برغبته في اعتزال اللعب بنهاية الموسم الحالي في الدوري الأمريكي خلال تشرين ثان/نوفمبر المقبل ، حسبما أفادت صحيفة "آس" الأسبانية الرياضية اليوم الأربعاء.
 وذكرت الصحيفة إن قرار راؤول اعتمد على سببين أولهما كبر سنه حيث احتفل بعيد ميلاده الثامن والثلاثين في حزيران/يونيو الماضي ، والثاني هو رغبته في التواجد برفقة عائلته في العاصمة الأسبانية مدريد لأسباب شخصية.
 وأوضحت الصحيفة أن مسؤولي النادي يدركون صعوبة إقناع راؤول بالعدول عن قراره ولكنهم يرغبون في إقناعه بالإشراف على مدار الناشئين بالنادي.
 
