الاتحاد: كينو .. صعب المنال 

أكد حسين الشريف المتحدث الرسمي لنادي الاتحاد، أن اللاعب البرازيلي كينو صعب المنال، وقال "ما يريده الاتحاد صعب مناله على الجميع خصوصا أن من يحلم فيه لم ينتهوا بعد من أعذارهم في الملعب وطلب اللعب على أرض الاتحاد وأمام جمهوره الكبير". وأضاف "بدأوا يحلمون بكينو قبل أن يأتي، نقول بكل وضوح ما يريده الاتحاد صعب المنال على غيره والأيام بيننا وما زالوا يهابون الاتحاد حتى وهو متراجع فنيا ويمر بظروف صعبة، مازال يخيفهم وتدفعهم المواجهة معه، لافتعال الإثارة لا لشيء وإنما لأنهم يعرفون الاتحاد جيدا حين يواجههم". وأضاف "رغم وجود الاتحاد في مؤخرة الترتيب إلا أن ما يشغل بال الاتحاديين هو مواجهة الهلال الخميس المقبل في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين دون التفكير بأمور تم حسمها مبكرا".فنيا، شهدت تدريبات الاتحاد أمس مشاركة الثنائي فهد المولد وفيلانويفا بعد اكتمال جاهزيتهما ما يعني مشاركتهما في لقاء الهلال المقبل ضمن الجولة السابعة. وكان المدرب الكرواتي بيلتش قد قسم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات أجرت تدريبات فنية ولياقية.
 
