الزمالك ينسحب من الدوري المصري بعد مجاملات الأهلي 

أعلن مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك إنسحاب فريقه من بطولة الدوري المصري لكرة القدم اعتراضا على التحكيم بحسب ما ذكر الموقع الرسمي للنادي. جاء ذلك القرار بعد أن رأى مجلس ادارة الزمالك أن هناك مجاملة للأهلي في المباريات وأن الزمالك لن يشارك فى مباراة الخميس أمام إنبي.
 وبرر مجلس الزمالك قرراه بعدم إكمال الدوري بسبب الاخطاء التحكيمية ورأى أنه في الوقت الذي تم احتساب هدف غير صحيح ضد الزمالك أمام مصر المقاصة وطرد لاعب اخر حدث العكس مع الأهلي وتم طرد لاعبين من المقاولون العرب بدون وجه حق ما يشير إلى وجود نية بإهداء البطولة للمنافس في ظل هذه الأجواء غير الصحية والمنافسة غير الشريفة على حد وصف المجلس.
 
