بالديز: أمريكا لا تملك إحساس كرة القدم 

أكد ويلمار بالديز رئيس اتحاد أوروجواي لكرة القدم أن اتحاد أمريكا الجنوبية للعبة "كونميبول" أخطأ بمنح الولايات المتحدة شرف تنظيم بطولة كوبا أميركا "المئوية".
 وقال بالديز "مع الأسف وبكل الأسى ومعترفا بتحمل المسؤولية، أعتقد أننا أخطأنا، يمكنها أن تكون بطولة كبيرة من الناحية التسويقية والاستعراضية ولكن كرة القدم في أمريكا الجنوبية شيء آخر".
 وأوضح بالديز أن الولايات المتحدة لديها ثقافة مختلفة وعديد من المميزات ولكنها بعيدة عن كرة القدم، وقال "إنهم لا يعيشون مثل شعوب أمريكا الجنوبية، هذا يخلق عديدا من المشكلات".
 وتابع "تمتاز كرة القدم في أمريكا الجنوبية بالشغف، هذا الأمر غير متوافر في الولايات المتحدة، هذه ثقافة مختلفة ورغم وجود الكثير من الإيجابيات فإن هذه الدولة لا تملك إحساس كرة القدم".
 وكان المسؤول الأوروجوائي عضو اللجنة التنفيذية في "كونميبول" وممثل الاتحاد الأمريكي الجنوبي في "فيفا"، قد أشار، عقب مباراة منتخب بلاده الأولى في كوبا أميركا أمام المكسيك، إلى أن نسخة العام الجاري تشهد تمييزا واضحا للمكسيك.
 ورغم ذلك، رفض بالديز الإشارة إلى أن شبكة البث التلفزيوني صاحبة الحقوق التجارية في هذه البطولة تتبع دولة المكسيك.
 وعاد بالديز لإدانة الواقعة التي حدثت قبل مباراة أوروجواي أمام المكسيك عندما عزف النشيد الوطني لتشيلي بدلا من النشيد الوطني لأوروجواي، كما كشف أنه تم التقدم بشكوى في حق أحد الحكام المساعدين في تلك المباراة بسبب قيامه بإهانة الحارس الأوروجوائي فيرناندو موسليرا.
 وفيما يتعلق بهذا الموضوع، أوضح بالديز قائلا "يجب جمع أدلة لا ترقى إليها أي شكوك".
 وكشف بالديز أن بعض جماهير المكسيك قامت بإغراقه بالمرطبات مع رئيس رابطة الدوري الأمريكي لكرة القدم، الذي كان يتابع المباراة بصحبته "هذا شيء لا يمكن أن يحدث، يجب أن تتوافر جميع الضمانات في بطولة على هذا المستوى".
 وتقرر زيادة عدد المنتخبات المشاركة في النسخة "المئوية" بعد قرار بإشراك ستة منتخبات من اتحاد أمريكا الشمالية والوسطى ودول الكاريبي (الكونكاكاف).
 وقال فالديز "الكونميبول ارتكب خطأ، هذا أفسد الاحتفالات بمثل هذه البطولة وهي الأقدم في العالم، ظهرت كرة أمريكا الجنوبية هنا في الولايات المتحدة حيت اتضح تماما أن الأمور مرتبة للمكسيك".
 وستلعب أوروجواي في المباراة المقبلة أمام فنزويلا الخميس بينما تلتقي المكسيك مع جاميكا.
 
