ديربيا الرياض وجدة .. لا مفر 

ستشهد كأس خادم الحرمين الشريفين مواجهات تنافسية في أغلبها، وستكون النزالات الساخنة لاحقا بين الكبار، حيث يتوقع مواجهات مرتقبة بين الهلال مع النصر والاتحاد مع الأهلي، حيث لا مفر من الاصطدام ببعض، كما حدث في كأس ولي العهد في الدور نصف النهائي غدا وبعد غد.
 وسحبت قرعة دور الـ32 من كأس الملك، بمشاركة أندية دوري جميل والدرجة الأولى وفريقين صاعدين من التصفيات لأندية "الثانية" و"الثالثة".
 وتم تصنيف الأندية إلى مستويين، الأول خاص بالأندية تحت مظلة دوري جميل للمحترفين، أما القسم الثاني فيتعلق بأندية الدرجة الأولى والفريقين الصاعدين.
 الأهلي حامل اللقب سيستضيف الشعلة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، فيما يحل الفيحاء ضيفاً على النصر، وصيف النسخة السابقة، في مواجهتين قد تكونان سهلتين أمام حامل اللقب ووصيفه.
 الطائي، أو صائد الكبار سيعود للواجهة من جديد باستضافة الاتحاد في حائل، فيما يحل القيصومة ضيفاً على الهلال في الرياض، بينما يغادر الشباب لمواجهة وج. في مشوار كأس خادم الحرمين الشريفين فإن النتائج إن سارت وفقاً للتوقعات فلا مفر من أن يجمع دور الثمانية قطبي العاصمة الهلال والنصر، فيما لن يتقابل الاتحاد والأهلي إلا في الدور نصف نهائي. هذا وستشهد مباريات كأس خادم الحرمين الشريفين مواجهة من عبق الماضي والتاريخ، حيث سيحل الوحدة ضيفاً على أحد في المدينة المنورة، فيما لم يتم تحديد الفريق الذي سيواجه الخليج بعد رغم إجراء القرعة، إذ سيكون الوشم أو العين طرفاً في المباراة.
 
