صالة عطيف .. تحد بين «الإخوان» 

بعد تعليق النشاط الرياضي على خلفية الإجراءات الاحترازية لمحاربة تفشي فيروس كورونا المستجد، ألزمت الأندية اللاعبين بأداء التدريبات في منازلهم للحفاظ على المعدل اللياقي وسط مراقبة يومية من الأجهزة الفنية، ما يسهل عودتهم حال تم استئناف المباريات، وحول البعض منهم أجزاء من منازلهم إلى ملاعب مصغرة شاركوا فيها أبناءهم وأخوانهم لكسر الملل.
 واستغل أبناء عطيف "أحمد، عبده، صقر، عبدالله، وعلي" فترة الحجر الحالية، وأنشأوا صالة رياضية خاصة بهم في منزلهم، حتى يتمكنوا من أداء التدريبات بالشكل المطلوب وتحقيق أكبر فائدة منها، واحتوت على أكثر من عشرة أجهزة رياضية متنوعة "جهاز بوكسر ملاكمة، جهاز سير، وآخر جهاز أدوات متعددة" وغيرها، وصلت تكلفتها المادية لما يزيد على 45 ألف ريال. من جانبه، أوضح صقر عطيف لاعب فريق الفتح لكرة القدم، أنهم جهزوا الصالة مع بداية إيقاف الأنشطة الرياضية وفرض منع التجول، وقال "جهزنا الصالة مباشرة بعد التعليق، وبدأنا في أداء التدريبات اللياقية على الأجهزة التي تم شراؤها، مصحوب ذلك بحماس وتحدٍ كبيرين فيما بيننا، ولا أكتفي بالتمارين مع أخوتي، بل أضيف عليها، كوني لاعبا محترفا". وأضاف "منذ توقف التدريبات في النادي، يصلني من الجهاز الفني في الفتح برنامج يومي يحتوي تدريبات مختلفة يجب علي أن أطبقها، لذا أحرص على أدائها بشكل منتظم بجانب تدريبات أخرى إضافية أعمل عليها مع أخواني من أجل رفع وتيرة التنافس والتشجيع للحفاظ على لياقتنا، فتدريباتي تصل إلى ما يزيد على ساعة يوميا". وشدد على أنهم يكسرون ملل التدريبات ببعض البرامج الترفيهية في ظل التحدي القائم بينهم، وقال "نكسر ملل الروتين اليومي بألعاب ترفيهية، وشقيقي عبدالله لاعب الهلال متميز في البلاي ستيشن ويتفوق علينا جميعا لما يملكه من براعة في هذه اللعبة، فيما نوجد تحديا آخر بلعبة الكيرم، ونكون أنا وأحمد فريقا نتحدى به فريق علي وعبده وهو حريف في لعبة الشطرنج".
