الطريق إلى نهائي «يورو 2016» .. أحدهما وعر والآخر بلا أبطال 

على عكس المتوقع، وعلى خلاف ما يطمح إليه المنظمون ومسؤولو بطولة كأس الأمم الأوروبية والاتحاد الأوروبي للعبة "يويفا" بتجنب المواجهات المباشرة المبكرة بين المنتخبات المرشحة في الأدوار الأولى، وضعت نتائج الدور الأول للنسخة الحالية "يورو 2016" المرشحون الخمسة الكبار في عنق الزجاجة.
 وأسفرت نتائج دور المجموعات عن خمسة من هذه المنتخبات في مواجهة بعضها بعضا في الأدوار الفاصلة حيث يسير منتخب إسبانيا حامل اللقب ووصيفه الإيطالي وفرنسا صاحبة الأرض وألمانيا بطلة العالم والمنتخب الإنجليزي المرشح بقوة للمنافسة على اللقب في طريق واحد نحو النهائي فيما لا يضم الطريق الموازي لحسم الطرف الآخر للمباراة النهائية أيا من المنتخبات الكبيرة.
 ويضم طريق المرشحين البارزين في "يورو 2016" خمسة منتخبات جمعت فيما بينها ألقاب 20 بطولة كبيرة "بطولات كأس العالم وكأس الأمم الأوروبية" فيما لا يضم الطريق الآخر أيا من المنتخبات التي أحرزت أيا من اللقبين العالمي والأوروبي ما يعني أن النهائي سيضم منتخبا واحد على الأقل لم يسبق له الفوز باللقب فيما قد يكون المنتخب الآخر من المتوجين سابقا باللقب أو غير المتوجين باللقب أيضا.
 والحقيقة أن من بين المنتخبات الخمسة الكبيرة، كانت منتخبات فرنسا وإيطاليا وألمانيا فقط هي من أدت دورها في مرحلة المجموعات على أكمل وجه وتصدرت مجموعاتها في الدور الأول ولكن بعض الأخطاء من المنتخبين الإسباني والإنجليزي كانت سببا في دخولهما على نفس الخط مع المنتخبات الثلاثة الأخرى ليزدحم الطريق نحو أحد مقعدي المباراة النهائية بالمنتخبات الأبطال فيما يخلو الطريق نحو المقعد الآخر من أي أبطال سابقين على المستويين العالمي والأوروبي.
 ولم يكن لقرعة البطولة أو لليويفا دور في هذه الحالة من عدم التوازن بين الطريقين المؤديين للنهائي وإنما كان ذلك بسبب احتلال كل من المنتخبين الإسباني والإنجليزي المركز الثاني في مجموعته على عكس معظم التوقعات.
 وذكرت صحيفة "بيلد" الألمانية أمس الأربعاء أن عدم التوازن بين الطريقين يعود للأخطاء.
 وأحرز المنتخب الألماني لقب كأس العالم أربع مرات إضافة لثلاثة ألقاب أوروبية مقابل أربعة ألقاب عالمية ولقب أوروبي واحد للمنتخب الإيطالي ولقب عالمي واحد وثلاثة ألقاب أوروبية للمنتخب الأسباني ولقب عالمي واحد ولقبين أوروبيين لفرنسا ولقب عالمي واحد للمنتخب الإنجليزي. وبهذا، سيضمن أحد هذه المنتخبات فقط مقعدا في النهائي المقرر في العاشر من تموز (يوليو) المقبل.
 وفي نفس الطريق، تتنافس مع هذه المنتخبات ثلاثة لا تحظى بترشيحات كبيرة هي أيسلندا وسلوفاكيا وأيرلندا ولكن تظل المفاجآت واردة بما في ذلك إمكانية بلوغ أحدهم إلى النهائي على حساب المنتخبات الخمسة الكبار وهو ما يعني أن النهائي خال من الأبطال السابقين.
 كما أن وصول أي من هذه المنتخبات الثلاثة أو المنتخب الإنجليزي للنهائي سيؤكد وجود بطل جديد يضاف إلى السجل الذهبي في تاريخ بطولات كأس الأمم الأوروبية حيث لم يسبق للمنتخب الإنجليزي الفوز بلقب البطولة الأوروبية من قبل.
 وفي الطريق الآخر المؤهل للمقعد الثاني بالنهائي، يلتقي المنتخب السويسري نظيره البولندي وتلعب كرواتيا أمام البرتغال وويلز أمام أيرلندا الشمالية والمجر أمام بلجيكا.
 وكان من المفترض أن يكون المنتخبان الإسباني والإنجليزي في هذا الطريق ولكنهما فرطا في صدارة مجموعتيهما لصالح المنتخبين الكرواتي والويلزي على الترتيب ليبتعدا عن الطريق السهل إلى الطريق الآخر المحفوف بالمخاطر والصعاب.
 
