قرار بخاري ..  «ما زال يطبخ» 

خلت عشرة قرارات صدرت من لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي أمس من أي عقوبة للدكتور عبداللطيف بخاري عضو إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم رئيس لجنة الدراسات الاستراتيجية الذي مثل الإثنين الماضي لساعتين وربع أمام زملائه من رجال القانون في لجنة الانضباط للاستماع لأقواله تجاه الشكوى المرفوعة ضده من أمانة اتحاد القدم، بعد تغريدته المثيرة في حسابه الشخصي في "تويتر".
 وينتظر أن تصدر لجنة الانضباط اليوم أو غدا قرارها ضد بخاري، ولا سيما أنه ما زال يطبخ وقيد الدراسة بعد أن شكك عضو اتحاد القدم في نزاهة الاتحاد الذي يحمل عضويته، في إدارة دوري جميل للمحترفين، بوجود شيء يدار في الخفاء لتمكين الهلال من اللقب، حيث قال في تغريدته، "الهلال يُمتعني جدا في لعبه وجدير بالبطولة، ولكني أشم هناك عملا خفيا وترتيبات دنيئة مبكرة لتمكينه ببطولة الدوري، دعونا نستمتع بدوري نزيه وممتع". وكانت لجنة الانضباط قد أصدرت عشرة قرارات قيمتها المالية 100 ألف ريال، من بينها إيقاف عبد الله الجدعاني حارس ضمك مباراة واحدة لرفضه مغادرة الملعب بعد طرده، وعمرو أنور مدرب ضمك ثلاثة أشهر بعد التحريض على سحب فريقه خلال مباراة هجر وتغريمه 20 ألف ريال. كما غرمت نادي الباطن عشرة آلاف ريال بعد تأخره في تسليم كشف أسماء المشاركين في مباراة الشعلة، إضافة إلى تغريم الأخيرعشرة آلاف ريال بعد تأخر الثلاثي سعيد الحربي، مسفر البيشي، وإيسفيد أباديبا في النزول إلى أرض الملعب. وفرضت لجنة الانضباط غرامة مالية على الفتح قدرها عشرة آلاف ريال بعد حصول سته من لاعبيه على بطاقات صفراء في نزال أحد، كما غرمت نادي العروبة 30 ألف ريال بعد تاخر فريقه النزول إلى أرض الملعب خلال نزال التعاون وحصول ستة من لاعبيه على بطاقات صفراء وتأخره في تسليم قائمة اللاعبين، كما عاقبت الحزم بغرامة مالية قدرها عشرة آلاف ريال بعد تأخر الفريق في النزول لأرض الملعب أمام الخليج، وتغريم مسلم آل فريج حارس الخليج عشرة آلاف ريال بعد عدم التزامه بتعليمات الحكم وتأخير الشوط الثاني أربع دقائق.
 
