الاتحاد .. اختبار بريجوفيتش بدنيا 

ينتظر أن يخضع الصربي ألكسندر بريجوفيتش مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم لاختبارات بدنية قبل دخوله للتمارين الجماعية مع بقية اللاعبين، وذلك لتحديد مدى جاهزيته لمواجهة التعاون الجمعة المقبل ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان بريجوفيتش قد وصل إلى جدة فجر أمس "ويخضع للعزل لمدة يومين وفق البروتوكول الصحي"، بعد أن أنهى برنامجه العلاجي في صربيا لإصابته في العضلة، التي تعرض لها في مباراة الفتح 2/2 ضمن الجولة الثانية. ويطمح المدرب البرازيلي فابيو كاريلي إلى الاستعانة بالمهاجم الصربي، بعد إصابة المهاجم فهد المولد الذي سيغيب من أسبوعين إلى ثلاثة أسابيع، لوجود تمزق في عضلة الفخذ اليسرى، حيث لن يكون بمقدوره المشاركة أمام التعاون والفيصلي ضمن الجولتين الرابعة والخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على أن يكون جاهزا لمواجهة القادسية بعد 23 يوما ضمن الجولة السادسة. على صعيد آخر، أثبت فحص المسحة الطبية التي خضع لها الحارس فواز القرني إصابته بفيروس كورونا، حيث تم إبلاغ اللاعبين الذين خالطهم سواء من فريقه أو من الأهلي قبل وبعد المباراة الأخيرة التي جرت بين الفريقين السبت الماضي ضمن الجولة الثالثة، وانتهت بفوز الاتحاد 2 /0.
