خطاب مؤمنة.. ردا على النصر وأحد 

أوضحت المصادر أن قرار لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم والموقع باسم رئيسها الجديد عبدالإله مؤمنة الذي تسرب صورة منه في وسائل الإعلام، كان ردا على مخاطبات رسمية من إدارتي ناديي النصر وأحد بتاريخ 25 كانون الثاني (يناير) تفيد برغبتهما في إقامة مباراة الفريقين في بريدة الأحد في الـ 27 منه بدلا من المجمعة الإثنين الـ 28 من ذات الشهر. وبحسب المصادر ذاتها، فإن لجنة المسابقات بعد تشكيلها الجديد وبدء عملها كانت أولى الحالات التي أمامها طلب مشترك من ناديي النصر وأحد يطلب إقامة مباراة فريقيهما في بريدة.وكشفت أن اللجنة عملت على دراسة الطلب والاطلاع على اللائحة التي تفيد بإقامتها في أقرب ملعب وهو ملعب المجمعة. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد أعلن الخميس 24 كانون الثاني (يناير) الجاري، في بيان نشره عبر حسابه في "تويتر"، أن لجنة المسابقات قد قررت نقل مباراة النصر وأحد إلى المجمعة، على أن تلعب الإثنين بدلا عن الأحد، إلا أن عادل البطي تقدم باستقالته من رئاسة لجنة المسابقات في 25 من كانون الثاني (يناير) الحالي بحجة أن القرار صدر دون علمه، فيما عين مؤمنة مكانه في 26 من الشهر ذاته، ورد على طلب النصر وأحد الذي تقدما به قبل تعيينه بيوم.
 
