الأرض المحايدة.. واردة 

كشف لـ "الاقتصادية" مصدر ملم بلوائح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أن اتحاد القدم السعودي يستطيع نقل مباريات أنديته النصر، الهلال، الأهلي، والاتحاد، في حال تأهلها من إيران، بناء على ما وقع على سفارتها وملحقيتها اللتين أشعل فيها الإيرانيون النار السبت الماضي، إضافة إلى قطع العلاقات بين البلدين.
 وعلمت "الاقتصادية" أن "الآسيوي" طلب بصفة ودية من منسوبيه في المكتب التنفيذي وخاصة العرب، عدم التعليق على أي موضوع سياسي، خاصة الأزمة التي نشبت بين السعودية وإيران، التي نجم عنها قطع العلاقات الدبلوماسية، إلا أن مصدرا فيه أكد أن قرار نقل مباريات الأندية السعودية أمام الفرق الإيرانية إلى أرض محايدة في بطولة دوري أبطال آسيا يخضع لاعتبارات نظامية وتقارير رسمية. وقال "تحقيق المطلب السعودي بنقل المباريات لأرض محايدة وارد بقوة، والأنظمة هي التي تحدد نقل المباريات لبلد محايد في مثل تلك الظروف، وسيكون هناك إجراء سريع لحسم الأمر، ولا أستبعد الموافقة على الطلب إذا تقدم به اتحاد القدم السعودي رسميا لـ "الآسيوي" الذي يهمه سلامة عناصر اللعبة في المقامين الأول والأخير".
 وكان الآسيوي قد أصدر بيانا أكد من خلاله أنه يتابع التطورات السياسية القائمة بين السعودية وإيران، التي نتج عنها قطع العلاقات السياسية والتجارية من قبل السعودية. وقال "يقوم الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بمتابعة الوضع السياسي بين السعودية وإيران، وتأثيرات ذلك على المباريات المقبلة، وسيكون أي قرار يتم اتخاذه في هذا الشأن، بالاعتماد على أنظمة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ومن خلال اللجان المعنية".
 وسحبت قرعة دوري أبطال آسيا 10 كانون الأول (ديسمبر) الماضي ليصطدم النصر السعودي بمواجهة ذوباهان الإيراني في المجموعة الثانية، الهلال مع تراكتور سازي الإيراني في المجموعة الثالثة، وينتظر فولاذ سباهان الإيراني الفائز من مباراة الاتحاد السعودي والوحدات الأردني بالملحق الآسيوي بالمجموعة الأولى، فيما ينتظر الأهلي الفائز في مباراة نفط طهران والجيش القطري بالملحق بالمجموعة الرابعة.
 
