«فيفا» لـ «الريال وأتلتيكو» .. لا تسجيل للاعبين 

رفض الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، الاستئناف الذي تقدم به قطبا مدينة مدريد الإسبانية ريال وأتلتيكو، مؤكدا منعهما من شراء لاعبين جدد خلال فترتي الانتقالات الشتوية والصيفية في 2017.
 وعوقب الناديان في 14 كانون الثاني (يناير) الماضي بمنعهما من ضم لاعبين جدد لفترتين متتاليتين لمخالفتهما الشروط في انتقال اللاعبين القاصرين على غرار مواطنهما برشلونة في 2014.
 وأكد ريال على الفور أنه سيرفع القضية أمام محكمة التحكيم الرياضي "كاس"، أعلى سلطة قضائية رياضية في لوزان بسويسرا، وقد يلجأ أتلتيكو بدوره إلى هذا الأجراء.
 وذكر "فيفا" في بيان نشره على موقعه الإلكتروني الرسمي "قررت لجنة الاستئناف التابعة للاتحاد رفض الطعون المقدمة من ناديي ريال مدريد وأتلتيكو مدريد، والتأكيد بشكل كامل على القرارات الصادرة عن اللجنة التأديبية لـ"فيفا" في القضايا ذات الصلة المتعلقة بحماية اللاعبين القصر".
 وأضاف "إن كلا الناديين سينفذان الحظر المفروض عليهما فيما يتعلق بتسجيل لاعبين جدد على المستويين المحلي والدولي لفترتي الانتقالات المقبلتين لمخالفتهما المواد 5 و9 و19، وكذلك الفقرتان الثانية والثالثة من لائحة النظام الأساسي الخاصة بـ(القوانين) المتعلقة بوضع وانتقال اللاعبين".
 وأوضح بيان "فيفا": "إن حظر قيد اللاعبين ينطبق على كل ناد، باستثناء فرق الكرة النسائية وكرة القدم داخل الصالات والكرة الشاطئية، ولكنه لا يمنع الناديين من الاستغناء عن أي من لاعبيهما".
 وكشف البيان "إضافة إلى ذلك، فقد عوقب أتلتيكو مدريد وريال مدريد بدفع غرامة مالية قيمتها 900 ألف و360 ألف فرنك سويسري على الترتيب، ومنح الفريقين مهلة مدتها 90 يوما لتقنين جميع أوضاع اللاعبين وفق اللوائح المعمول به".
 وذكر "فيفا" في نهاية بيانه "تم إبلاغ أسباب قرارات لجنة الاستئناف للأطراف المعنية اليوم".
 وهذه العقوبات شملت الفترة من 2007 إلى 2014 بالنسبة إلى أتلتيكو، ومن 2005 إلى 2014 بالنسبة للريال.
 ويمنع "فيفا" شراء اللاعبين الصغار (دون 16 عاما بالنسبة إلى أوروبا) إلا إذا تمت تلبية بعض الشروط.
 
