عبدالغني: النصر لن يتوقف إلا باللقب 

ح حسين عبدالغني المدير التنفيذي لكرة القدم في نادي النصر، أن التأهل إلى الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين بعد الفوز على العين 3 / 0، أمس الأول، ليس الحد الذي سنقف فيه، بل طموحنا يمتد حتى اللقب، مشيدا بالمستوى الذي قدمه اللاعبون خلال الـ90 دقيقة. وقال للاعبين في اجتماعه بهم أمس، "لعبنا بشكل جيد وكان المستوى الفني مميزا أيضا، وانتصرنا بعد أن أظهرنا قدرتنا على ذلك ولعبنا بشكل منظم". وأضاف، "يجب ألا نقف عند هذا الحد، ونحن في حاجة إلى الاستمرار بتقديم المستوى نفسه وأن نكون في وضع تصاعدي مع الحفاظ على الانتصارات". وعن مواجهة الباطن، السبت المقبل، في الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، قال "مباراتنا أمام الباطن مهمة جدا بالنسبة لنا، ونحتاج فيها إلى الفوز حتى نبدأ تحضيراتنا لمواجهة الفيصلي في المربع الذهبي لكأس الملك بشكل أفضل وروح معنوية عالية، وهدفنا أن نتعامل مع ما تبقى من الموسم بتركيز واحترافية أكبر".