برشلونة وفالنسيا .. فصل  جديد قد يكتب 

يحل فريق فالنسيا الإسباني لكرة القدم بمدربه الإنجليزي الجريح جاري نيفيل على برشلونة حامل اللقب اليوم في ذهاب الدور نصف النهائي من مسابقة كأس إسبانيا لكرة القدم، فيما يتواجه إشبيلية مع سلتا فيجو غدا.
 يواصل برشلونة تحليقه في سماء الكرة العالمية، فبعد خماسيته التاريخية الموسم الماضي، ينوي الاقتراب أكثر من المباراة النهائية، وكتابة فصل أول في ثلاثية جديدة بعد تتويجه الموسم الماضي بألقاب الدوري، والكأس، ودوري أبطال أروونا.
 في المقابل، كانت بداية نيفيل كارثية مع فالنسيا، وبلسم بلوغه نصف نهائي كأس الملك، جراح ظهير أيمن مانشستر يونايتد السابق.
 ولم يحقق فالنسيا الفوز في آخر ثماني مباريات في الدوري مع مدربه الجديد، وتراجع أكثر إلى المركز 12، وأصبح على بعد خمس نقاط من منطقة الخطر.
 ويواجه رجال نيفيل الاختبار الأكثر صعوبة بمواجهة لاعبي لويس إنريكي، وسيكون بلوغ "الخفافيش" النهائي الأول في الكأس منذ 2008، عندما أحرز اللقب على حساب خيتافي 1/3، بالغ الصعوبة أمام فريق لم يخسر في آخر 26 مباراة في مختلف المسابقات.
 ويحتاج الكاتالوني، الذي يعتمد على الثلاثي الأسطوري المؤلف من الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار والأوروجوياني لويس سواريز، إلى مباراتين إضافيتين من دون خسارة، ليعادل رقم حقبة المدرب السابق جوسيب جوارديولا (28 مباراة متتالية من دون خسارة).
 على الرغم من كل ذلك يعقد نيفيل العزم على العودة إلى مسرح "كامب نو" الذي شهد أبرز إنجازاته عندما أحرز لقب دوري أبطال أوروبا 1999 على حساب بايرن ميوينخ الألماني في مباراة دراماتيكية.
 وقد يمنح فالنسيا فرصة المشاركة للاعبه الجديد الروسي دنيس تشيريشتيف المعار من ريال مدريد حتى نهاية الموسم.
 وكان تشيريشيف (25 عاما) الذي نشأ في ريال مدريد قد أعير في 2013 / 2014 إلى إشبيلية، وفي الموسم التالي إلى فياريال قبل أن يعود في مطلع الموسم الحالي إلى نادي العاصمة، وتسببت مشاركته ضد قادش في مسابقة الكأس باستبعاد ناديه كونه موقوفا سابقا.
 كما يمكن لفالنسيا الدفع بالظهير الأيسر البرازيلي جييرمي سيكويرا القادم من أتلتيكو مدريد حتى نهاية الموسم.
 وسيكون مدرب برشلونة لويس إنريكي قادرا على تدوير تشكيلته المرهقة بعد فوزه على مطارده في الدوري أتلتيكو مدريد 1/2 السبت الماضي، وابتعاده بفارق ثلاث نقاط في صدارة "الليجا" مع مباراة مؤجلة.
 ويملك برشلونة الرقم القياسي بعدد مرات إحراز اللقب (27)، آخرها الموسم الماضي على حساب أتلتيك بلباو 1/3، فيما توج فالنسيا سبع مرات آخرها في 2008 وحل وصيفا تسع مرات.
 
