تقييم الحكم بـ «ضغطة زر» .. 10 يقيمونه 

لن ينتظر أي حكم محلي الاجتماع الشهري مع دائرة التحكيم ولجنة الحكام في اتحاد القدم السعودي، كي يدرك الإيجابيات والسلبيات خلال المباريات التي أدارها، حيث سيكون بمقدوره متابعة الأداء والتقييم الذي حصل عليه بـ "ضغطة زر" بعد المباراة بساعة، والرد عليه.
 وكشفت المصادر، أن دائرة التحكيم ولجنة الحكام أبرمت عقدا مع شركة بروزون لمدة ثلاثة مواسم لعرض قرارات الحكام في جميع المسابقات بقيمة 300 ألف دولار "1125000 ريال"، "بواقع 100 ألف دولار للموسم الواحد "375 ألف ريال".
 وقالت المصادر، "التعاقد مع تلك الشركة يواكب مرحلة التطوير التي يشهدها التحكيم السعودي ابتداء من إقرار دائرة التحكيم التي نظمت كثيرا من الأمور سواء الداخلية في اختيار الحكام المحليين للمباريات أو اختيار الحكام الأجانب الذين أضافوا تميزا عمن سبقوهم". وتابعت "سيتولى عشرة مقيمين تقييد القرارات السلبية والإيجابية التي اتخذها الحكم خلال اللقاء بالدقائق ومن ثم إرسالها إلى شركة بروزون لرصد القرارات بـ "الفيديو" بعد المباراة بساعة واحدة، وبالتالي فإنه بمقدور الحكم الدخول عليها فورا والتعليق على كل قرار اتخذه وبعدها يتم التعليق من مسؤولي دائرة التحكيم وإبداء رأيهم حول رده". وأضافت، "الأمر إيجابي جدا بحيث إن الحكم سيرى قراراته فورا وليس كما كان في السابق ينتظر إلى نهاية كل شهر التي من الممكن نسيانها بعد طلب التعليق منه في آخر كل شهر"، مشيرة إلى أنه الحكم الذي سيرتكب أخطاء قوية سيشاهدها عبر ذلك الموقع وبالتالي فإنه لن يستغرب عدم تكليفه في الجولات التي تليها، ولا سيما أنه كان في السابق يتذمر كثير من الحكام لعدم تكليفهم وتكليف آخرين في الجولات التالية، مضيفة "البرنامج سيواجه كل حكم، ويقتنع بما اتخذه من قرارات".
 يشار إلى أن لجنة الحكام ودائرة التحكيم تسعى إلى تقليص طواقم التحكيم الأجنبية من خمسة طواقم إلى ثلاثة، بعد أن أبدت اقتراحها لإدارة اتحاد القدم السعودي الذي أرجأ قراره في اجتماعه الأخير إلى الاجتماعات المقبلة.
 
