بلاتر قد يتنحى .. مصيره بيد الرعاة 

جدد جون ويتينجديل وزير الرياضة البريطاني، الدعوات للسويسري سيب بلاتر كي يتنحى عن منصب رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، قائلا "كل الخيارات ينبغي أن توضع في الاعتبار فيما يتعلق بالضغط عليه للاستقالة بما في ذلك مقاطعة كأس العالم".
 وفاز بلاتر (79 عاما) الجمعة الماضية بفترة ولاية خامسة رئيسا للاتحاد الدولي لكرة القدم على الرغم من أن وزارة العدل الأمريكية وجهت اتهامات لتسعة مسؤولين في مجال كرة القدم بالفساد، بينما تُجري السلطات السويسرية تحقيقا جنائيا. وقلل بلاتر من تأثير الفضيحة على واحدة من أهم المنظمات الرياضية في العالم والتي تحصل على إيرادات بمليارات الدولارات من حقوق التسويق التلفزيوني ورعاية الشركات.
 ولم يتهم بلاتر شخصيا بارتكاب أي مخالفة، ولمَّح إلى أن الولايات المتحدة اختارت توقيت الإعلان عن الاتهامات في مسعى لعرقلة إعادة انتخابه.
 ووجهت إليه الكثير من الدعوات للتنحي، إضافة إلى تهديدات بمقاطعة البطولات المقبلة، ومنها بطولة كأس العالم لكرة القدم إذا رفض التنحي. وقال ويتينجديل "بالطبع من الخيارات المطروحة الانسحاب من كأس العالم إذا نظمته "فيفا" برئاستها الحالية. الآن هذه خطوة كبيرة للغاية يتعين اتخاذها، لكن لا معني للقيام بذلك ما لم يكن هناك عدد كبير من الدول مُستعد لاتخاذ الخطوة نفسها لكنه بالتأكيد أمر يدرسه الآن اتحاد كرة القدم".
 وذكرت صحيفة "صنداي تايمز" البريطانية أن مُدعين سويسريين سيستجوبون بلاتر الذي قاد "فيفا" قرابة 20 عاما في إطار تحقيق جنائي في التصويت لمنح روسيا، وقطر حق استضافة كأس العالم عامي 2018 و 2022.
 ونفى متحدث باسم مكتب المدعي العام السويسري احتمال استدعاء بلاتر للاستجواب على الفور بوصفه "هراء".
 وشدد ويتينجديل على إن إدارة جديدة مطلوبة لـ "فيفا" بصرف النظر عن ذلك، وقال "أريد أن أرى إصلاحا كاملا وجذريا لـ "فيفا" تحت قيادة جديدة، وهذا ما كنا نطالب به منذ وقت طويل".
 وقد يعتمد مستقبل بلاتر على رد فعل الرعاة الكبار لـ "فيفا" مثل كوكاكولا، وماكدونالدز اللتين شعرتا بالاستياء بسبب الاعتقالات وإعلان مُدعين أمريكين توجيه اتهامات لمسؤولين وشركات.
 
