رمزي: حاربوا ابن سعد .. أين مشاريعهم؟ 

شدد رمزي العصيمي أحد نجوم الجيل الذهبي لنادي الشباب، أن الحديث حاليا حول انتقال نايف هزازي للنصر لا طائل منه، رغم أنه لم يحترم كيانا كبيرا مثل الشباب، وقال "السؤال الذي يطرح نفسه في هذه الفترة تحديدا لماذا يتعرض الأمير خالد بن سعد رئيس الشباب المستقيل الذي عاد للمرة الثانية لتولي أمور النادي، لحرب شرسة من بعض الشرفيين الحاليين الذين منهم من لا يدعم، وأعضاء مجلس إدارته يقدمون استقالاتهم دون مبرر، فضلا عن السقوط المريع الذي لازم ملف الاستثمار".
 وأضاف "الأمير خالد بن سعد تولى بعده عدة رؤساء كان لهم نعم المعين بعد الله، لم يحاربهم لأنه رياضي همه الأول رياضة الوطن، ويحب الكيان الذي ضحى بماله وصحته ووقته لكي يوصله لما وصل إليه الآن كبطل، لكن هناك من لم تعجبه عودته لأنه رزين بعقله وبخبرته ومعرفته الرياضية، ما يجعله راجحا على ذوي التجارب، لأنه يتفوق عليهم نظراً لحداثة سنهم وقلة خبرتهم، كما أنه معروف بقلة إسقاطاته في الكلام"، وتابع "أتمنى من بعض أعضاء إدارته الذين استقالوا في بداية تسلمه للرئاسة الظهور، وتوضيح الأسباب التي دعتهم للإقدام على هذه الخطوة".
 وتساءل "أين التصاريح والعرض المرئي والوعود؟ إن الشباب لن يحتاج إلى أي دعم مادي من أي شخص من خلال المشاريع التي تم إسنادها والاتفاقيات والوعود بأنها ستقوم بالصرف على النادي من إيرادتها".
 وعرج بحديثه قائلاً "يكفي أن ناصر الشمراني تم انتقاله للهلال بنظام التقسيط المنتهي بالتمليك، وأطلب منه أن يقول الحقيقة، وأن يوضح كيف كانت طريقة انتقاله، ومن الذي قال له وصلني لنهائي آسيا والله يستر عليك وتمت الطبخة، علما أن عرض الأهلي كان الأعلى".
 
