ياسر الرميان يتصدر منافسات اليوم الأول من "سلسلة بطولات أرامكو للفرق" 

صلت منافسات "سلسلة بطولات أرامكو للفرق" التي يقدمها صندوق الاستثمارات العامة والتي يحتضنها نادي ملعب "رويال غرينز" بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية حيث شهدت تنافسا كبيرا بين نخبة من لاعبات الجولف العالميات جنبا إلى جنب مع لاعبين هواة في مجموعة من الفرق. وتألق الفريق الذي يشارك به ياسر الرميان رئيس مجلس إدارة جولف السعودية والاتحاد السعودي للجولف والمغربية مها الحديوي والإنجليزية جورجيا هال إلى جانب الهندية ديكشا داغار مع نهاية منافسات اليوم الأول للبطولة بصدارة الترتيب بتسجيلهم 19 ضربة تحت المعدل. وحل فريق اللاعبة الإسبانية كارلوتا سيجاندا الذي يضم كلا من مواطنتها هارانج لي والألمانية ليتيسيا راس أنديريكا ولي سوينج سو في المركز الثاني مسجلا 18 ضربة تحت المعدل. وبالمركز الثالث كل من فريق الأمريكية ليندزي ويفر والبلجيكية مانون دي روي والإنجليزية إليانور غيفينز بتحقيقهم 17 ضربة تحت المعدل. ويعد نظام "سلسلة بطولات أرامكو للفرق" مفهوما جديدا في رياضة الجولف حيث تتنافس اللاعبات في فرق بخلاف ما جرت عليه العادة في هذه الرياضة الفردية وكانت السلسلة قد انطلقت بجولة لندن مرورا بسوتوجراندي في إسبانيا تلتها جولة نيويورك وتختتم حاليا في جدة. وتستكمل اليوم منافسات البطولة في يومها الثاني للتنافس على لقب البطولة والحصول على جائزة قدرها 800 ألف دولار و 200 ألف دولار لصاحبة أفضل معدل فردي خلال نهاية الأسبوع.