جارسيا: الهلال أفضل 

أوضح الإسباني لويس جارسيا، مدرب فريق الشباب لكرة القدم، أن لقاء الديربي أمام الهلال، في قمة المرحلة الـ15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، سيأتي قويا، وقال "المنافس لديه لاعبون متميزون أسهموا في وضعه كأفضل الفرق في المسابقة، كما أنهم أبطال آسيا، لكننا جاهزون، ونستطيع تحقيق الفوز على أي فريق، ولدينا طموح كبير لكسب نقاط المباراة لإسعاد جماهيرنا". وقال، "مستوى الشباب تطور خلال الفترة الماضية، حيث فزنا في أربع مباريات على التوالي، ونتمنى الاستمرار على النسق ذاته، فأنا أثق بأن اللاعبين سيقدمون المستوى الذي يليق بنا".من جهته، قال السنغالي ماكيتي ديوب، مهاجم الشباب "المباراة مهمة وتعني لنا كثيرا. سنقول كلمتنا. جاهزون لخطف النقاط الثلاثة، وبالنسبة إلي فهذا الديربي الأول لي، وسأحرص على تقديم الأفضل".
 
