بيل: لقب الدوري الاسباني على رأس أهدافنا هذا الموسم 

قال جاريث بيل لاعب ريال مدريد إن فريقه عازم على انتزاع لقب دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم من برشلونة هذا الموسم بعد أن غاب عن خزائنه في اخر أربع سنوات.
 وفاز بيل بدوري أبطال أوروبا مرتين وكأس الملك مرة واحدة مع ريال منذ أن انضم لصفوفه في 2013 ولكن لقب الدوري يعانده.
 وأخفق ريال في الفوز بالدوري في اخر أيام الموسم الماضي ليهدي اللقب إلى برشلونة بفارق نقطة واحدة ولم يفز باللقب منذ 2012 عندما حصد الفريق بقيادة جوزيه مورينيو 100 نقطة وهو رقم قياسي.
 وفاز ريال بأول مباراتين في الدوري هذا الموسم وسجل بيل هدفين في الفوز 3-صفر على ريال سوسيداد. ويستأنف الفريق مشواره في الدوري بعد التوقف الدولي باستضافة أوساسونا يوم السبت.
 وقال بيل اليوم الأربعاء في حدث نظمته شركة اديداس "من المهم أن نفوز بالدوري هذا العام فقد مضى وقت طويل من أن توجنا به اخر مرة."
 وأضاف "هكذا نفكر هذا العام رغم أننا نريد الفوز بكل الألقاب بينها الدوري. أنا متحمس بشأن مواجهة أوساسونا.. سيصعبون الأمور علينا ولكن الأمر سيكون رائعا لأن جميع لاعبينا متاحون."
 وريال هو أكثر الفرق فوزا بالدوري الاسباني برصيد 32 لقبا ولكن منافسه اللدود برشلونة فاز باللقب ست مرات في اخر ثمانية مواسم بينما فاز أتليتيكو مدريد باللقب في 2014.
 وأردف "في مدريد نحلم بالفوز بكل شيء وعندما نخوض أي منافسة فإننا نريد الفوز بها.. سواء الكأس أو الدوري أو دوري الأبطال.. نريد الفوز بكل تلك البطولات."
 وعلى المستوى الدولي واصل بيل تألقه مع ويلز إذ سجل هدفين في الفوز 4-صفر على مولدوفا يوم الاثنين ليصبح على بعد أربعة أهداف فقط من معادلة رقم ايان راش هداف ويلز على مر العصور برصيد 28 هدفا.
 وقال "أخبرني البعض بأنني اقتربت من تحطيم رقم راش القياسي ولكن هذا ليس مهما.. أريد فقط تقديم أداء جيد يمكننا من التأهل إلى البطولات الكبرى."
 وأضاف "إذا واصلنا على نفس النهج.. سأكون قادرا على تسجيل الأهداف وتحطيم الأرقام."
 
