مدرب فنزويلا: أتينا هنا لنتخطى الدور الأول 

أعرب نويل سانفيسينتي المدير الفني لمنتخب فنزويلا الأول لكرة القدم عن سعادته بالفوز الذي حققه فريقه على نظيره الكولومبي في المباراة التي جمعت بين البلدين أمس الأول في بطولة "كوبا أميركا"، مشيرا في الوقت نفسه إلى ضرورة عدم الإفراط في الشعور بالنشوة لأن الهدف الأساسي وهو التأهل إلى الدور القادم لم يتحقق بعد.
 #2#
 وقال المدرب البيروفي "إنه انتصار كبير لبلادنا، لكننا نريد أن نمنحها فرحة أكبر، لقد أتينا هنا لنتخطى الدور الأول، أنا واثق بتحقق هذا الأمر ولكنه لم يتحقق بعد، المباراة الأولى تعادل في أهميتها باقي المباريات".
 وكشف سانفيسينتي أن اتحاد الفريق كان له بالغ الأثر في الحد من خطورة بعض اللاعبين في المنتخب الكولومبي مثل خاميس رودريجيز، ورادميل فالكاو وفي تحقيق الفوز أيضا "مفتاح الفوز في المباراة كان يتمثل في أننا كنا فريقا متماسكا ومتحدا. كانت مباراة صعبة. كولومبيا تمتلك لاعبين كبارا ولكننا تمكنا من السيطرة عليهم لأننا طبقنا بدقة ما تدربنا عليه".
 #3#
 واختتم قائلا: "عندما تفوز فهذا يتيح للاعبين تقديم الأفضل، إنهاء الهجمات بشكل فعال هو إحدى النقاط التي يجب التركيز عليها".
 وتتربع فنزويلا برصيد ثلاث نقاط على قمة المجموعة الثالثة، التي تضم أيضا منتخبات كولومبيا والبرازيل وبيرو.
 
