أخضر اليد يخسر من اليابان في افتتاح بطولة آسيا للناشئين 

خسر المنتخب السعودي للناشئين لكرة اليد من نظيرة الياباني بنتيجة 24-28 في افتتاح منافسات البطولة الآسيوية السابعة للناشئين لكرة اليد اليوم على صالة مدينة خليفة الرياضية ضمن منافسات المجموعة الأولى من التصفيات.
 وقدم المنتخب السعودي عرضا مميزاً رغم كثرة الأخطاء الفردية بجانب تأخره في بداية اللقاء بنتيجة 6-1 إلا أن المنتخب الياباني كان الطرف الأفضل منذ البداية وفرض سيطرته المطلقة على مجريات اللقاء و عاد المنتخب السعودي ترتيب أوراقه وبدأ في العودة التدريجية إلى المباراة حتى نجح في تقليص الفارق إلى هدفين مع نهاية الشوط (13 - 15).
 وفي الشوط الثاني حافظ اليابان على تقدمه بفارق وصل إلى أربعة أهداف ولم يستغل منتخبنا الوطني الأخطاء الفردية للمنتخب الياباني وكان بإمكانه تعديل النتيجة بعد أن تقلص الفارق لهدف واحد و أصبحت النتيجة 14-15 إلا أن الأخطاء على لاعبي الأخضر وبعد طرد اللاعب سعيد آل كبيش لحصوله على البطاقة الحمراء ليعود المنتخب الياباني من جديد و يوسع الفارق لأربعة أهداف حتى انتهى اللقاء بنتيجة 24-28 .
 وسيواجه المنتخب السعودي للناشئين غداُ نظيرة البحريني مستضيف البطولة .
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 
