الإصبع يغيب أسبريا 

أوضحت الفحوص الطبية التي أجريت للكولومبي دانيلو أسبريا مهاجم فريق الشباب لكرة القدم، إصابته بكدمة في إصبع القدم ستغيبه عدة أيام. وكان إسبريا قد شارك مع فريقه في مواجهة الفتح أمس الأول التي كسبها الشباب 2 / 1 ضمن الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث سجل الهدف الأول وتسبب في ركلة جزاء سجل منها الشباب الهدف الثاني. يذكر أن الشباب سيلتقي الفيصلي في الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب الملك فهد الدولي الجمعة المقبل، وسيعاود تدريباته اليوم بعد أن منح المدرب الأرجنتيني خورخي ألميرون اللاعبين راحة.
 
