الألماني فيجل نجم دورتموند على رادار مدريد صيفا 

كشفت صحيفة "أ س" الأسبانية أن اللاعب الألماني جوليان فيجل نجم وسط ميدان بروسيا دورتموند دخل إلى دائرة اهتمامات نادي ريال مدريد. وأكدت الصحيفة أن النادي الملكي يرى أن اللاعب الألماني الشاب (21 عاما) يعد صفقة مستقبلية ناجحة بالنسبة له. وأشارت "أ س" إلى أن ريال مدريد يتابع تألق فيجل منذ فترة وبات أحد أهم أولويات النادي في أجندة تعاقداته الجديدة حيث يعتبره مسؤولو ريال مدريد أحد لاعبي وسط الميدان الواعدين في الملاعب الأوروبية.
 ويدرك ريال مدريد أنه ليس النادي الوحيد الذي يسعى خلف فيجل حيث ذكرت "أ س" يوم الأربعاء الماضي أن ناديي برشلونة ومانشستر سيتي يسعيان أيضا للحصول على خدمات اللاعب الذي يشبه الأسباني بوسكيتيس في أسلوب لعبه. ومن المنتظر أن يجتهد النادي الكتالوني ونظيره الإنجليزي في إتمام صفقة التعاقد مع اللاعب الألماني في صيف العام الجاري ولكن المشكلة تكمن في أن فيجيل مدد لتوه تعاقده مع بروسيا دورتموند حتى عام 2021 وتفضل إدارة ريال مدريد إتمام صفقة ضم فيجل في صيف 2018 وليس الصيف القادم حيث أنها ستسعى إلى تدعيم مركز لاعب خط الوسط المدافع الذي لا يشغله حاليا سوى البرازيلي كاسميرو باستعادة ماركوس يورينتي الذي تنتهي إعارته لنادي الافيس في 30 يونيو المقبل.
 
