كنو: رغم الضغط جاهزون للنهضة 

شدّد محمد كنو؛ لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم، أن فريقه جاهز لملاقاة النهضة في ديربي المنطقة الشرقية، وقال "اللاعبون مستعدون فنياً وذهنياً للمباراة، ويعرفون أنهم تحت ضغوط من أجل العودة إلى دوري عبداللطيف جميل، وهذا ما يجعل الفريق تحت ضغط جماهيري من أجل العودة".
 وأضاف "لا مجال لضياع الكثير من النقاط وسنعمل على ذلك منذ بداية مباراة النهضة، ونحن نعرف أنهم تطوروا كثيراً؛ ما يجعل النزال يأخذ طابع القوة". وتابع "الاتفاق جاهز للمواجهة المرتقبة، التي نتطلع لأن تكون بداية الانطلاقة الفعلية نحو المنافسة في الصدارة، ونحن كلاعبين ندرك أن مثل هذه المواجهات لا تقبل أنصاف الحلول؛ لذلك سنرمي بكل ثقلنا لكسب اللقاء". وأبدى كنو؛ سعادته بوجود أكثر من لاعب في جميع المراكز ما يزيد المنافسة بين اللاعبين، مشدّداً على أن الخيار للتونسي جميل قاسم مدرب الفريق أولاً وأخيراً، ممتدحاً لاعبي فريقه الذين يصعب على اللاعب الاحتفاظ بالخانة ما لم يكن التركيز والجدية حاضرين في التدريبات، والمدرب هو مَن يقرر اختيار مَن يراه مناسباً".
 
