الأخضر .. «هستوباث» 

طلب الهولندي مارفيك مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم الاستعانة بأشهر أطباء الطب البديل (هستوباث) للحضور إلى معسكر الأخضر في طوكيو للكشف على جميع اللاعبين وتجهيزهم للنزال المنتظر أمام اليابان ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال كأس العالم 2018 في روسيا.
 ويعد هوب وستهوفنز من أشهر أطباء الطب البديل في العالم، وتستقطبه معظم المنتخبات العالمية في قبل مبارياتها المهمة أو البطولات التي تشارك فيها.
 ووضع الطبيب جدول مواعيد لجميع اللاعبين، حيث سيستمر على مدى يومين متواصلين في الكشف عليهم وإعدادهم للمباراة من خلال طرق خاصة تسهم في إبعاد اللاعبين عن الجهد البدني وإصابات الشد العضلي وأيضا ترفع من عطائهم البدني خلال المباراة.
 فنيا، واصل المنتخب السعودي برنامجه التدريبي بحصة تدريبية مسائية على ملعب نشي غاوغا بطوكيو ضمن البرنامج الإعدادي استعداداً لمواجهة منتخب اليابان في الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018، حيث بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء مع المعد البدني بعدها قسم مارفيك مدرب الأخضر اللاعبين في مجموعات صغيرة اعتمدت على لعب الكرة السريعة بعدها تمرين الاستحواذ بالكرة، بعدها قسم لاعبي الأخضر لمجموعتين ليجري مناورة تكتيكية على كامل الملعب طبق معها عديدا من الجمل التكتيكية اختتمها بالكرات الثابتة في مناطق مختلفة نحو المرمى.
 ومنح مارفيك لاعبي الأخضر ظهرا فرصة التسوق في أسواق العاصمة اليابانية طوكيو في فترة محددة على أن يجري الأخضر مرانه اليوم على ملعب نشي غاوغا بطوكيو عند السابعة مساء.
 
