جروس يراقب الاتحاد عبر DVD 

رسم السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم خططه الفنية التي ينوي تطبيقها في نزال "الديربي" الذي سيقام بعد غدٍ أمام الاتحاد في الجولة الثامنة من دوري عبد اللطيف جميل، بعد انتظام الدوليين الثمانية في الحصة التدريبية البارحة، وهم ياسر المسيليم وأسامة هوساوي ومعتز هوساوي ووليد باخشوين وتيسير الجاسم وحسين المقهوي ومصطفي بصاص وسلمان المؤشر، بعد فراغهم من المشاركة مع الأخضر.
 واجتمع جروس باللاعبين قبل بدء الحصة التدريبية التي جرت على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل في مقر النادي، وجرت بعيداً عن وسائل الإعلام المرئية والمقروءة والجماهير، وما ينوي تطبيقه بعد أن عكف طوال الأيام القليلة الماضية على متابعة عدد من لقاءات الاتحاد عبر شرائط الـDVD برفقة مساعديه الفنيين.
 وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها أن جروس طالب اللاعبين بالتركيز كثيراً في كيفية تطبيق الخطة التي ينوي اللعب بها، مشدداً على ضرورة الاستفادة من عديد من النقاط التي شرحها لهم شفهياً قبل أن يطالب اللاعبين في تطبيقها عملياً في المناورة الميدانية التي أجراها لهم.
 ومن جهة أخرى، ينتظر جروس التقرير الطبي النهائي الخاص باليوناني فيتفا صانع ألعاب الفريق حيال إمكانية مشاركته من عدمها في اللقاء، خاصة أنه بدأ في تنفيذ برنامجه التأهيلي الأخير، وذلك من خلال ملامسته للكرة.
 وباتت إمكانية وجود اللاعب في قائمة الـ 18 الخاصة بنزال "الديربي" حاضرة بنسبة 50 في المائة، إذ سيخضع اللاعب في التدريبات الأخيرة لعدد من الاختبارات الطبية للتأكد من زوال الآلام التي يشتكيها.
 
