ابن علي: لست رئيس الاتفاق 

نفى أحمد بن علي أمين عام نادي الاتفاق أن يكون مستهدفا على الأقل في الوقت الحالي، كرئيس توافقي للنادي لموسم واحد فقط، أو حتى إلى حين انطلاق الانتخابات المقبلة، التي يتنافس عليها عبدالعزيز الدوسري وخالد الدبل، وقال "لم يصلني أي أمر بهذا الشأن وأنا في خدمة الكيان في أي مكان".
 وكان قد تردد في الأيام الماضية اسم أحمد بن علي كرئيس مؤقت لتسيير أمور النادي إلى حين.
 من جهتها رفضت إدارة الدبل الحديث في أي أمر يخص الأعضاء أو تسديد الرسوم، مكتفية بأنها تعمل من أجل كسب الانتخابات ولا تريد الدخول في متاهات.
 وكانت مجموعة الدبل قد بثت بيانا رسميا تؤكد فيه مشاركتها في الانتخابات وعدم الانسحاب منها، وأنها مصممة على الاستمرار في خوضها، مشيرة إلى أنها تثمن الدور الذي قام به الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب فيما يخص انتخابات النادي بعد الاجتماع مع المرشحين،
 وشددت على أن بيان الرئاسة العامة لرعاية الشباب قد وضح بعض الأمور وأنها تحترم كل القرارات الصادرة التي تضمنها، كما أنها ترحب بانعقاد الانتخابات التي تبرز التنافس الشريف بين الاتفاقيين لخدمة شباب الشرقية من خلال الاتفاق.
 وأكدت جاهزيتها لخوض غمار هذه الانتخابات مستندين في ذلك إلى ثقة ودعم الجمهور بعد توفيق الله، وبالطريقة المناسبة التي تحددها الجهات المختصة في الرئاسة العامة لرعاية الشباب، مطالبة الجماهير بالالتزام بالمبادئ المميزة من خلال التنافس الشريف وضبط النفس.
 وعلى الصعيد نفسه، من المقرر أن يتم تقديم أوراق الطرفين الدوسري والدبل لكرسي الرئاسة اليوم وغدا، كون آخر يوم لتقديم العضويات بعد غد. وكان الأعضاء الذين يحق لهم التصويت في العمومية المقبلة، قد توافدوا إلى البنك من أجل تجديد اشتراكاتهم، حيث إن الدوسري طالب بدفع 800 ريال للتجديد مع رسوم الانتساب 200 ريال ليكون المجموع 1000 ريال تدخل خزينة النادي، ولكنه أكد أن هناك من لم يسدد المبلغ كاملا منذ السنة الماضية ما جعل الرئاسة توافق على إعادة فرض تلك الرسوم.
 
