محاميان: احتجاج النصر ضد بيرسيبوليس قد يرفض 

سينظر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم غدا في احتجاج نادي النصر على أهلية مشاركة بعض لاعبي فريق بيرسيبوليس الإيراني أمس الأول في نصف نهائي دوري أبطال آسيا التي خسرها النصر بضربات الترجيح 3 /5 بعد تعادلهما 1/1، إلا أن محاميين توقعا أن الرفض هو قرار الاتحاد القاري. وكان النصر قد تقدم بمذكرة احتجاج لمراقب المباراة خلال ساعتين بعد نهاية المباراة، وقام بتسديد رسوم الاحتجاج البالغة 500 دولار، وأصبح مطالبا باستكمال أوراق احتجاجه في اليوم التالي. وشدد المحامي الدولي الحبيب القرامي المتخصص في القانون الرياضي على أن احتجاج النصر سيتم رفضه، وقال "كان على النصر التثبت من صياغة قرار منع النادي الإيراني من الاتحاد الدولي". وكان الاتحاد الدولي "فيفا" قد منع النادي الإيراني من التسجيل حتى يتم سداد مستحقات مدربه الكرواتي السابق برانكو إيفانكوفيتش والبالغة 700 ألف دولار (2.63 مليون ريال)، حيث بعث في الـ12 من آب (أغسطس) الماضي إنذارا نهائيا للنادي الإيراني، ينص على أنه إذا لم يتم سداد مطالبات برانكو بحلول الـ11 من أيلول (سبتمبر)، فسيتم الحظر ابتداء من اليوم التالي تلقائيا دون الحاجة لإشعار النادي". وأضاف القرامي "حسب ما قرأت وضع النادي الإيراني سليم، قرار الـ"فيفا" لم يصبح بعد نهائيا، وتسجيل لاعبيه في دوري أبطال آسيا يدل على شرعية مشاركتهم"، موضحا "رفض أو قبول هذا الاحتجاج لا يعني أن الاتحاد الآسيوي لا يخطئ، كثير من القرارات تحوم حولها عديد من النقاط الاستفهامية، يتسامح مع بعض الأندية وجائر مع أخرى". في المقابل، أكد المحامي الدولي علي عباس المختص في القانون الرياضي والمنازعات الرياضية أن احتجاج النصر سيقبل في حالة واحدة، بـ"أن يكون تسجيل الجدد للفريق الإيراني بعد الـ11 من أيلول (سبتمبر) ودون أن يسدد التزاماته"، كاشفا بأن غرفة فض المنازعات بعثت في الـ12 من آب (أغسطس) الماضي إنذارها الأخير، وقال "تنص على أنه إذا لم يتم سداد مطالبات برانكو بحلول الـ11 من أيلول (سبتمبر)، فسيتم الحظر ابتداء من اليوم التالي تلقائيا دون الحاجة لإشعار، إذا شكوى النصر على لاعبين تم قيدهم بعد 11 أيلول (سبتمبر) ولم يدفع الإيراني مستحقات برانكو فإن التسجيل غير نظامي، هنا الاحتجاج يقبل".
