عيد: الأخضر كبير بأفراده وتاريخه .. همتكم 

أكد أحمد عيد، الرئيس السابق للاتحاد السعودي لكرة القدم، أن الأخضر قطع الكثير في مشواره من خلال التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال 2018، ولم يتبق إلا القليل، وقال لـ"الاقتصادية": استمرار الدعم مطلوب خلال هذه الفترة بعد أن مرّ الأخضر بالكثير من المطبات، لكن بعزم الرجال وثباتهم بلغنا هذه المرحلة التي لم يتوقعها الكثيرون مع بداية التصفيات خاصة أن المنافسة شرسة مع المنتخبات العريقة في المجموعة مثل: اليابان، العراق، والإمارات، بيد أننا خطونا خطوات إيجابية، نجحنا في حصد النقاط التي ستقودنا للمونديال بعون الله بعد تجاوز اليابان في المعركة الأخيرة". وأضاف: "لعب الأخضر مباريات متفاوتة، لكن الثبات كان متوافرا، واللحمة القوية لم تغب، وفي النهاية شق أبطالنا طريقهم بكل قوة وإصرار، وبالتالي نحن في حاجة إلى الوقفة الصادقة مع أنفسنا ومعهم، والأكثر أهمية الفوز على المنتخب الياباني الذي ضمن بلوغ نهائيات المونديال". وتابع: "لم نظهر الصورة التي تعكس حقيقة مستوياتنا في مباراة الإمارات، أخيرا لتحدث خسارة مرحلية فقط، بيد أن الفرصة ما تزال متوافرة، وبالتالي لا بد من العمل بقوة لكسب نقاط الياباني وهي كفيلة بتأهلنا دون النظر إلى مباراة أستراليا"، مكملا: "يجب أن يكون التركيز على الفوز فقط على الرغم من أن أستراليا تمتلك فرصا أكثر حال تعرّض المنتخب التايلاندي للانهيار، إلا أننا سنتمسك بحظوظنا حتى النهاية عبر التكاتف، والعزيمة والإصرار".وأكمل: "حال خسرنا لا قدر الله، يجب ألا نتوقف، بل نعيد صياغة أهدافنا لأن الأخضر كبير بأفراده، وتاريخه وعراقة الرياضة في السعودية، لذا فأنا أشد من أزر وهمة اللاعبين وجميع الأجهزة الإدارية والفنية، أتمنى من جميع محبي كرة القدم أن يؤازروهم خاصة أن المبادرات التي تحيط بهم كثيرة ومن أهمها شراء التذاكر من قبل الأمير محمد بن سلمان، ولي العهد، وهذا بلا شك يعد دافعا قويا لمشاهدة المدرجات ممتلئة عن آخرها ليضاعفوا من الروح والدافع لأجل تحقيق الانتصار، أتمنى لأبنائي اللاعبين التفوق والنجاح لأنه يحسب لكرة القدم وللاتحاد السعودي بقيادة عادل عزت، سنكون لإسنادهم ودعمهم حتى نحلّق في مونديال روسيا 2018".
 
