زيلايا يعادل 3 هدافين 

م الأرجنتيني إيميليو زيلايا مهاجم فريق ضمك لكرة القدم، إلى البرازيلي رامون لوبيز مهاجم الفيحاء، النيجيري أوديون إيجالو مهاجم الشباب، والكاميروني ليندر تاوامبا مهاجم التعاون "الذي غاب عن التسجيل في لقاء الفتح"، في صدارة الهدافين برصيد ستة أهداف. وسجل زيلايا هدف التعادل لفريقه أمام الاتحاد أمس 1/1 (54). وصعد البرازيلي رومارينهو مهاجم الاتحاد إلى المركز الثاني بهدفه في ضمك أمس بجانب البرازيلي جوليو تافاريس مهاجم الفيصلي، القادم من الرأس الأخضر، وأندرسون تاليسكا مهاجم النصر بخمسة أهداف، بينما يحتل الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال، والمغربي كريم البركاوي مهاجم الرائد المركز الثالث.