20 هدفا تقيل رودريجيز 

أوضحت المصادر، أن قرار إدارة نادي الاتفاق إقالة الأوروجوياني جورج رودريجيز، من منصبه مدربا لحراس الفريق ضمن الجهاز الفني لمواطنه ليوناردو راموس، فرضته النسبة المرتفعة للأهداف التي ولجت شباك فارس الدهناء على مدى عشر جولات من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي احتل بها ثاني أضعف خط دفاع في البطولة بالمشاركة مع الباطن وبفارق أربعة أهداف فقط عن الاتحاد، متذيل الترتيب وصاحب أضعف دفاع بـ 24 هدفا حتى الآن.وراجعت إدارة الاتفاق عمل رودريجيز، طيلة الفترة الماضية، كما حرصت على الاجتماع بحراس مرمى وفي مقدمتهم الجزائري رايس مبولحي، وعبدالله صالح، اللذان أخذت مشورتهما قبل إقالة المدرب.وقدمت إدارة الاتفاق شكرها لرودريجيز، على مجهوداته مع الفريق خلال الفترة السابقة، متمنية له التوفيق في مسيرته المقبلة. في المقابل، عينت إدارة الاتفاق، البحريني عبدالعزيز بوحاجيه، مدرب حراس فئة الشباب، خلفا لرودريجيز، ضمن الجهاز الفني لراموس، الذي تأجل تحديد مصيره البقاء أو الرحيل إلى ما بعد لقاء الشباب ضمن المرحلة الـ11 من الدوري.ميدانيا، استأنف الاتفاق تدريباته تحت إشراف راموس على ملعب الأمير فهد بن سلمان في نادي النهضة، بعد أن ألغي تدريب أمس الأول بسبب الأحوال الجوية، بينما فرض المدرب على المجموعة التي لعبت أمام التعاون، تدريبات استرجاعية ولياقية، فيما أدى البقية مرانا كاملا حوى اللياقة والتكتيك. يشار إلى أن حامد الغامدي، غادر إلى ألمانيا لإجراء العملية الجراحية بعد إصابته بالفتق الرياضي، فيما واصل السلوفاكي فيليب كيش والتونسي فخر الدين بن يوسف برامجهما العلاجية في عيادة النادي.
 
