آل خليفة : دعم أفريقيا يمنحني المزيد من الثقة والتفاؤل قبل انتخابات الفيفا 

ثمن الشيخ سلمان بن ابراهيم آل خليفة، رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم والمرشح لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) الدعم الكبير الذي لقيته حملته الإنتخابية من قبل اللجنة التنفيذية للاتحاد الأفريقي (كاف) بعد إجتماعها في العاصمة الرواندية كيجالي أمس الجمعة.
 وقال الشيخ سلمان بن ابراهيم في تصريح صحفي بهذه المناسبة :"دعم اللجنة التنفيذية للاتحاد الأفريقي لكرة القدم يشعرني بالتواضع، و قرارها بتأييد حملة ترشحي لرئاسة الفيفا بالإجماع يشجعني بقوة على المضي قدما في حملتي الإنتخابية بكل ثقة وتفاؤل، وبعزيمة كبيرة من أجل التطلع نحو مستقبل أكثر إزدهارا لكرة القدم العالمية".
 وأضاف :"أشعر بالفخر الشديد لاكتسابي ثقة العديد من الأصدقاء الأفريقيين خلال هذه المرحلة المهمة خاصة وأن الاتحاد الأفريقي يمثل تكتلاً قارياً كبيراً يشكل أكثر من ربع الاتحادات الأعضاء في الفيفا، إنها مسئولية عظيمة سأسعى جاهداً إلى تسخيرها بصورة مثالية تعزز حملتي الإنتخابية".
 وأكد الشيخ سلمان بن ابراهيم أن حصوله على تأييد الاتحاد الأفريقي ومن قبله الاتحاد الآسيوي يعتبر دعماً كبيراً لحظوظه بالفوز لكنه لا يعني حسم أمور الإنتخابات قائلا :"حصولي على تأييد الاتحاديين يعني ان هناك قبولاً واسعاً لبرنامجي الإنتخابي في قارتي آسيا وأفريقيا بالإضافة إلى ما لمسته من مؤشرات دعم في قارات أخرى، لكن ذلك لا يعني بأي حال من الأحوال التوقف عند ذلك الحد ، لأنني سأسعى جاهدا للحصول على المزيد من الدعم من مختلف قارات العالم حتى موعد الانتخابات".
 
