المدلج: سننسى نقطة الهلال 

أكد وائل المدلج عضو إدارة نادي الفيصلي، أن الحكم المجري فيكتور كاساي الذي أدار مباراتهم مع الهلال 1/1 في الجولة العاشرة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وضع اللاعبين تحت الضغط بشكل كبير، وقال "حكم المباراة وضع اللاعبين تحت ضغط كبير، حيث ظل يعود لتقنية الـ VAR في أكثر من لقطة". وقال "هدف الهلال جاء عن طريق ضربة جزاء مشكوك في صحتها، وكان هناك طرد واضح لمدافعه علي البليهي، ولكن لم يتم الرجوع لتقنية الفيديو، وأيضا هناك ضربة جزاء للفيصلي لم تحسب ولم يعد لها الحكم أيضا". وأضاف "الفرحة بنقطة الهلال كبيرة جدا، كونها جاءت أمام متصدر الدوري، الذي لم يخسر أي نقطة في الجولات التسع الماضية، وأيضا أمام فريق مرصع بالنجوم الدوليين، حيث يضم ثمانية لاعبين في الأخضر، بجانب أنه يملك أجانب على أعلى مستوى، كما أن قيمتهم السوقية كبيرة جدا". وتابع "السبب الثالث والأهم أن الفيصلي في الأربع جولات الماضية لم يخسر بعد التعاقد مع المدرب البرازيلي شاموسكا بيريكليس، حيث استطاع الفوز في مباراتين وتعادل مثلهما، وهذا الشيء يفرحنا كثيراً ويؤكد على أن عمله كبير، وأن إدارة النادي نجحت في التعاقد معه، وأتمنى له الاستمرارية في تقديم هذه المستويات".وشدد على أنه يجب على الجميع نسيان مباراة الهلال والتفكير مجددا في الجولة المقبلة التي ستكون أمام القادسية المنتشي بفوزه على الرائد 3 /1.
 
