سيميوني: سنحقق اللقب عندما  يعتزل ميسي 

قال دييجو سيميوني مدرب أتليتيكو مدريد بطل دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم في الموسم الماضي، إن فريقه سيكون جاهزا للعودة للقمة مجددا إذا حدث أي تعثر من العملاقين برشلونة وريال مدريد. وأحرز برشلونة لقب الدوري الإسباني الأحد الماضي بفوز 1 /0 على مضيفه أتليتيكو بعد عام واحد من احتفال فريق سيميوني باللقب لأول مرة في 18 عاما بتعادله 1 /1 في نوكامب.
 واستغل أتليتيكو اهتزاز مستوى برشلونة وريال في موسم 2013-2014، لكن قبل جولة واحدة من نهاية الدوري هذا الموسم فإنه يقاتل للبقاء في المركز الثالث المؤهل لدور المجموعات في دوري أبطال أوروبا.
 ولدى أتليتيكو 77 نقطة في المركز الثالث، متقدما بثلاث نقاط على بلنسية صاحب المركز الرابع، بينما يتأخر أشبيلية عنه بأربع نقاط.
 وسيخوض أتليتيكو مباراة محفوفة بالمخاطر السبت في ضيافة غرناطة الذي يحتل المركز 16 ويصارع للبقاء في دوري الأضواء.
 وقال سيميوني لإذاعة محلية أمس الأول "يجب أن نستعد كفريق عندما لا يكون ريال مدريد وبرشلونة في أفضل مستوياتهما".
 وأضاف المدرب الأرجنتيني "في الموسم الماضي لم يكن الفريقان على مستوى التركيز، ونجحنا في استغلال ذلك لكن بلنسية وأشبيلية يدركان ذلك أيضا وهذا سبب قوة الدوري".
 وتابع "حتى نفوز مجددا بلقب الدوري يجب أن نعمل على إنهاء الموسم في المركز الثاني أو المركز الثالث، وعندما يتعثر ريال وبرشلونة نستغل الأمر ونحرز اللقب". وقال سيميوني مازحا إن فرصة أتليتيكو ستصبح أكبر في إحراز اللقب عندما يعتزل ليونيل ميسي مهاجم برشلونة الذي سجل هدف الفوز على أتليتيكو الأحد الماضي.
 وسبق لسيميوني أن أكد امتلاك أتليتيكو فرصة ضعيفة للدفاع عن لقب الدوري في ظل إمكاناته المحدودة مقارنة بالعملاقين ريال وبرشلونة، وأصر على أن احتلال المركز الثالث سيكون أكثر واقعية.
 ورغم فقدان أتليتيكو جهود الهداف دييجو كوستا قدم الفريق عروضا قوية وفاز على ريال مرتين في الدوري منها مرة بنتيجة 4 /0 في استاد كالديرون في شباط (فبراير) الماضي.
 لكن أتليتيكو في المقابل خسر مرتين أمام برشلونة في الدوري وخرج أمامه أيضا من كأس الملك، بينما ودع دوري أبطال أوروبا بتعثره أمام ريال مدريد في دور الثمانية. وقال سيميوني "كنا على حق عندما قلنا إن منافستنا ستكون مع أشبيلية وبلنسية. لن يكون بوسعنا أن نعطي تقديرا لأنفسنا حتى ندرك ضمان احتلال المركز الثالث".
 
