الهلال .. ختامها «نصر» 

فيما احتفل فريق الهلال لكرة القدم بلقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الـ16 في تاريخه بفوزه على الشباب 2 / 1 في الجولة الأخيرة، حرر التعاون شهادة هبوط الفيحاء إلى الدرجة الأولى بجانب الحزم والعدالة بعد أن كسبه بـ"القاتل" 1 / 0، وأمن الاتحاد وضمك بقاءهما بالفوز على العدالة 2 / 0، والفتح 4 / 3 تواليا، وكسب النصر ضيفه الاتفاق 3 / 1، وتخطى الأهلي نظيره الرائد 2 / 0، وتغلب الفيصلي على أبها 2 / 1، والوحدة على الحزم 2 / 0. ورفع الهلال رصيده إلى (72 نقطة)، النصر (64 نقطة)، الأهلي (50 نقطة)، الوحدة (49 نقطة)، الفيصلي (48 نقطة)، الاتحاد (35 نقطة)، متساويا مع التعاون وضمك بـ(35 نقطة)، فيما تجمد الشباب في (43 نقطة)، الاتفاق (42 نقطة)، أبها (38 نقطة)، الفتح (33 نقطة)، الفيحاء (32 نقطة)، الحزم (27 نقطة)، وأخيرا العدالة (21 نقطة). وسيشارك الهلال، النصر، والأهلي في دوري أبطال آسيا، فيما سيخوض الوحدة الملحق المؤهل للبطولة. واحتفل الهلال بلقبه بثنائية في الشباب بطلها الفرنسي بافيتيمبي جوميز (02، 69)، مقابل هدف شبابي سجله الأرجنتيني كريستيان جوانكا (46). ومزق النصر شباك الاتفاق بثلاثية المغربي عبدالرزاق حمدالله من ضربة جزاء (6)، البرازيلي جوليانو دي باولا (47)، وعبدالفتاح آدم (72)، مقابل هدفين سجلهما صالح العمري (19)، هزاع الهزاع (91). وكسب الأهلي ضيفه الرائد بهدفي سلمان المؤشر (55)، والسوري عمر السومة (79). وتخطى الفيصلي أبها بهدفين سجلهما البرازيليان يليام ألفيس دي أوليفيرا (23)، ورافاييل سيلفا أرودا (52)، مقابل هدف عبر اللاعب كريم العواضي من ضربة جزاء (70). وأمن الاتحاد بقاءه في الدوري بهدفين في العدالة عن طريق فهد المولد (11)، الإيفواري ويلفريد بوني ضربة جزاء (28). وتخطى الوحدة نظيره الحزم بهدف المالي يوسف نياكاتي (7)، والبرازيلي لويس جوستافو (93). وفي مباراة ماراثونية مزق ضمك شباك ضيفه الفتح 4 / 3، عن طريق الأرجنتيني إيميليو زيلايا بهدفين من ضربتي جزاء (9، 71)، وإبراهيم الشنيحي (44)، وعبدالله الجوعي (87)، بينما سجل للفتحاويين محمد ناجي (47)، والهولندي ميتشيل تي فريدي هدفين من ضربتي جزاء (58، 84). ونجا التعاون من الهبوط في اللحظات الأخيرة بهدف قاتل في شباك منافسه الفيحاء سجله محمد السهلاوي (93). وأكمل الفيحاء المباراة ناقصا لاعبه البرازيلي أنجيلو نيتو بالبطاقة الحمراء (69).
