التصنيف الدولي: بلجيكا سترتقي الى الصدارة 

ضمنت بلجيكا الصعود الى صدارة في التصنيف العالمي الجديد للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الذي سيصدر في الخامس من تشرين الثاني/نوفمبر المقبل.
 وستكون المرة الاولى التي يرتقي فيها المنتخب البلجيكي الى صدارة التصنيف منذ بدء العمل به عام 1993.
 ويأتي ارتقاء بلجيكا الى الصدارة بعد تأهلها الى نهائيات كأس اوروبا المقررة في فرنسا عام 2016، حيث انهت التصفيات في صدارة مجموعتها.
 وتزخر صفوف منتخب بلجيكا بالنجوم ابرزهم مدافع مانشستر سيتي الانكليزي فنسان كومباني وزميله في الوسط كيفن دي بروين ولاعب وسط تشلسي بطل انكلترا ادين هازار.
 وستتراجع الارجنتين المتصدرة الحالية في التصنيف الجديد الى المركز الثالث بعد بدايتها المتواضعة في تصفيات اميركا الجنوبية المؤهلة الى مونديال روسيا 2018 حيث خسرت امام الاكوادور صفر-2 في الجولة الاولى ثم تعادلت سلبا في الثانية مع البارغواي.
 وستشغل المانيا بطلة العالم المركز الثاني.
 
