كاباي يرغب في الرحيل عن سان جيرمان ويتطلع للعودة إلى انجلترا 

قال لاعب الوسط يوهان كاباي اليوم الجمعة إنه يرغب في الرحيل عن باريس سان جيرمان بطل دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم من أجل تعزيز فرصه في اللعب بنهائيات بطولة اوروبا لكرة القدم العام القادم.
 وردا على سؤال من صحيفة ليكيب الرياضية الفرنسية اليومية حول ما اذا كان يدرس البقاء مع سان جيرمان الذي خاض معه 13 مباراة فقط منذ البداية في الدوري بالموسم المنقضي قال اللاعب السابق لنيوكاسل يونايتد الانجليزي "ليس حقا. أعلم أنه اذا استمر بقائي هنا لن يتغير أي شيء مهما فعلت."
 وانضم كاباي لاعب وسط فرنسا لسان جيرمان قادما من نيوكاسل في 2013 لكنه لم يتمكن من حجز مكانه بالتشكيلة الأساسية للفريق في ظل منافسة شديدة مع الثنائي الايطالي المكون من ماركو فيراتي وتياجو اضافة للفرنسي بليز ماتودي.
 لكن كاباي يتطلع الآن للعودة إلى الدوري الانجليزي الممتاز.
 وقال كاباي "اذا كانت هناك فرصة للعودة إلى انجلترا أتمنى أن يتحلى الجميع ببراعة كافية لفعل الأمور بشكل جيد. لكن قد تكون هناك أماكن أخرى."
 وكاباي موجود في تشكيلة فرنسا التي خسرت 4-3 على ملعبها أمام بلجيكا في مباراة ودية يوم الأحد الماضي بينما سيلعب الفريق خارج أرضه أمام ألبانيا غدا السبت.
 
