الفساد يقيل رئيس مختبر موسكو 

أعلنت ناتاليا زهيلانوفا مستشارة وزير الرياضة الروسي لوكالة إنتر فاكس أن رئيس مختبر موسكو لمكافحة المنشطات استقال من منصبه بعد الاتهامات التي تحدثت عن فضحية فساد ومنشطات في ألعاب القوى الروسية.
 وفي تقرير مدو نشرته الإثنين الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات (وادا) اتهمت فيه الرئيس السابق للمختبر جريجوري رودشينكوف بضلوعه في قلب برنامج عام للمنشطات لألعاب القوى الروسية يتضمن بشكل خاص تدمير نتائج اختبارات إيجابية لمواد منشطة.
 تأتي استقالة رودشينكوف بعد قليل من إعلان الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات وقف نشاط المختبر الروسي.
 وفي تصريح لوكال إنتر فاكس قالت زهيلانوفا التي تعمل مستشارة لفيتالي موتكو وزير الرياضة "إن المدير الحالي للمختبر جريجوري رودشينكوف أعلن استقالته"، مضيفة أن وزير الرياضة وافق على الاستقالة وماريا ديكونيتس التي هي خبيرة في المختبر عينت مكانه"، مؤكدة أن "رخصة عمل المختبر تم إيقافها مؤقتا".
 وكان رئيس الاتحاد الدولي لألعاب القوى سيباستيان كو منح الاتحاد الروسي مهلة حتى نهاية الأسبوع للرد على اتهامات الوكالة الدولية، وإلا ستواجه روسيا في هذه الحالة إمكانية إيقافها عن المشاركة في جميع نشاطات ألعاب القوى، بما فيها دورة الألعاب الأولمبية في ريو دي جانيرو الصيف المقبل كما تطالب بذلك (وادا).
 وجاء في تصريح أدلى به وزير الرياضة الروسي "تحدثت الثلاثاء مع رئيس الوكالة الدولية ورئيس الاتحاد الدولي لألعاب القوى، ويمكنني القول بأنه لا توجد عقبات لتخطى هذه الحالة".
 وأضاف موتكو "لدينا رياضيون شباب سيشاركون للمرة الأولى في دورة الألعاب الاولمبية، كما أن هناك من سيشارك للمرة الخامسة في الأولمبياد. الرياضيون أبرياء لا يمكن إلحاق الأذى بهم".
 
