المقهوي : درسناهم 

وصف حسين المقهوي لاعب وسط الأهلي نزال فريقه الليلة أمام نظيره الهلال بالصعب، وقال "تمكن صعوبة اللقاء كثيراً كونها تأتي بين المتصدر والوصيف، والرغبة الكبيرة لكل واحدٍ منهما في انتزاع الفوز لمواصلة المشوار". وأضاف "لا ننسى القيمة الفنية التي تحملها دوماً لقاءات الفريق منذ سنوات طويلة، والتنافس الكبير فيما بينهما يزيد من صعوبة اللقاء كثيراً، ووجود كوكبة من النجوم في صفوف كلا الفريقين يلعب دوراً كبيراً في صعوبة أي لقاء"، وتابع "درسنا الهلال بشكل جيد من خلال توجيهات جروس، سواء كان ذلك من خلال المحاضرات النظرية أم التدريبات العملية". وشدد على أنه يصعب التنبؤ بما ستؤول إليه نتيجة اللقاء، مؤكدا أنه يأمل أن تكون نتيجتها في نهاية الأمر لمصلحة فريقه، مستبعدا تأثر أداء فريقه فنياً نتيجة غياب عمر السومة.
 
