بيل: أشعر بالقوة 

ستكون مباراة ريال مدريد الإسباني لكرة القدم الليلة أمام برشلونة هي الثالثة هذا الموسم التي يستهل فيها الفريق المباراة بنجومه الثلاثة البرتغالي كريستيانو رونالدو، الويلزي جاريث بيل، والفرنسي كريم بنزيمه، وقال بيل "أشعر بالقوة، وجاهز لخوض المباراة والمعركة، أريد تقديم الأفضل، ومساعدة الفريق على الفوز".
 وعاني بيل كثرة الإصابات في الموسم الحالي، حيث لم يشارك سوى في سبع مباريات في مختلف البطولات منذ بداية الموسم، لكنه استعاد كامل عافيته في الأيام الماضية وأصبح جاهزاً لخوض المواجهة المرتقبة.
 وقال النجم الويلزي "لم تسنح لي الفرصة للمشاركة كثيراً هذا الموسم، لكنني الآن أشعر بالقوة والجاهزية للعب".
 وتابع "أنا جاهز تماماً لهذه المعركة، سوف أبذل قصارى جهدي من أجل مساعدة الفريق على تحقيق الفوز".
 وأنهى بيل حديثه "يمكننا التحسن، يجب أن نتطور لكي نتمكن من الفوز باللقب، أنا واثق من أنكم ستشاهدون مباراة هجومية من الطرفين وسيفوز من يسجل أكثر".
 
