النصر: عقد البريكان بـ 10 ملايين ريال 

رطت إدارة نادي النصر مبلغ عشرة ملايين ريال مقابل بيع عقد المهاجم فراس البريكان لمن يرغب في خدماته، فيما لا تمانع من إعارته لموسم واحد، مقابل دفع مبلغ مالي مجز في ظل رغبة عدد من الأندية في التعاقد معه. ويعد الفتح هو النادي الوحيد الذي تقدم بخطاب رسمي لإدارة النصر لضم البريكان بنظام الإعارة. من جانب آخر، تلقت إدارة النصر عرضا رسميا للحارس نواف العقيدي من نظيرتها في الفيحاء لضمه على سبيل الإعارة لموسم واحد، وكذلك عرض رسمي للحارس عبدالرحمن الشمري من نجران، وعرض رسمي آخر من الطائي لباسل السيالي وجميعها بنظام الإعارة. وطالب المدرب البرازيلي مانيو مينيزيس بإعارة المدافع عبدالله الشنقيطي الذي استبعده من قائمة الفريق المغادرة إلى بلغاريا لإجراء المعسكر التحضيري هناك تأهبا للموسم الجديد. إلى ذلك واصل اللاعبون إجراء فحوصهم الطبية واختبارات العضلات، لمعرفة المعدل المطلوب لكل لاعب قبل السفر إلى المعسكر الخارجي، حيث سيتم على ضوئها وضع برامج تدريبية خاصة لكل منهم. وينتظر أن تغادر بعثة النصر إلى بلغاريا السبت المقبل على أن يلتحق الجهاز الفني واللاعبون الأجانب مباشرة بالمعسكر.