ميسي: إذا حققنا كأس العالم سأمشي 43 كيلومترا 

أكد ليونيل ميسي قائد المنتخب الأرجنتيني الأول لكرة القدم، أنه لا يرغب في الاصطدام بإسبانيا في كأس العالم 2018 في روسيا.ويرى ميسي أن المنتخب الإسباني أحد المرشحين للفوز باللقب، بجانب البرازيل وألمانيا وفرنسا، وقال، "لا أرغب في مواجهة إسبانيا، حيث إنها أحد المنافسين الذين قد توقعهم القرعة معنا، أود أن أتفاداهم، نظرا لما تعنيه قيمة المنتخب الإسباني وطريقة اللعب التي ينتهجها، وأنه سيكون منافسا صعبا للغاية". وستترأس الأرجنتين إحدى مجموعات المونديال المقبل، وهناك احتمالات كبيرة بوقوعها في مجموعة صعبة تضم منافسين كبارا مثل إنجلترا وإسبانيا، وذلك خلال القرعة التي ستقام في الأول من كانون الأول (ديسمبر) المقبل. وتحدث ميسي عن كل شيء خلال هذه المقابلة الممتدة، التي تعد الأولى له مع وسائل الإعلام الأرجنتينية بعد عام كامل من الصمت. وتطرق ميسي، خلال المقابلة، إلى إنجازاته وإلى اللحظات العصيبة التي مر بها مع المنتخب الأرجنتيني. ويعد لقب بطولة كأس العالم هو اللقب الكبير الوحيد، الذي لم يفز به ميسي ولم يضمه لخزائن بطولاته التي تعج بالألقاب، بعد أن خسر ثلاث مباريات نهائية متتالية في مونديال البرازيل 2014 وكوبا أميركا 2015 و2016 .وأضاف "كنا نستحق الفوز بلقبين على الأقل من هذه الألقاب الثلاثة". وتابع ميسي، الذي هاجم انتقادات الصحافة والجماهير لزميله جونزالو هيجواين بعد إخفاقه في التسجيل من فرص محققة، "لقد تلقت هذه المجموعة ضربة قوية، لقد تألمنا من كل ما قيل طوال هذه الفترة، ولكننا اعتدنا على الحماقات التي يقولونها علينا". ويحلم نجم برشلونة الإسباني بالفوز بالمونديال، حيث تعهد بالسير من منزله في مدينة أريو سيكو في الأرجنتين وحتى مدينة نيكولاس دي لوس آرويوس، أي ما يقرب من 43 كيلومترا، في حال حقق هذا الحلم.ويرى ميسي أن منتخبات أخرى لديها فرص كبيرة للفوز بلقب المونديال، وأضاف قائلا، "المرشحون هم إسبانيا والبرازيل وألمانيا وفرنسا، إنهم الأفضل في الوقت الحالي وهم من يقدمون أفضل أداء، أما من ناحية المهارات الفردية هم أقوياء للغاية أيضا". ويوجد ميسي في الوقت الحالي مع منتخب بلاده في العاصمة الروسية موسكو، استعدادا لمواجهة المنتخب الروسي وديا السبت المقبل احتفالا بإعادة افتتاح ملعب لوجنيكي، الذي يستضيف مباريات المونديال.
 
