نادال يتراجع إلى المركز الخامس في التصنيف العالمي للتنس 

تراجع الإسباني رفائيل نادال خطوة واحدة ليصبح في المركز الخامس في التصنيف العالمي للاعبي التنس المحترفين بعد صدور قائمة جديدة اليوم الاثنين.
 ولم يحدث تغيير في ترتيب أول ثلاثة مصنفين بوجود الصربي نوفاك ديوكوفيتش والبريطاني آندي موراي والسويسري ستانيسلاس فافرينكا.
 وتقدم الياباني كي نيشيكوري إلى المركز الرابع بعدما استبدل موقعه مع نادال في التغيير الوحيد بأول عشرة مراكز بالتصنيف.
 وجاء الكندي ميلوش راونيتش والسويسري روجر فيدرر والفرنسي جايل مونفيس والتشيكي توماس برديتش والنمساوي دومينيك تيم في المراكز من السادس إلى العاشر على الترتيب ودون أي تغيير.
 
