رأس «المجموعة 6» بين الأخضر وفلسطين 

سيضمن المنتخب السعودي لكرة القدم ترؤس إحدى مجموعات نهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 في الإمارات الستة في حال نجح بالفوز على مضيفه البلجيكي اليوم في اللقاء الودي الدولي، ضمن استعدادات المنتخبين لنهائيات كأس العالم 2019 في روسيا.وسيصل الأخضر للنقطة 490 في تصنيف الاتحاد الدولي "فيفا" للمنتخبات العالمية المنتظر صدوره في الـ12 من نيسان (أبريل) المقبل.وضمنت منتخبات الإمارات "المضيفة"، إيران، كوريا الجنوبية، اليابان، وأستراليا الوجود على رؤوس، حيث تبقى المجموعة السادسة والمتاحة فقط لمنتخبي السعودية وفلسطين.وتقام قرعة النهائيات القارية في أيار (مايو) المقبل، بمشاركة 24 منتخبا يوزعون على ست مجموعات، حيث تستضيف الإمارات النهائيات القارية بين يومي الخامس من كانون الثاني (يناير) وحتى الأول من شباط (فبراير) من العام المقبل. وسيضمن الأخضر السعودي الوجود على رأس المجموعة السادسة في النهائيات القارية مباشرة دون العودة لنتيجة لقاء اليوم في حال تعثر منتخب فلسطين بالتعادل أو الخسارة اليوم من أمام مضيفه الأردني، حيث تبخرت أحلام المنتخب الصيني بالوجود على رأس إحدى المجموعات بعد خسارتيه من منتخب ويلز والتشيك وديا. ويمتلك الأخضر السعودي بعد تعادله مع المنتخب الأوكراني 1/1 الجمعة الماضي 445 نقطة، حيث سيمنحه التعادل اليوم الوصول للنقطة 460 والفوز 490. وسيصل منتخب فلسطين للنقطة 489 في حال فاز على الأردن، و430 نقطة في حال انتهت مباراتهما بالتعادل.
 
