شقران: تسييس «بي إن سبورت» لبرامجها .. جريمة 

تمنى الدكتور فيصل شقران المحامي والناشط الحقوقي اليمني من إدارة قنوات "بي إن سبورت" القطرية مقاضاة القنوات التركية الرسمية التي بثت علنا مباريات كأس العالم 2018 في روسيا للمشجع العربي في العالم العربي، مثلما أعلنت وأشبعت مشاهديها برغبتها في مقاضاة السعودية بسبب نقل مباريات كأس العالم 2018 عبر إشارة قادمة من إحدى دول أمريكا الجنوبية.وأوضح الدكتور شقران أنه لا يوجد أي ممسك قانوني لاتهام السعودية خاصة عبر نقل قنوات "كيو بي أوت" الكوبية، وقال: "لا أحد يستطيع إدانتها ماديا أو قانونيا بسبب استقبال مشاهديها بثا عبر قنوات مجهولة المصدر، في المقابل القنوات التركية انتهكت صراحة حقوق القنوات القطرية الحصرية ولم يحتج أحد ولم يعارض أحد أو حتى يشار إليها".وشدد شقران، "السعودية لم تبث أي مباراة عبر قنواتها الفضائية ولا الأرضية، ولا تبث من قمر صناعي فضائي تتبع ملكيته لها، اتهامها غير قانوني وكيدي".وكشف شقران أن مباريات كأس العالم كانت تصل بشكل غير قانوني وقبلها مباريات البطولات الأوروبية عبر أقمار صناعية أوروبية وتركية، وقال: "حتى عبر مواقع التواصل الاجتماعي، الأمر أصبح ميسرا وسهلا، الشباب في الأرياف اليمنية ورغم الأزمة الحالية بطبق هوائي بسيط يستطيع مشاهدة كل الأحداث الرياضية، بكل سهولة، أيضا بمعلق فرنسي أو تركي، الحصرية فقط نراها عبر قمري "عرب سات" و"نايل سات" غيرها ينقل ولا يحاسب ولا أحد يتحدث".وأضاف: "لماذا لم تقاض قنوات "بي إن سبورت" أيضا مواقع التواصل الاجتماعي مثل "فيسبوك" و"تويتر" رغم أنها تنقل المواجهات وبجودة عالية؟ الموضوع كيدي وتشويه سمعة فقط". وتساءل شقران عن غضب قنوات "بي إن سبورت" عما تسميه قرصنة ومخالفة وفي الوقت نفسه تخالف كل الأنظمة والأعراف بتسييس برامجها وقنواتها الرياضية، وقال: "من خلال مطالعتي قوانين أنظمة الاتحاد الدولي "فيفا" وهي موضحة للجميع، "فيفا" يرفض التسييس، ويعتبره جريمة". وأضاف: "القنوات ورغم سيطرتها على أغلب بطولات "فيفا" وعلاقتها القوية بها تحولت من انتقاد للمنتخبات لمهاجمة دول المنتخبات، أصبحت تنتقد سياسات بعض البلدان الداخلية، حتى موضوع الحج تطرقت له بشكل غريب، منطقيا ما قامت به قنوات "بي إن سبورت" يعد جريمة، ومخالفه لكل قوانين وأنظمة الاتحاد الدولي لكرة القدم".
 
