ريفاس: سأسحب البساط 

راهن الفنزويلي ريفاس مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، على أنه سيتفوق على السوري عمر السومة مهاجم الأهلي، منافسه على صدارة دوري عبد اللطيف جميل، من خلال سحب البساط منه الليلة في الديربي المنتظر في الجولة الثامنة على ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية في جدة، وقال "سأجتهد كثيرا للتجسيل من أجل الانفراد بصدارة الهدافين والابتعاد عن منافسي السومة". وأشار إلى أن الدوري قوي جدا ومبارياته صعبة للغاية، وأن مستوى الأندية فيه متقاربة، مبديا إعجابه بطريقة لعب الهلال.
 وعن المحترفين مونتاري وسان مارتن قال "هما إضافة كبيرة للاتحاد ووجودهما مؤثر للغاية، ولكن حتى الآن لم يخرجا كل ما عندهما من إمكانات، ومع الوقت سيكونان أكثر قدرة على إمتاعنا". وأبدى ريفاس سعادته بوجوده برفقة عائلته في جدة، مؤكدا في الوقت نفسه أن أجواء الاتحاد صحية، ومحفزة على العطاء، مشيرا إلى أنه يستمتع بالأماكن الطبيعية وكذلك التسوق، وأنه من عشاق أكل اللحوم لأنها مصدر مهم للقوة والطاقة، مؤكدا أنه يعاني في طريقة التواصل مع زملائه لعامل اللغة. وفي المقابل، أكد فواز القرني حارس الاتحاد أن فريقه بات مستعدا لمواجهة الأهلى بعد اكتمال صفوفه بعودة الدوليين، وقال "نعرف أن مواجهات الديربي لها ظروفها الخاصة والفوارق تتلاشى خلالها إلا أننا جاهزون تماما لها، واللاعبون يعون أهميتها، فالفوز يجعلنا نواصل مشوار المنافسة على اللقب بقوة".
 وحول مواجهة هجوم الأهلي القوي قال "سأبذل قصارى جهده لحماية المرمى وحرمان السومة ورفاقه من هز شباكي"، مبينا أنه بوقفة الجماهير سيحصدون النقاط كاملة. من جهته، أكد المهاجم فهد المولد أنهم سيلحقون بالأهلي أول هزيمة في الدوري بعد 40 مباراة لم يخسر خلالها، وقال "لا يهمنا سوى فريقنا ونريد الفوز لنواصل مشوار الانتصارات والمنافسة على لقب الدوري، ونحن جاهزون تماما للفوز وتخطي عقبه الأهلي الصعبة، وجميعنا عاقد العزم على ذلك وكلنا إصرار وعزيمة لتقديم النقاط هدية لجماهيرنا الوفية"، متمنيا أن يسجل في شباك المسيليم.
 
