الهلال .. الطائرة بالأقدام 

ل عبدالله عطيف، سالم الدوسري، محمد القحطاني، وسعد الناصر لاعبو فريق الهلال لكرة القدم، برامجهم العلاجية والتأهيلية أمس، بينما أجرى الثنائي محمد البريك والبرازيلي بيريرا مرانا تنوع ما بين الجري وأداء التدريبات اللياقية المتنوعة. وكان الهلال قد استأنف تدريباته بعد الراحة التي منحها المدرب جارديم للاعبين التي استمرت لأربعة أيام، حيث تركزت الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية والفنية، فرض من خلالها جارديم مناورة على جزء من الملعب، بينما شهدت التدريبات مناورة ترفيهية بلعب الطائرة بالأقدام، حيث يواجه كل ثلاثة لاعبين زملاءهم.