الأندية السعودية .. بذخ دون مراقبة مالية 

بين فترة وأخرى تبرم الأندية السعودية صفقات بمبالغ كبيرة للاعبين السعوديين أو الأجانب، وهو ما ينافي الشكاوى المستمرة لرؤساء الأندية من نقص الموارد المالية، الذي يعد أكثر النقاط التي لا تخلو تصاريح إدارات الأندية منها، ما أثقل كاهلها بالديون.
 الغريب أن التعاقدات التي تكون بمبالغ مرتفعة في خضم المعاناة من الديون، وهو ما يضع تساؤلات كبرى أمام هذه الصفقات التي تبرمها الأندية وكيفية الإدارة المالية، النصر دفع 27 مليونا لفك ارتباط اللاعب نايف هزازي بناديه الشباب، وأيضا الهلال فعل ذلك بدفع 25 مليونا للاعب ناصر الشمراني، وغير ذلك كثير من الصفقات بمبالغ مالية، وفي الوقت نفسه فإن الأندية تعجز عن سداد رواتب اللاعبين بانتظام وتتأخر أحيانا لفترة تصل إلى ستة أشهر، ليشكل ذلك تصورا مبدئيا أنها لا تجيد الصرف المالي بالأوجه الصحيحة، وإنما تسير الأمور دون تخطيط، عن ذلك يقول المختص المالي فهد الشمري: "مشكلة الأندية السعودية أنها لا تخضع إلى مراقبة مالية دقيقة من الرئاسة العامة لرعاية الشباب، لا يكفي معرفة أين ذهبت المبالغ، لكن الأهم السؤال عن الفائدة والهدف من دفعها، السماح بالتعاقدات الجديدة مع لاعبين أجانب أو محليين دون تسديد رواتب من سبقوهم أو العاملين جريمة إدارية، وهذا الأمر كمن يشتري أثاثا فخما لمنزله الذي لم ينته من بنائه، بسبب عدم وجود سيولة مالية، وهو غير منطقي ولا يمكن أن تقوم به جهة رسمية تابعة لأحد القطاعات الحكومية".
 #2#
 في الجمعيات العمومية التي تعقدها الأندية يتم كشف المسيرات المالية، لمعرفة أوجه الصرف والموارد التي دخلت على النادي، لكن ذلك ليس كافيا بالجانب التنظيمي، لأنه ليس الأهم معرفة كيفية صرفها، لكن يجب أن يكون هناك لجنة تقيم أوجه الصرف من حيث الأهمية، قد يكون هناك سندات وفواتير مالية تغطي الميزانية كافة، لكنها ليست بتلك الأهمية مقارنة بعدد من الأمور الأخرى المهمة، عن ذلك يقول الشمري "في العرف التجاري لا يمكن القيام بأي شيء آخر قبل تسديد رواتب العاملين في جهة أو شركة معينة، لكن في الأندية السعودية يتم تجاوز ذلك والصرف في أمور لا تعد رئيسة، وفي بعض الحالات تكون ضمن إطار التفاخر أمام الآخرين، لذلك على الرئاسة العامة لرعاية الشباب أن تضع بنودا واضحة للأندية في التنظيم المالي، يأتي أبرز تلك البنود عدم القيام بأي تعاقد جديد في ظل وجود لاعبين في النادي لم يتسلموا حقوقهم، إضافة إلى النقطة الأهم التي تحدث في كل العالم وهي عدم تجاوز المصروفات للموارد المالية للنادي في العام".
 وأضاف "الرياضة السعودية أبعد ما تكون عن الاحترافية في كل شيء وبالذات في الجوانب المالية، بعض الأندية دخلها السنوي لا يتجاوز 80 مليونا، لكنها تصرف سنويا أكثر من 150 مليونا، قد يتم التعذر بأن أعضاء الشرف يدعمون النادي ماليا وهو عذر غير منطقي، لأن أعضاء الشرف قد يتركون النادي في أي وقت ثم يغرق في الديون بشكل كبير يجعل النادي يعانيه".
 
