إنتر ميلان يقترب من خطف حكيمي 

أصبح أشرف حكيمي المعار لفريق بوروسيا دورتموند الألماني لكرة القدم من ريال مدريد الإسباني على أعتاب الانتقال بشكل دائم إلى فريق إنتر ميلان الإيطالي، وفقا لما ذكرته مجلة "كيكر".وبحسب "د ب أ" لعب حكيمي 21 عاما لفريق دورتموند في العامين الماضيين مع دورتموند على سبيل الإعارة.ووفقا للمجلة، اليوم الجمعة، فإن قيمة الصفقة ينبغي أن تتراوح مابين 45 مليون يورو بالإضافة لمكافآت. وتمت مناقشة الأمر بالفعل بين الريال وإنتر ميلان.وفي اليوم السابق أعلن بوروسيا دورتموند تعاقده مع الظهير الأيمن البلجيكي توماس مونييه من باريس سان جيرمان. ويقال أن مونييه 28 عاما سيسد الفراغ الذي سيتركه حكيمي بعد رحيله.
 
