سقوط جديد لميلان في الدوري الإيطالي 

سقط فريق ميلان على ملعب مضيفه ساسولو 2-3 اليوم الأحد في المرحلة السادسة والثلاثين من الدوري الإيطالي لكرة القدم.
 وتجمد رصيد ميلان عند 46 نقطة في المركز العاشر ورفع ساسولو رصيده إلى 43 نقطة في المركز الثالث عشر.
 وتعرض ميلان للهزيمة الثانية عشر في الموسم الحالي مقابل 11 انتصارا و13 تعادلا فيما حقق ساسولو فوزه العاشر مقابل 13 هزيمة و13 تعادلا.
 وتقمص المهاجم الصاعد دومينيكو بيراردي دور البطولة في فريق ساسولو بتسجيله الأهداف الثلاثة (هاتريك).
 وتقدم بيراردي بهدفين في الدقيقتين 13 و31 ثم رد جياكومو بونافنتورا بهدف لميلان في الدقيقة .33
 وفي الشوط الثاني أدرك البرازيلي اليكس دا كوستا التعادل لميلان في الدقيقة 53 ولكن بيراردي سجل هدف الفوز لأصحاب الأرض في الدقيقة .77
 وأنهى ميلان المباراة بتسعة لاعبين بعد طرد بونافنتورا في الدقيقة 57 لحصوله على الإنذار الثاني وكذلك طرد الأسباني خسيوس فيرنانديز سوسو في الدقيقة .94
 وفاز تورينو على ضيفه كييفو فيرونا بهدفين نظيفين أحرزهما ماكسي لوبيز في الدقيقتين 51 و.69
 ورفع تورينو رصيده إلى 51 نقطة في المركز التاسع بينما تجمد رصيد كييفو فيرونا عند 42 في المركز الـ14 مؤقتا.
 واكتسح جنوه مضيفه أتلانتا 4-.1
 تقدم لأتلانتا ماوريسيو فيريرا بينيلا في الدقيقة 18 من ضربة جزاء قبل أن يتعادل ليوناردو بافوليتي لجنوه في الدقيقة 30 .. ثم أضاف أندريا بيرتولاتشي الهدف الثاني لجنوه في الدقيقة 54 قبل أن يضيف ياجو فالكي هدفين متتاليين في الدقيقتين 61 و.73
 ورفع جنوه رصيده إلى 56 نقطة في المركز الخامس مؤقتا بينما تجمد رصيد أتلانتا عند 36 نقطة في المركز الـ.17
 وخسر كالياري ، الذي هبط رسميا للدرجة الأدنى ، من ضيفه باليرمو بهدف نظيف أحرزه فرانكو فازكويز في الدقيقة التاسعة.
 وتجمد رصيد كالياري عند 28 نقطة في المركز الـ18 بينما رفع باليرمو رصيده إلى 46 نقطة في المركز الحادي عشر.
 وبصعوبة فاز هيلاس فيرونا على ضيفه إمبولي 2-.1
 أحرز هدفي هيلاس فيرونا فانجليس موراس وجاكوبو سالا في الدقيقتين 24 و.67
 وأحرز هدف إمبولي الوحيد ريكاردو سابونارا في الدقيقة السادسة.
 وبهذا الفوز رفع هيلاس فيرونا رصيده إلى 44 نقطة في المركز الـ12 وتجمد رصيد إمبولي عند 41 نقطة في المركز الـ.15
 
