الوحدة: 18 نقطة لن تحسم .. تم السداد 

‏أوضحت إدارة نادي الوحدة عدم صحة الأنباء المتداولة حول خصم 18 نقطة من رصيد الفريق في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مؤكدة احترامها الكامل والكبير للجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، وقالت في بيان لها عبر موقع النادي الرسمي، "تم سداد كامل المتطلبات والوفاء بجميع الالتزامات التي سيتم تزويد اللجنة بما يثبت سلامة موقف النادي من تسديد تلك المتطلبات". من جانبه، أكد عبدالرحمن الخنين وكيل أعمال اللاعبين عامر هارون، وفريد الحربي، أن موكليه تسلما مستحقاتهما المالية من الوحدة قبل شهر، مضيفا "اللجنة لا يمكن أن تصدر قرارا دون مستند رسمي عندها، وإذا كانت قد أصدرت القرار بخصوص حقوق هارون، والحربي ربما يكون هناك خطأ من الوحدة بعدم إشعارها بدفع المبالغ للاعبين". وكانت لجنة الانضباط والأخلاق في اتحاد كرة القدم، قد هددت الوحدة بخصم 18 نقطة من رصيده، حال عدم تنفيذه قرارات صادرة من غرفة فض المنازعات في مدة أقصاها 30 يوما من صدور القرار. وكانت غرفة فض المنازعات قد أصدرت عديدا من القرارات لمصلحة اللاعبين، عامر محمد، فريد الحربي، كامل الموسى، هاني حلواني، عبدالعزيز مجرشي، موسى مدخلي "9 نقاط"، والمدرب خير الدين مضوي. وأنذرت لجنة الانضباط والأخلاق، الرائد بخصم ثلاث نقاط من رصيده لامتناعه عن تنفيذ قرار لمصلحة نظيره الوشم في قضية اللاعب عبدالله المقرن. من جهتها، أشارت إدارة الرائد إلى أنه حتى الآن لم يتم حسم أي نقطة، وقالت في بيان لها عبر الموقع الرسمي للنادي، "ما يتردد عن خصم ثلاث نقاط من رصيد الفريق في الدوري غير صحيح، والقرار صدر من لجنة الانضباط والأخلاق بمهلة 30 يوما حول مطالبات نادي الوشم بمبلغ بدل تدريب للاعب عبدالله المقرن، سنقوم بتسوية المطالبة قريبا بإذن الله". وهددت لجنة الانضباط، وليد باخشوين لاعب الوحدة، بحرمانه من المشاركة في أي نشاط يتعلق بكرة القدم لمدة عام في حال امتناعه عن تنفيذ قرار مركز التحكيم لمصلحة علاء كعكي وسيط اللاعبين.
