خرمي: الرائد لم يسدد فشكوته 

أوضح علي خرمي، لاعب فريق الحزم لكرة القدم، أنه ينتظر رد الرائد، ناديه السابق على الشكوى التي رفعها عن طريق محاميه تركي الزهراني إلى لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، التي يطالب فيها بمستحقاته المتأخرة المالية المتأخرة التي تبلغ 387 ألف ريال، وقال "وقعت مع الرائد لموسمين، لعبت موسما ونصف الموسم وقبل نهاية العقد انتقلت للفيحاء من خلال فترة الانتقالات الشتوية، غُرم العمري، مدير أعمالي اتفق معهم على تسديد كامل المستحقات حتى نهاية الموسم، لكن ذلك لم يحدث ما أجبرنا على رفع المطالبة للجنة الاحتراف، وحتى الآن نادي الرائد لم يرد". وكشفت لـ"الاقتصادية" مصادر، أن غرفة فض المنازعات قيدت في واردها شكوى مقدمه من خرمي ضد الرائد بسبب رواتبه المتأخرة المتأخرة وكذلك الدفعة النهائية من قيمة العقد على أن ترسلها لنادي الرائد للرد عليها خلال مدة أقصاها 21 يوماً ليتم إرسالها ثانياً إلى اللاعب قبل أن تحدد الغرفة إقفال درجات التقاضي وتحجزها لإصدار الحكم الذي سيكون خاضعاً للاستئناف لدى مركز التحكيم الرياضي. الجدير بالذكر أن قضية خرمي تعتبر الثانية ضد نادي الرائد بعد قضية اللاعب صالح الشهري الذي طالب بمبلغ مليون ريال تتمثل في مقدم العقدين اللذين أبرمهما مع النادي، قبل أن يضيف لعقده موسما ثالثا.
 
