التعاون يحقق فوزه الأول على الهلال ويهدد صدارته 

حقق فريق التعاون أول فوز له على ضيفه الهلال في تاريخ مواجهتهما معا وتغلب عليه 1 / صفر اليوم الاثنين على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في المرحلة السابعة عشر من دوري المحترفين السعودي لكرة القدم.
 ويدين التعاون بالفضل في هذا الفوز لمهاجمه الفرنسي الكاميروني الاصل بول إيفولو الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 20 من ضربة جزاء حصل عليها بنفسه.
 وبات الهلال مهددا بفقدان الصدارة لصالح أهلي جدة إذا فاز الأخير على مضيفه النصر في وقت لاحق اليوم.
 ويتصدر الهلال جدول ترتيب المسابقة برصيد 40 نقطة بفارق نقطتين امام الأهلي صاحب المركز الثاني.
 وبهذا الفوز رفع التعاون رصيده إلى 34 نقطة في المركز الرابع.
 ودخل التعاون إلى دائرة المنافسة على صدارة الدوري السعودي بعد أن حقق فوزه الثالث على التوالي في الوقت الذي تعرض فيه الهلال لأول هزيمة له خلال سبع مباريات.
 والتقى الفريقان 11 مرة من قبل حيث فاز الهلال في 8 لقاءات، وتعادلا في ثلاث مواجهات، قبل أن يحقق التعاون فوزه الأول على الهلال اليوم في المواجهة الثانية عشر بينهما.
 وجاءت بداية الشوط الأول سريعة من الطرفين خاصة من جانب الهلال السعودي الذي فرض سيطرته على الربع ساعة الاول وبادر بشن هجمات على مرمى التعاون الذي كان أكثر واقعية وتراجع لوسط ملعبه واعتمد على الكرات الطولية التي شكلت خطورة على مرمى الهلال.
 واستمرت محاولات الفريقين دون خطورة على المرميين ورغم سيطرة الهلال على مجريات اللعب لكن التقدم كان من نصيب التعاون في الدقيقة 20 عندما سجل بول إيفولو الهدف من ضربة جزاء.
 واحتسب الحكم ضربة الجزاء بعدما خرج شراحيلي من مرماه لإبعاد كرة طولية لعبت خلف مدافعي الهلال لكنه عرقل إيفولو داخل منطقة الجزاء ليحتسب الحكم ضربة جزاء نفذها بنجاح إيفولو داخل الشباك.
 بعدها بدقيقتين كاد التعاون أن يضيف الهدف الثاني عندما توغل جهاد الحسين من الناحية ومرر الكرة للقادم من الخلف عبد المجيد الرويلي الذي سددها بقوة لكنها اصطدمت بأسفل القائم الأيمن للحارس شراحيلي.
 كثف الهلال من هجماته في محاولة لإحراز هدف التعادل وفي الدقيقة 36 سدد ناصر الشمراني كرة من خارج منطقة الجزاء أبعدها فايز السبيعي، حارس التعاون، ببراعة.
 وفي الدقيقة 40 لعب ياسر الشهراني كرة عرضية من الناحية اليمنى داخل منطقة جزاء التعاون قابلها سلمان الفرج بتسديدة مباشرة لكنها كانت بعيدا عن المرمى.
 وفي الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدلا من الضائع استلم ناصر الشمراني الكرة وانطلق بها حتى وصل داخل منطقة جزاء التعاون من الناحية اليمنى وسدد كرة قوية لكنها مرت بجوار القائم ليطلق بعدها الحكم صافر نهاية هذا الشوط.
 ومع بداية الشوط الثاني ضغط الهلال بحثا عن احراز هدف التعادل. ففي الدقيقة 47 توغل عبد الله الزوري من الناحية اليسرى ومرر الكرة لنواف العابد داخل منطقة الجزاء ليقابلها الأخير بتسديدة مباشرة لكنها تعلو العارضة بسنتيميترات قليلة.
 وظهرت المساحات خلف مدافعي الهلال نتيجة للضغط المستمر ليبدأ فريق التعاون في استغلال تلك المساحات بشن هجمات خطيرة على مرمى الهلال.
 وفي الدقيقة 48 مرر جهاد الحسين كرة بينية لربيع سفياني انفرد على اثرها بالحارس شراحيلي لكنه سدد الكرة بجوار القائم الأيسر.
 وفي الدقيقة 53 انطلق جهاد الحسين وراوغ مدافعي الهلال قبل أن يمرر كرة بينية لسفياني الذي انفرد مرة أخرى بشراحيلي من الناحية اليسرى وسدد الكرة لحظة خروج الحارس لكن ديجاو أبعد الكرة قبل أن تعبر خط المرمى لينقذ فريقه من هدف.
 وأنقذ فايز السبيعي، حارس التعاون، فريقه من هدف مؤكد عندما سدد كارلوس إدواردو الكرة من ضربة حرة مباشرة حولها السبيعي لضربة ركنية لتلعب قصيرة لمحمد الشلهوب الذي لعبها عرضية إرتقى إليها كارلوس إدواردو وقابلها بضرة رأسية لكن السبيعي تألق وحول الكرة لضربة ركنية أخرى لم تستغل.
 ووقف الحظ حائلا دون أن يحرز ياسر الشهراني هدف التعادل للهلال في الدقيقة 80 عندما لعب محمد الشلهوب كرة طولية خلف مدافعي التعاون انقض عليها ياسر الشهراني برأسه لكن كرته اصطدمت بالشباك الخارجية للمرمى.
 وتوترت المباراة في الوقت بدلا من الضائع بعد إعتراض أعضاء الجهاز الفني للتعاون ومطالبتهم حكم المباراة بإشهار البطاقة الصفراء لمحمد جحفلي لاعب الهلال الذي قام بعرقلة بول إيفولو ليقوم الحكم بطرد المدرب المساعد بنادي التعاون واستكمال المباراة قبل أن يطلق صافرة النهاية بفوز التعاون على الهلال 1 / صفر.
 
