اعتراض إيراني على الوقت وتقي 

اعترضت إدارة نادي برسبوليس الإيراني على تسرب اسم السنغافوري محمد تقي المكلف بقيادة مواجهة فريقه أمام النصر اليوم ضمن الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا. وقاد محمد تقي 26 مباراة ضمن دوري أبطال آسيا، منها مباراتان طرفهما النصر، الأولى أمام ذوب آهن في نسخة 2016 وخسرها 0 /3، والثانية في نسخة العام الماضي أمام الوحدة الإماراتي وكسبها 3 /2، كما أدار مباراتين طرفهما برسبوليس كسب واحدة وخسر أخرى. واعترض أفشين بيرواني مدير فريق برسبوليس لكرة القدم، لدى مراقب المباراة خلال الاجتماع التنسيقي أمس، وقال "قدمنا شكوى عليهم، ليس من المعقول أن نكون آخر من يعرف هوية الحكم، وسائل الإعلام السعودية والنصر كشفا هوية الحكم منذ وقت مبكر وقبل 48 ساعة، ونحن لم نعرف به إلا قبل المباراة بـ24 ساعة". كما أبدى مدير الفريق الإيراني اعتراضه على توقيت المباراة، وقال "سنلعب في أجواء حارة، الساعة السادسة ستكون درجة الحرارة ما بين 37 و34 درجة مئوية".
 
