نجران والرائد .. أداء واجب 

رغم أنها مباراة أداء واجب، إلا أن نجران والرائد سيدخلان لقاء اليوم من أجل تحسين مركزيهما في دوري عبد اللطيف جميل، عندما يلتقيان اليوم في افتتاح الجولة الـ 26، بعد أن ضمنا البقاء لموسم آخر.
 ويتفوق نجران بفارق نقطة عن الرائد، حيث يحتل المركز الـ 11 برصيد 24 نقطة، جمعها من سبعة انتصارات، وثلاثة تعادلات، فيما خسر 14 نزالا، في حين فاز الرائد في ست مباريات، وتعادل في خمس مباريات، وخسر في 14 نزالا.
 وفي حال فوز أحدهما، فإنه قد يقفز مقعدا أو مقعدين إلى الأمام، شريطة أن يتعثر أصحاب المقاعد الأربعة الذين أمامهما، ولا سيما أن الفارق النقطي بينهم أربع نقاط.
 وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد قرر نقل لقاء نجران والرائد من نجران إلى الرياض نظرا لظروف الطيران وتقديمها إلى اليوم على ملعب الأمير فيصل بن فهد بدلا عن ملعب نادي الأخدود إثر الظروف التي تمر بها المنطقة.
 ويعول الجزائري فؤاد بوعلي، مدرب نجران، كثيرا على كلّ من فريد شكلام، سلطان خميس، والأردني مصعب اللحام، والبرازيلي جادستون سانتوس، فيما يعتمد التونسي عمار السويح مدرب الرائد، على المهاجم العراقي أمجد راضي، والكاميروني موندومو، وأنس بن ياسين.
 
