المان سيتي.. خصمك «باعه طويل» 

لن تكون مهمة مانشستر سيتي الطموح سهلة في مواجهة ريال مدريد صاحب الباع الطويل في مسابقة دوري أبطال أوروبا وحامل الرقم القياسي في عدد الألقاب فيها (عشر مرات) عندما يستضيفه على ملعب الاتحاد في مدينة مانشستر الليلة في ذهاب الدور نصف النهائي.
 وستكون المواجهة ثأرية للتشيلي مانويل بيليجريني مدرب مانشستر سيتي الذي أشرف على ريال في موسم 2010/2009 قبل أن يقال من منصبه. ولم يغب ريال مدريد عن نصف النهائي منذ موسم 2011/2010 (عادل رقم مواطنه برشلونة)، لكنه لم يصل إلى النهائي سوى مرة واحدة عام 2014 حين توج باللقب على حساب جاره اللدود أتلتيكو مدريد.
 لم يكن موسم الملكي مثاليا، فقد خرج مبكرا من مسابقة كأس إسبانيا، ويحتل المركز الثالث في الدوري بفارق نقطة عن غريمه برشلونة المتصدر وحامل اللقب، قبل ثلاث مراحل من نهاية الدوري المحلي.
 وأنقذ البرتغالي كريستيانو رونالدو الريال بثلاثية رائعة إيابا في مرمى فولفسبورج (0/2 ذهابا و3/0 إيابا) رفعت رصيده إلى 16 هدفا في عشر مباريات.
 والتقى ريال مع سيتي مرتين أوروبيا ففاز مرة وتعادل مرة، وكانت المواجهتان في دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا 2013 ففاز ريال ذهابا 3/2 على أرضه عندما سجل رونالدو الهدف الثالث في الوقت القاتل، ثم تعادلا إيابا 1/1 في مانشستر.
 من جهته، يبحث مانشستر سيتي عن تكرار إنجاز يوفنتوس الإيطالي الموسم الماضي عندما فاجأ الجميع ببلوغه النهائي قبل أن يخسر أمام برشلونة.
 فبعد إقصاء مانشستر يونايتد وتشيلسي وآرسنال، بقي مانشستر سيتي، الذي بلغ ربع النهائي ثم نصف النهائي لأول مرة في تاريخه، الممثل الوحيد لـ "البريمير ليج".
 أطاح الفريق المملوك إماراتيا بباريس سان جيرمان القوي (2/2 ذهابا و1/0 إيابا)، فبلغ نصف نهائي بطولة أوروبية لأول مرة منذ موسم 1971/1970 في كأس الكؤوس الأوروبية.
 واستعاد مانشستر سيتي توازنه في الآونة الأخيرة خصوصا بعد عودة لاعبيه المصابين، ويدخل السيتيزن المباراة بمعنويات عالية بعد الفوز على ستوك سيتي برباعية نظيفة في الدوري المحلي.
 
