الهلال بطلا .. والعدالة المغادر الأول 

فيما توج فريق الهلال لكرة القدم نفسه بطلا لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين قبل نهايته بجولتين، بعد أن اكتسح الحزم 4 /1، وأصاب النصر الفيحاء بالهدف القاتل 2/ 1، أعلن الرائد هبوط العدالة رسميا بالتعادل معه 1/1، وأخير تعادل ضمك مع أبها 2/2.
 وفي الجولة الـ28، رفع الهلال رصيده إلى (66 نقطة)، بفارق ست نقاط عن النصر (60 نقطة)، الرائد (43 نقطة)، أبها (35)، الفيحاء (29 نقطة)، متساويا مع ضمك (29 نقطة)، فيما أصبح الحزم (27 نقطة)، والعدالة (21 نقطة).
 وتوج الهلال نفسه باللقب للمرة الـ16 في تاريخه بمهرجان أهداف في شباك الحزم 4 /1 ووضعه في خطر في ليلة استثنائية بطلها الفرنسي بافيتمبي جوميز الذي سجل هاتريك أول من ضربة جزاء (40، 53، 56)، بينما سجل سالم الدوسري هدف (8)، أما هدف الحزم جاء عن طريق عبدالرحمن اليامي (3).
 وكاد الفيحاء أن يسقط النصر في فخ التعادل بعد أن تقدم مبكرا بهدف المدغشقري فانيفا ايما اندرياتسيما (7)، إلا أن المغربي عبدالرزاق حمد الله كان له رأي آخر بتسجيله هدفين أولهما من ضربة جزاء والثاني في الوقت القاتل (10، 95).
 وكتب الرائد نهاية حزينة للعدالة وأعلن هبوطه رسميا إلى دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، رغم التعادل بينهما 1/1، وافتتح المغربي جلال الداودي التسجيل بهدف للرائد من ضربة حرة مباشرة (77)، قبل أن يدرك العدالة التعادل بواسطة نايف هزازي من ضربة جزاء (90).
 وأبى أبها الخسارة أمام ضمك وتعادل معه 2/2، سجل للأخير الأرجنتيني إيميليو زيلايا (8)، وابن جلدته سيرجو فيتور (45)، وللأول حسن القيد (14)، وكريم عواضي (89).
 وكان ضمك قد أكمل المباراة ناقصا بعد تلقي لاعبه مهند النجعي البطاقة الحمراء (59).
