جوميز .. الهدف 50 يسجل 

عاد الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم فريق الهلال لكرة القدم للتسجيل من جديد بعد غياب في الجولتين الماضيتين من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وافتتح موسمه بثنائية فريقه التي منحته نقاط مواجهة ضمك أمس ضمن الجولة الثالثة من الدوري، جولة (قمة العشرين).
 ووصل جوميز للهدف رقم 50 خلال مشاركاته في ثلاثة نسخ من الدوري السعودي للمحترفين بالقميص الأزرق، لعب فيها 62 مباراة (4834 دقيقة).
 وسجل جوميز الذي يحب عشاقه مناداته بـ"الأسد" في موسمه الأول 21 هدفا، فيما وصل الموسم الماضي الذي نال مع فريقه لقب الدوري لـ27 هدفا، إضافة لمساهمته في تسجيل تسعة أهداف في الموسمين.
 كما وصل جوميز للهدف رقم 78 في جميع البطولات مع الهلال سجلها في 92 مباراة، وصنع 14هدفا.
