نيمار ورفاقه .. الهتاف للسيدات 

صبت الجماهير البرازيلية غضبها على منتخب كرة القدم بعد التعادل دون أهداف مع العراق فجر أمس، وهي نتيجة تركت الفريق يواجه خطر الخروج من الدور الأول في الدورة.
 وكان للاعب الوسط ريناتو أوجوستو النصيب الأكبر من غضب الجماهير التي أطلقت صيحات استهجان في كل مرة لمس فيها الكرة في آخر 30 دقيقة من اللقاء.
 وأهدر لاعب بكين جوان الصيني واحدة من أخطر الفرص في الوقت المحتسب بدل الضائع حين سدد فوق العارضة بعد عمل رائع من جابرييل باربوسا ليفشل البرازيلي في التسجيل للمباراة الثانية على التوالي.
 وهتفت الجماهير التي ملأت الاستاد "العراق.. العراق" كما هتفوا باسم مارتا قائدة منتخب السيدات الذي حقق انتصارين في مباراتين.
 ويعني التعادل مع العراق أن البرازيل تمتلك نقطتين من مباراتين بالتساوي مع المنتخب العراقي، ويتأخر الفريقان وراء الدنمارك ولديها أربع نقاط مع تأهل أول فريقين فقط إلى أدوار خروج المهزوم. وتتذيل جنوب إفريقيا ترتيب المجموعة بنقطة واحدة، وتلتقي البرازيل مع الدنمارك الأربعاء.
 وقدم نيمار وجابرييل جيسوس، المنضم حديثا لمانشستر سيتي، أداء مخيبا وحصل نيمار على إنذار لتعمد ركل الكرة في لاعب منافس.
 
