رئيس العدالة: الحكام يهزموننا 

تساءل عبدالعزيز المضحي؛ رئيس نادي العدالة، إن كان الحكام في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين يتعمّدون هزيمة فريقه؟ وقال "ما يحدث غريب جداً، لا ندري ـنلقاهاـ من الحكم المحلي أو الأجنبي، سُلبت منا نقاط مباراتي الفيصلي والشباب، بالقرارات الخاطئة وبشهادة كثير من المحللين والنقاد". وتابع "حينما نطالب بحقوقنا فمن الظلم أن تستمر الخسائر عبر الأخطاء التحكيمية، بصراحة معظم الهزائم التي حدثت للفريق كانت غير مستحقة، نقدم أفضل المستويات ولكن النتيجة تُسلب بشكل غريب، لم نطالب سوى بحقوقنا كاملة من التحكيم الذي يعد السبب الرئيس فيما يحدث للفريق". وزاد "رغم كل الظروف التي تمر بنا لكننا لم نفقد الأمل، سنظل نعمل ونكافح لتقديم الأداء الجيد الذي يساعدنا على تحقيق الانتصارات خلال المتبقي من مباريات الموسم الحالي". وأصدر العدالة، أمس، بيانا يؤكد استياءه من الأخطاء التحكيمية، مضيفاً "نظراً لسلسلة السقطات التحكيمية في مباريات العدالة، وأثرت في نتائج الفريق وترتيبه في سلم الدوري، كما أثرت في قيمة وسمعة دوري يحمل اسما غالياً علينا جميعاً، وعلى الرغم من التمسك بالروح الرياضية، وإحالة الأمر إلى أصحاب الشأن، إلا أن شيئاً لم يتغير؛ بل أصبحت الأمور أكثر سوءاً"، مكملاً "نرفق مع البيان جزءاً من الأخطاء الفادحة، لإيضاح فداحتها دون التشكيك أو التلميح ضد أي لجنة". ويحتل العدالة، المرتبة الأخيرة في دوري المحترفين، برصيد 14 نقطة، في 21 جولة؛ فاز مرتين فقط، تعادل في ثماني مباريات، مع 11 خسارة، مسجلاً 20 هدفاً وفي شباكه 41 هدفاً، علماً بأن مباراته المقبلة مع الفتح، في ديربي الأحساء الخميس المقبل.
