الأخضر وفلسطين .. اللقاء الأول 

لم يسبق للمنتخب السعودي لكرة القدم أن واجه نظيره الفلسطيني في لقاء دولي في إحدى البطولات الرسمية التي يشرف عليها الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" مباشرة، حيث جرت سبع مباريات بمسميات مختلفة.
 واحتضنت المغرب أولى المواجهات بين السعودية وفلسطين وكان ذلك في الـ 12 من تشرين الأول (أكتوبر) عام 1976 ضمن دورة الألعاب العربية الخامسة وفاز الأخضر فيها 1/3.
 وأقيمت المباراة الثانية للأخضر أمام فلسطين في العاصمة السورية دمشق عام 1992 ضمن دورة الألعاب العربية التي تزامنت مع كأس العرب السادسة، ولهذا تم اعتبارهما بطولة واحدة، وكسبها الأخضر أيضا 1/2.
 وفي عام 2005 التقى الأخضر مع نظيره الفلسطيني على ستاد الأمير عبد الله الفيصل وانتهت بفوز الأخضر أيضا 0/3 ضمن دوري المجموعات في دورة ألعاب التضامن الإسلامي الأولى.
 وخاض الأخضر لقاءه الرابع على أرض مدينة الملك فهد الرياضية في الحوية في الطائف ضمن بطولة كأس العرب عام 2012، وانتهت بالتعادل الإيجابي 2/2، فيما أقيم اللقاء الخامس عام 2013 في قطر ضمن بطولة اتحاد غرب آسيا و كانت نتيجته سلبية. واختتمت مواجهات السعودية بفلسطين بلقاء ودي دولي العام الماضي على ستاد الأمير محمد بن فهد، وكسبه الأخضر 0/2.
 ويعتبر لقاء فلسطين وفقا لموقع المنتخب السعودي هو اللقاء رقم 101 للأخضر في تصفيات كأس العالم، حيث سبق له في تصفيات كأس العالم منذ بداية مشاركته في تصفيات 1978 أن لعب 100 مباراة، فاز في 56 مباراة وتعادل في 25 وخسر في 19 مسجلاً 187 هدفا ومستقبلاً 79 هدفا فيها.
 
