بولت يستهدف تسجيل أقل من 19 ثانية في سباق 200 متر 

بدأ العداء الجاميكي يوسين بولت استعداداته بالفعل لأولمبياد ريو دي جانيرو العام القادم وأرسل تحذيرا لمنافسيه بعدما أعلن أنه يستهدف تسجيل أقل من 19 ثانية في سباق 200 متر. ويحمل بولت الرقم العالمي في 200 متر وقدره 19.19 ثانية منذ 20 أغسطس 2009 بعد أربعة أيام من تسجيل 9.58 ثانية وهو رقم عالمي آخر في بطولة العالم لألعاب القوى في برلين.
 وقال بولت لرويترز من مقره التدريبي في كينجستون أمس الاثنين "أريد حقا تسجيل أقل من 19 ثانية. هذا أحد أهدافي الكبرى." وأضاف العداء الحائز على ستة ألقاب أولمبية "أعتقد أنه أحد أصعب الأهداف لأنه سيكون من الصعب ايجاد اليوم المناسب لتقديم سباق مثالي من أجل تسجيل رقم عالمي في سباق 200 متر". وتابع "لن تكون مهمة سهلة لكن شخصيا أشعر أنه يمكنني هذا ومدربي يعتقد أنه يمكنني هذا لذلك الأمر يتعلق بالعمل وايجاد الوقت المثالي لفعل ذلك. هذه أحد الأمور في 2016.
 ويتطلع بولت لأن يصبح أول رجل يحرز ثلاثة ألقاب أولمبية متتالية في سباقي السرعة وسباق التتابع أربعة في 200 متر. وفاز بولت بثلاث ذهبيات في بطولة العالم هذا العام في بكين خلال أغسطس آب الماضي بعدما وضع حدا لسجل الأمريكي جاستن جاتلين الخالي من الهزيمة في سباقي 100 و200 متر على مدار عامين تقريبا. وقال بولت مشيرا للمنافسة مع جاتلين "التنافس مع الأفضل من الأمور الممتعة لأنه عندما يتغلب المرء على الأفضل فان هذا يوضح أنه الأفضل." وأضاف "أعيش من أجل التنافس وأتطلع لعودة يوهان بليك زميلي في الفريق الجاميكي بعدما غاب نحو موسمين." وتابع "يقول جاتلين إنه قادم لكن بالنسبة لي أنا أكثر تركيزا. سأبدأ الموسم بشكل أفضل كثيرا عما فعلت في الموسم الماضي."
 
