الأكاديميات الرياضية .. إلغاء الرخص بعد المخالفة الـ 4 

ت وزارة الرياضة، الأكاديميات الرياضية من تكرار خمس مخالفات، حيث بلغت قيمة المخالفة في المرة الأولى 45 ألف ريال، و80 ألف ريال في الثانية، على أن تعلق أو تلغى الرخصة في حالة التكرار للمرة الثالثة والرابعة. وبلغ مجموع قيمة المخالفات 245 ألف ريال، حيث نصت المخالفة الأولى على عدم الامتثال للوائح والاشتراطات والتعليمات الصادرة عن اللجنة الأولمبية السعودية والاتحاد المعني، المخالفة الثانية عدم الامتثال لأي من طلبات الوزارة لتقديم الوثائق والمعلومات خلال الفترة المحددة لذلك، عدم الامتثال لأوامر الوزارة والاتحاد المعني خلال عمليات التفتيش على المرخص له، ثبوت عدم صحة أي من المعلومات أو الوثائق المقدمة من المرخص له للوزارة التي حصل على الترخيص بموجبها، وأخيرا عدم وجود تأمين سار ضد الحوادث الشخصية والإصابات الرياضية لمشتركي الأكاديمية الرياضية خلال الفترة من تاريخ الحصول على موافقة الاتحاد المعني ولمدة سريان الترخيص. كما سيعاقب كل من مارس النشاط من دون الحصول على ترخيص مسبق من الوزارة بغرامة مالية قدرها 50 ألف ريال، وإغلاق المنشأة إلى حين الحصول على ترخيص، وتعاقب الأكاديمية لعدم حصولها على العضوية أو الموافقة المطلوبة من الاتحاد المعني في الفترة الواردة من اللائحة بإنذار كتابي إلى المرخص له، مع تحديد مهلة لا تتجاوز 30 يوما، لتصحيح المخالفة، فإن لم يتم التصحيح خلال المدة المحددة، فيجوز للوزارة إلغاء الترخيص إلى حين الحصول على عضوية الاتحاد العالقة. ويعاقب من يفتح فرعا إضافيا من دون الحصول على موافقة وزارة الرياضة بغرامة قدرها 20 ألفا، وإغلاق الفرع الإضافي إلى حين الحصول على الموافقة، فيما تعاقب الأكاديمية الممارسة للنشاط بعد انتهاء مدة سريان الترخيص من دون الحصول على تجديد بغرامة مالية 20 ألفا، ويجوز للوزارة إغلاق المنشأة إلى حين الحصول على ترخيص سار.