انشيلوتي : انطلاقة زيدان الناجحة تكمن في علاقته مع لاعبيه 

قال الإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني لفريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم إن مساعده السابق زين الدين زيدان، المدير الفني لريال مدريد الأسباني حقق انطلاقة قوية في تدريب الملكي من خلال علاقته المتميزة مع اللاعبين. وكان ريال مدريد على بعد خطوة من الانفراد بالرقم القياسي لأكبر عدد من الانتصارات المتتالية في الدوري الأسباني لكن الفريق تعادل مع فياريال 1 - 1 أمس الأول إلا أن إهدار الفرصة لم يخف الانطلاقة القوية للفريق تحت قيادة النجم الفرنسي السابق.
 وكان زيدان، الفائز بلقب أفضل لاعب في العالم قد عمل مدربا مساعدا لأنشيلوتي في ريال مدريد خلال موسم 2013 - 2014. وقال أنشيلوتي إنه منذ ذلك الحين، كان واضحا مدى احترام وتقدير اللاعبين لزيدان وكذلك مدى قدرته على الاستفادة من تعاون نجوم الفريق معه من خلال علاقته المتميزة بهم. وقال أنشيلوتي في تصريحات لصحيفة "ليكيب" الفرنسية "زيدان يتمتع بحضور هائل واحترام كبير لدى اللاعبين. رأيت ذلك منذ أن كان مساعدا لي وأعتقد أن هذا هو مفتاح نجاحه". وأضاف "كانت هناك مشكلات لدى اللاعبين إزاء (المدرب السابق للفريق رافاييل) بينيتيز وبعدها تغير كل شيء مع قدوم زيدان. اللاعبون يدعمونه تماما".
 
