كارينيو: هزيمة الفتح لم أتوقعها .. والاتحاد مفترق طرق 

فيما جمعت مائدة الغداء أمس في أحد المطاعم الشعبية، أحمد العقيل رئيس نادي الشباب، والمدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو، اعتذر الأخير عن تصريحاته التي ذكر فيها إمكانية رحيله عن تدريب "الليث الأبيض"، بعد الهزيمة التي تعرضوا لها أمام الفتح بهدف ضمن الجولة الـ21 من الدوري السعودي للمحترفين، وقال، "أنا أبحث عن إنجاز يدوّنه التاريخ في سجلي مع الفريق، لا أرغب في الخروج من الموسم خالِي الوفاض، الهزيمة أمام الفتح لم تكن متوقعة بالنسبة لي، وما زاد من سوء وقعها أنها صعبّت كثيرا من موقفنا في البطولة التي أخطط لإغلاقها في مركز متقّدم، هذا ما دفعني للخروج عن طوري ما انعكس في التصريح الغاضب لوسائل الإعلام".وطالب كارينيو، إدارة النادي برفع معنويات اللاعبين وفق آلية تم الاتفاق عليها في اجتماع البارحة، مشددا على ضرورة تقديم الدعوة لأعضاء الشرف حتى يشكلّوا حضورا في التدريبات المقبلة وتحفيز اللاعبين ماليا ومعنويا.وتطرق كارينيو، لتأخير الرواتب وتأثيره النفسي على اللاعبين، مشيرا إلى أن مواجهة الاتحاد في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، تمثل مفترق طرق بالنسبة له، وقال، "الصدام المنتظر يمثل الأمل الأخير لتحقيق إنجاز في الموسم الحالي"، مكملا بأن فقدان خمسة لاعبين بسبب الإصابات يتطلب مزيدا من التنسيق والعمل مع الجهاز الطبي. من جانبه، أوضح فؤاد أنور المستشار الفني لإدارة كرة القدم، أن غياب كارينيو، ليومين كان بإذن وأنه أمر طبيعي، وقال "المدرب الآن جاهز لقيادة الفريق أمام الهلال، في الجولة الـ22 من الدوري السعودي للمحترفين، الأمور الآن تمضي بشكل طبيعي، لا يوجد ما يعكر صفو النادي، كارينيو مدرب يحترم عمله وسيستمر وفقا للعقد الذي يربطه حتى نهاية الموسم"،وعن المطالبة بالمستحقات المالية، قال، "من حق كارينيو، المطالبة بمستحقاته له وللاعبين، لكن التركيز الآن على التحديات المقبلة نظرا لأهميتها وضغط المباريات". ميدانيا، وعلى غير العادة أنهى كارينيو، تدريب البارحة مبكرا لمعايشة الصدام بين الهلال والعين الإماراتي في مباريات المجموعة الرابعة في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا، على أرضية ملعب الملك سعود، لرصد النقاط الفنية التي ستعينه في الصدام المنتظر بينهما.وشهد التدريب مشاركة الثنائي حسن معاذ، والعراقي سعد الأمير، اللذين غابا عن مباراة الفتح، بسبب إيقاف الأول لحصوله على ثلاث بطاقات، وإصابة الثاني، فيما لا يزال الجهاز الطبي يواصل مراحل تأهيله للجزائري محمد بن يطو، الذي قد لا يجد فرصة المشاركة في لقاء الهلال لعدم الجاهزية.
 
