حارس عقار يورط إنجليزي 

غرمت محكمة التاج البريطانية، الدولي الإنجليزي ستيفن كوكر مدافع فريق ساوثهامبتون الإنجليزي لكرة القدم، مبلغ ألف جنيه استرليني، بسبب أهانته حارس عقار.
 وكشفت صحيفة "ميرور" البريطانية، أن حارس العقار طلب من مدافع كوينز بارك رينجرز المعار إلى ساوثهامبتون، مغادرة المكان الذي كان يقف فيه، ما بين منتصف الليل والساعة الواحدة صباحا في آذار (مارس) الماضي، وبالفعل غادر اللاعب المكان، لكنه وجّه إهانات لفظية لحارس العقار.
 وقال جاري فينتوري المدعي العام في القضية للمحكمة، إن ستيفن كوكر ظل لمدة سبع دقائق يوجه إهانات لحارس العقار، وهو ما رصدته كاميرات المراقبة التي أوضحت أنه لم يكن هناك أي اشتباك جسدي، لكن وضح أن كوكر يوجه شتائم وألفاظا مسيئة لحارس العقار.
 أما القاضي كريستوف كريتشلو، فقال "بما أنه رياضي محترف فيجب أن يكون معتادا على السلوكيات المنضبطة، من المفترض أنه يخضع أمام قوانين كرة القدم، ومهما كانت الضغوط عليه بسبب مهنته، هناك عبء ثقيل عندما تتصرف بطريقة غير منضبطة".
 وأكد محامي اللاعب مايكل بوريللي أن كوكر يشعر بالحرج للغاية من هذا الموقف ويأسف بشدة عليه، خاصة أن لديه سجلا يتطلب حسن السير والسلوك، مشيرا إلى أن اللاعب ربما قام بذلك تحت تأثير الكحول.
 
