مرتب فلادان بـ «شيك» حتى نهاية الموسم 

أوضحت لـ "الإقتصادية" مصادر مطلعة، أن إدارة نادي الأهلي تسلمت شيكا بمبلغ ستة ملايين ريال من الأمير منصور بن مشعل المشرف العام على كرة القدم، يمثل مقدم عقد المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش مع مرتباته الشهرية مع مساعديه الفنيين حتى نهاية الموسم، وقالت، "استلم فلادان في حسابه مقدم العقد المتفق عليه، البالغ خمسة ملايين ريال، ومن ثم تم توقيع العقد رسميا، وسيصل إلى جدة فور انتهاء استخراج التأشيرات الخاصة به، وبمساعديه الفنيين الخمسة، أحدهم أخصائي للتغذية". وكانت إدارة الأهلي قد أعلنت تعاقدها رسميا مع فلادان للإشراف على الفريق لموسم ونصف، مقابل 2.5 مليون دولار، تكفل الأمير منصور بن مشعل بمقدم عقده، ورواتبه مع مساعديه حتى نهاية الموسم الحالي.
 وأشارت إدارة النادي إلى أن التعاقد مع فلادان جاء بتوصية من الأمير منصور بن مشعل، كونه مدربا ذا قيمة فنية عالية، مؤكدة أن دعمه سيسهم بكل تأكيد في توفير الأجواء المناسبة للفريق لتحقيق الانتصارات. يذكر أن فلادان قاد النجم الأحمر الصربي إلى التتويج ببطولة الدوري موسمي 2018 و 2019 على التوالي، والتأهل معه لدور المجموعات من دوري أبطال أوروبا، كما نجح في الفوز بكأس صربيا مع تشوكاريتشكي. وتولى ميلويفيتش أيضا تدريب أندية يافور إيفانييتسا، تشوكاريتشكي، كما درب أومونيا نيجوسيا القبرصي، و بانيونيوس اليوناني، ولعب ميلويفيتش 149 مباراة رفقة النجم الأحمر، فاز في 107 مباريات وتعادل في 24 وخسر 18 مباراة فقط، وأحرز لاعبو الفريق معه 328 هدفا، بينما استقبلت شباكه 127 هدفا. من جهة أخرى، اعتذر اللاعب الألماني ماركو مارين للمدرب مازن بهكلي بعد اعتراضه على استبداله بزميله الصربي ألفيس ساريتش خلال لقاء النصر 2/2 في الجولة الـ 20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، رغبة منه في المواصلة في ظل الحماس والإصرار الذي كان فيه، معترفا بخطئه.
 في شأن آخر، فضل الجهاز الفني إراحة اللاعبين عن تأدية التدريبات البارحة، بعد أن أعلنت لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، تأجيل لقاء الأهلي أمام الشرطة العراقي في الجولة الثالثة في المجموعة الأولى من دوري أبطال آسيا، التي كان مقررا إقامتها بعد غد إلى أجل غير مسمى، بهدف إراحتهم في ظل الإرهاق البدني الذي يعانيه اللاعبون جراء ضغط المباريات.
