غربلة لجنتين لإزاحة البابطين بمخالفتين 

لم يخرج اجتماع اتحاد القدم السعودي أمس عن تميز "الاقتصادية" بإعادة تشكيل لجنة الانضباط لإيجاد مخرج يساعده على إبعاد خالد البابطين دون الدخول في خطأ قانوني، أو حتى الحاجة إلى الجمعية العمومية، ليتخذ قرارا بتعيين الدكتور خالد بانصر رئيساً وعضوية كل من: بندر الحميداني: الدكتور عبدالعزيز الرشود: علي المطلق، والدكتور خالد البابطين إلا أنه قد لا يستمر في عضويتها، مع تقديم الشكر لفهد القحيز على ما قدمه من جهود وقبول استقالته من اللجنة.
 واستند اتحاد القدم في إعادة تشكيل "الانضباط" على تجاوزاتها في مخالفة المادة رقم 96 (السرية) التي تنص في الفقرتين رقم (1/96) و(2/96) على أنه يجب أن يضمن أعضاء الهيئات القضائية سرية أية معلومات يتم الكشف عنها خلال سير عملهم ولا يتم الكشف إلا عن القرارات التي سبق أن تم إبلاغ المعنيين بها، إضافة إلى مخالفة المادة 110 (المرسل إليهم) الفقرة (1/100) والفقرة (2/110) التي تحتم إخطار جميع الأطراف بالقرارات عن طريق إرسالها إلى اللاعبين والمسؤولين والأندية إلى عنوان النادي المعني.
 #2#
 كما أعاد اتحاد القدم تشكيل لجنة "المنازعات" بتعيين الدكتور سعود الرومي رئيساً لغرفة فض المنازعات بأعضاء الغرفة الحاليين، وتكليف الرئيس باختيار نائب له.
 وقرر اتحاد القدم تكليف ياسر المسحل بتسيير أعمال رابطة دوري المحترفين السعودي حتى انتخاب رئيس ومجلس إدارة جديد للرابطة، مع تكليفه بإنهاء الإجراءات المتعلقة بالنظام الأساسي للرابطة خلال مدة شهرين، وعقد اجتماع مع ممثلي أندية دوري عبداللطيف جميل، وإعداد تقرير مالي وإداري للرابطة بناء على المادة رقم 46 الفقرة الثامنة، وشكر محمد النويصر على جهوده. من جهته، أكد طلال آل الشيخ رئيس اللجنة الإعلامية، أن اتحاد القدم السعودي رفض لعب الأندية (النصر، الأهلي، الهلال، والاتحاد) المشاركة في دوري أبطال آسيا في نسختها المقبلة أمام الفرق الإيرانية في ملاعب إيران، مبيناً أن الاتحاد ينتظر قراراً من "الآسيوي" حول نقل مباريات ممثليه إلى ملاعب محايدة.
 
