الجزائر تعلن عجزها عن دفع راتب مدرب أجنبي للمنتخب الوطني 

أفاد الاتحاد الجزائري لكرة القدم الاربعاء ان أجور المدربين الاجانب "من المستوى العالي، غالية جدا" بالنسبة للمنتخب الذي مازال يبحث عن خليفة للفرنسي كريستيان غوركوف بعد شهرين من مغادرته.
 وجاء في بيان توج اجتماع مكتب الاتحاد ان "في الوقت الحالي لم يتم توظيف اي مدرب" لأن "أجور التقنيين من المستوى العالي مرتفعة جدا".
 وكان غوركوف، الذي التحق بمنتخب الجزائر في 2014، فسخ عقده بإرادته في نيسان/ابريل بعدما كان يمتد الى تموز/يوليو 2018.
 واوضح بيان الاتحاد ان "المسؤولين سياخذون الوقت اللازم لايجاد المدرب المناسب الذي يحقق التاهل على الأقل الى نصف نهائي كأس افريقيا 2017 والتأهل لنهائيات كأس العالم 2018".
 ويشرف على المنتخب حاليا مساعد غوركوف الجزائري نبيل نغيز واللاعب السابق يزيد منصوري.
 وحل غوركوف (61 عاما) محل البونسي-الفرنسي وحيد خليلودزيتش الذي رفض تجديد عقده مع الاتحاد الجزائري بعد ان قاد "الخضر" الى انجاز تاريخي ببلوغ الدور الثاني لكأس العالم بالبرازيل في 2014 للمرة الاولى في التاريخ، حيث خرجوا على يد المانيا (1-2 بعد التمديد، الوقتان الاصلي والاضافي صفر-صفر) التي توجت باللقب لاحقا.
 
