الغنيم: نبتعد بـ 3 نقاط عن الـ 3 

أكد وليد الغنيم مدير فريق الرائد لكرة القدم، أن خسارة فريقه من نظيره الفيحاء 1 /3 الجمعة الماضي في الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ليست نهاية المطاف بالنسبة لهم، وحول أهدافهم في هذه المسابقة.
 وقال لـ"الاقتصادية" الغنيم "نحن نقدم أفضل المستويات هذا الموسم، نعم خسرنا مباراة ونقاطا، لكننا قدمنا مباريات كبيرة، الجميع أشاد بها".
 وأضاف "عالم كرة القدم، فيه الفوز والخسارة والتعادل، أمر طبيعي لا يوجد نادٍ في العالم لا يخسر، وهذا أمر مستحيل، نحتل حاليا المركز السادس، ورصيد الفريق 31 نقطة، لا يفصلنا عن المركز الثالث إلا ثلاث نقاط، أمام الفيحاء، كان لدينا نقص في اللاعبين، إصابات وإيقافات، صفحة مباراة الفيحاء طويت والتفكير الآن منصب على مباراة الفتح الجمعة". وأوضح الغنيم "مباراة الفتح لن تكون سهلة على الفريقين، ونحن نبحث عن مراكز متقدمة والفتح يبحث عن الهروب من الهبوط، بحول الله مع قوته عودة المصابين والانتهاء من الإيقافات سيكون الجميع حاضرا، والجهاز الفني بقيادة البلجيكي بيسنيك هاسي عالج الأخطاء التي وقع فيها اللاعبون أمام الفيحاء، والمباريات المقبلة ستكون صعبة على كل الفرق، وهناك فرق تبحث عن نقاط الدوري، وفرق تبحث عن الهروب من قاع الدوري، والدوري لدينا صعب للغاية قبل الأجانب السبعة، والآن أصعب مع وجودهم وسط الملعب".
