الجبال: الـ 4 .. ثقيلة 

أكد التونسي فتحي الجبال؛ مدرب فريق الفتح، أن الخسارة من لخويا القطري 1 / 4 في ختام مباريات الفريق في دوري أبطال آسيا ثقيلة، وقال "استقبلنا أربعة أهداف دفعة واحدة، ولم نعمل بشكل جيد، وهذا سبب الخسارة؛ حيث كنا نأمل أن نختم المشوار بصورة قوية، لكن لم ننجح".وأضاف "مجموعتنا آسيوياً حديدية تضم فرقاً قوية أمثال لخويا المتصدر واستقلال خوزستان، وعلى الرغم من خروجنا من البطولة إلا أننا استفدنا كثيرا من الاحتكاك مع فرق قوية". في المقابل، قال الجزائري جمال بلماضي؛ مدرب لخويا القطري "في أي مباراة دائماً نلعب للفوز، وأردت في لقاء اليوم الاطمئنان على جاهزية اللاعبين الأساسيين لذلك لعبت المباراة بالتشكيلة الأساسية، وأكدنا جدارتنا بالصدارة والتأهل".
 
