الأخضر .. التمارين على المرتفعات 

اكتفى الأرجنتيني خوان بيتزي، مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، بحصة تدريبية صباحية أمس، على ملعب الجولف في مركز ماربيا الرياضي خلال المعسكر المقام في ماربيا الإسباني، ضمن المرحلة الرابعة من البرنامج الإعدادي للمشاركة في نهائيات كأس العالم في روسيا 2018. وتنوعت التدريبات الصباحية بين الجري الخفيف، والإحماء وتمارين متنوعة في المرتفعات، إضافة إلى تمارين الإطالة. هذا ويعاود الأخضر اليوم تدريباته على فترتين، حيث سيجري تمرينا صباحيا، وآخر مسائيا، على الملعب ذاته. ورغم أن الأوروجوياني أليخاندرو ريتشينو الملقب بـ "البروفيسور" مدرب اللياقة البدنية، ظل يخضع اللاعبين إلى برنامج قاس لزيادة المخزون البدني خلال المعسكر الحالي منذ بدايته وحتى الآن، إلا أن تدريباته تحمل طعما فكاهيا خاصا يحفز على الأداء ويساعد على التطبيق الجيد للحصول على كامل الاستفادة البدنية. أليخاندرو وخلال التدريبات الأخيرة ظل يتعامل بروح الدعابة والفكاهة مع كل جملة تدريبية يريد تنفيذها، حيث يبدأ بنفسه أولا ثم اللاعبين الذين يتسابقون في أداء المطلوب بروح عالية ورغبة في الاستفادة. وظل أليخاندرو يركز على تدريبات الأحمال والجري وشد الحبل في ملعب الجولف، بجانب عديد من التمارين في المرتفعات. من جانب آخر، وصف اللاعب محمد الكويكبي المرحلة الرابعة من البرنامج الإعدادي بمرحلة البناء للمرحلة المقبلة، قياسا على ما تحتويه من تمارين بدنية متنوعة بمعدلات متزنة ستسهم في وصولهم لمستوى بدني ولياقي يتواكب مع الحدث العالمي.وأكد الكويكبي بأن هدف الجميع يتمثل في استغلال المرحلة الحالية بالطريقة المثالية وتحقيق الأهداف التي وضعها المدير الفني من أجل أن تكون المجموعة جاهزة للمرحلة المقبلة.وأشاد بدور زملائه اللاعبين في دخوله في الجو العام في التحضيرات ومنحهم الثقة له، وهو الأمر الذي يساعده على تحقيق الاستفادة والاكتساب من خبراتهم.
 
