سيرجيو: تقاسمنا اللعب الجميل 

عزا الروماني رازفان لوشيسكو، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، الصعوبات التي اعترضت طريق فريقه رغم الفوز على التعاون 2 / 1، ضمن المرحلة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إلى العامل النفسي، وقال "حاولوا اللعب على أخطائنا، تقبلنا هدفا مبكرا منهم في واقع يبرهن على قوة المنافس على الصعيد الهجومي، والضغط الذي سينتهجه، في المجمل اللقاء كان صعبا، فضلت عدم الاستعانة بخدمات بعض العناصر التي تحتاج إلى الراحة البدنية والذهنية خاصة أن لدينا مباريات مهمة خلال الفترة المقبلة". وقال "البيروفي كاريلو، والإيطالي جوفينكو، سيكونان في كامل الجاهزية للعب أمام السد القطري، في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا، عبدالله عطيف عاد بعد إصابة طويلة، شارك في التدريبات الأخيرة، سيكمل تحضيره حتى يعود أقوى، أما سلمان الفرج فقط أنهى برنامجه التأهيلي، وسيتدرب اليوم". في المقابل، قال البرتغالي باولو سيرجيو مدرب التعاون "كما كان متوقعا فاللقاء جاء صعبا، لسوء حظنا تقدمنا بهدف ثم نجحوا في التعادل، قبل أن نهديهم هدف الترجيح، أعتقد أن التعادل كان النتيجة الحقيقية، أنا سعيد بما قدمه اللاعبون". وتابع "المباراة جاءت قوية وممتعة، تقاسمنا معهم اللعب الجميل، فرضنا أسلوبنا ولم نجعلهم يلعبون بأريحية ما كان يحدث في لقاءاتهم السابقة"، مشيرا إلى أن التعاون "لعب المباراة الثالثة بينما الهلال وكل الفرق تلعب اللقاء الخامس لها، وهذا لم يساعدنا لنطور من لياقتنا وأدائنا".
 
