الهلال .. التسديد على الطائر 

رط الكولمبي جوستافو كويلار لاعب فريق الهلال لكرة القدم، في التدريبات الجماعية التي جرت أمس في معسكره الجاري حاليا في النمسا، بعد وصوله قادما من بلاده. وركز الجهاز الفني بقيادة المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم في الحصة التدريبية، على الجوانب الفنية واللياقية، حيث استهلها بتمارين لياقية متنوعة، قبل أن يخضع اللاعبين لعديد من الجمل التكتيكية في جميع الخطوط، أبرزها التسديد نحو المرمى بطرق مختلفة وعلى الطائر، بجانب كيفية معالجة الكرات العرضية، ومن ثم اختتمه بمناورة اهتم فيها بتصحيح الأخطاء. هذا ويواصل الهلال برنامجه التحضيري، حيث يؤدي اليوم تدريباته على فترتين صباحية ومسائية.