مدرب روسيا لا يعرف جنسية بيتزي 

قبل ثلاثة أيام من المواجهة التي تجمع المنتخب السعودي لكرة القدم، بمستضيفه الروسي في افتتاح مونديال روسيا 2018، بدا وكأن المدرب الروسي ستانيسلاف تشيرتشيسوف، يعرف كثيرا من التفاصيل الفنية عن منافسه الأخضر، وهو شيء طبيعي، لكن الأغرب أنه لا يعرف جنسية نظيره الأرجنتيني أنطونيو بيتزي، حيث أكد في تصريحات نقلتها قناة NTV الروسية، أن منافسهم في الافتتاح يشابه في أسلوبه المنتخب التشيلي، مفسّرا ذلك بأن لديهم مدربا يحمل الجنسية التشيلية. وأجاب تشيرتشيسوف خلال مقابلة مع قناة NTV الروسية، على سؤال يتعلّق بالأخضر، وقال "يجب علينا أن نعترف بأن المنتخب السعودي، يقدم أداء لافتا، لقد أرسلوا ستة لاعبين للاحتراف في إسبانيا، بذلوا كثيرا من الجهد والمال، وكل شهر تقريبا كانوا يتجمعون لمدة أسبوع، تم اختبار 50 لاعبا خلال فترة قصيرة، يلعبون مثل منتخب تشيلي لأن لديهم مدربا تشيليا". وعن طموح المنتخب الروسي في المونديال قال "الهدف الأساسي للجميع هو تجاوز الدور الأول حاليا، وكل المنتخبات تطمح للهدف ذاته، ومن ثم المضي قدما في البطولة، هدفنا الحالي الوصول إلى دور الـ16". وفي نهاية المقابلة قال مازحا "أستطيع البوح لكم بسر، وهو أننا نتمنى النتائج الإيجابية أكثر منكم". وسيلتقي المنتخب الروسي نظيره السعودي في المباراة الافتتاحية للمونديال في الـ14 من حزيران (يونيو) الجاري ضمن منافسات المجموعة الأولى، التي تضم أيضا مصر، والأوروجواي.
 
