بلنسية يصنع التاريخ بدوري أبطال أوروبا ويمنح اسبانيا خمسة مقاعد 

باتت اسبانيا أول دولة تشارك بخمسة فرق في دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم في موسم واحد بعدما تخطى بلنسية عقبة منافسه الفرنسي موناكو 4-3 في مجموع مباراتي الدور الأخير لتصفيات البطولة على الرغم من هزيمته 2-1 .
 وانضم بلنسية إلى برشلونة حامل اللقب وريال مدريد واتليتيكو مدريد واشبيلية الذي تأهل مباشرة إلى دور المجموعات بفضل فوزه بلقب الدوري الأوروبي الموسم الماضي.
 كما تأهلت فرق مالمو ودينامو زغرب ومكابي تل أبيب وشاختار دونيتسك إلى الدور ذاته عقب أمسية حافلة بالإثارة.
 وصعد مالمو بطل السويد لدور المجموعات للموسم الثاني على التوالي بعد أن سجل ماركوس روزنبرج وديدريك بوياتا بالخطأ في مرماه ليمنحا أصحاب الأرض الفوز 2-صفر على سيلتيك محققا الانتصار 3-2 في مجموع المباراتين.
 وتأهل دينامو زغرب الكرواتي إلى الدور ذاته للمرة الثالثة في اخر خمسة مواسم بعد فوزه 4-1 على سكيندربيو من ألبانيا محققا الانتصار 6-2 في مجموع المباراتين.
 وتعادل شاختار 2-2 مع ضيفه رابيد فيينا النمساوي ليصعد أصحاب الأرض إلى دور المجموعات وذلك بعد فوز الفريق الأوكراني 1-صفر في مباراة الذهاب في حين تفوق مكابي على بازل بفضل تطبيق قاعدة الأهداف خارج الملعب بعد أن تعادلا 2-2 في سويسرا الأسبوع الماضي و1-1 في تل أبيب اليوم.
 وسيحل مانشستر يونايتد - الفائز باللقب ثلاث مرات - ضيفا على كلوب بروج النمساوي غدا الأربعاء بعد أن فاز الفريق الانجليزي 3-1 في مباراة الذهاب.
 
