بعد التقاط الأنفس.. 28 شوطا لـ "الثنايا" 

لق اليوم، الأشواط المخصصة لفئة الثنايا «بكار - قعدان» لمسافة ستة كيلومترات، ضمن المرحلة النهائية من مهرجان ولي العهد للهجن في نسخته الثالثة، والمقامة حاليا في ميدان الطائف التاريخي. ويأتي انطلاق أشواط الثنايا بعد استراحة جميع المطايا للـ24 ساعة الماضية، وسط احتدام المنافسات بين الملاك في أشواط الرموز، ومضاعفة حظوظهم في جائزة سيف ولي العهد للنقاط، وقد خصصت اللجنة المنظمة 28 شوطا لمنافسات الثنايا على فترتين، 16 شوطا للفترة الصباحية، و12 شوطا للفترة المسائية. واستغل عدد من الملاك استراحة أمس "الثلاثاء" في تهيئة المطايا نفسيا وبدنيا، وسط تكتم شديد على نوعية تكتيكاتهم الأخيرة لمنافسات اليوم. هذا، وتختتم السبت المقبل، منافسات مهرجان ولي العهد للهجن في نسخته الثالثة، التي انطلقت في الثامن من آب (أغسطس) الماضي، بجوائز تبلغ قيمتها 53 مليون ريال، وبمجموع 531 شوطا قسمت على مرحلتين "تمهيدية – نهائية"، كما خصص المهرجان مليون ريال لجائزة سيف ولي العهد، التي سيفوز بها مالك الهجن الأكثر حصولا على النقاط في الأشواط العامة للمهرجان.