لا تلعب  مع «الصغار» 

سيستعرض الهلال والنصر قوتهما عندما يشحذان أسلحتهما الهجومية قبل لقاء النجوم والشعلة "درجة أولى" في دور الـ 16 من منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين، في مباراتين غير متكافئتين إثر الفارق الكبير في الإمكانات، إلا أن اللعب مع الصغار قد يكون مؤرقا لهما، بعد أن نجحت ستة أندية من دوري الدرجة الأولى بإقصاء ستة أندية من دوري عبد اللطيف جميل.
 سيحزم الهلال حقائبه ويتجه إلى الأحساء، ويحل ضيفا ثقيلا على النجوم، إلا أنه يدرك أنه قد يعاني أمام خصمه الذي يقدم مستويات لافتة في دوري الدرجة الأولى، ولا سيما أنه عانى أمام النهضة متذيل الترتيب في "درجة أولى" في دور الـ 32 ولم ينجح في تجاوزه إلا في الدقائق الأخيرة 2/ 1، بعد أن نجح مدافعه محمد جحفلي في ضرب شباكه.
 ويعي الهلال درس اللعب مع الصغار جيدا وقد يدفع الثمن إلا أنه سيدخل اللقاء منتشيا بعد أن قدم أداء رفيعا أمام الوحدة في دوري عبد اللطيف جميل، توجه بثلاثة أهداف مقابل هدف، أهلته لاستعادة صدارة الدوري السعودي مستغلا تعثر الأهلي أمام التعاون 2/2.
 وسيحاول المدرب اليوناني دونيس ضرب شباك النجوم مبكرا، وزيادة الأهداف، لإراحة بعض اللاعبين، ويعول كثيرا على ياسر الشهراني، سلمان الفرج، الكوري الجنوبي كواك، وناصر الشمراني، فيما سيضع البرازيليين إدواردو، والميدا كأوراق بديلة، وسيفتقد إلى خدمات نواف العابد، والبرازيلي ديجاو.
 في المقابل، يعي النجوم أنه لا مستحيل في كرة القدم، وقد يفجر مفاجأة مدوية أقوى من الأولى بعد أن أقصى نجران في دور الـ 32 بالفوز عليه 2/ 1، ولا سيما أنه يريد أن يدخل التاريخ من أوسع أبوابه بإقصاء حامل البطل.
 وسيعتمد مدربه خالد العطوي على الهجمات المرتدة وتكثيف المناطق الخلفية ويبرز في صفوفه، عدنان علي، أحمد يونس، جبريل محمد، وهدافه ماهر محمد.
 في الخرج، سيحاول النصر ضرب شباك الشعلة، بنتيجة كبيرة كما فعل بالدرعية عندما سحقه بسباعية نظيفة، ولا سيما أنه يملك الأوراق الكفيلة بتحقيق ما يصبو إليه، رغم أنه عانى أمام هجر أيضا ولم يتجاوزه إلا بهدف للبديل العائد البرازيلي ماركينيوس.
 #2#
 ويحبذ الإيطالي فابيو كانافارو تكثيف هجومه، ولا سيما أنه يملك وسطا وهجوما فعالا، بوجود يحيى الشهري، البولندي أدريان، إبراهيم غالب، وهدافه محمد السهلاوي، ماركينيوس، والمالي مايحا، إلا أنه خسر خدمات الماهر أحمد الفريدي الذي خضع لعملية في أسفل الظهر.
 في حين تنفس المدرب الوطني خالد القروني الذي تجاوز أبها 2/ 0 في دور الـ 32، الصعداء بعد قرار إعادة اللقاء إلى ملعبه إثر تعديل السياج بعد أن كادت لجنة المسابقات تنقل المباراة إلى المجمعة، حيث يطمح إلى استغلال صغر ملعبه الذي اعتاد اللعب عليه، بتكثيف دفاعه أمام المد الأصفر المتوقع، مع الاعتماد على الهجوم المرتد السريع، ويبرز في صفوفه برج معوضه، راشد الدوسان، مشعل العجمي، مسفر البيشي، محمد عطية، وعمران سعيد.
 
