الإيرانيون .. مثقلون 

تساءلت صحيفة "فرزشستان" الإيرانية في تقرير نشرته عبر صفحاتها، عن قدرة بقاء مواطنها فريق بيروزي لكرة القدم في حلبة السباق نحو الحصول على لقب دوري أبطال آسيا في نسختها الحالية، فتحت عنوان "هل ستعود سمعة الكرة الإيرانية عبر بوابة بيروزي" تناولت الصحيفة السؤال بصفة تحليلية.
 وقالت "فرزشستان" في التقرير "بيروزي الذي تمكن من تقديم أقوى العروض خلال دور المجموعات من البطولة الحالية وإقصاء أعتى الفرق على صعيد القارة الصفراء، كالنصر السعودي، وبونيودكور الأوزبكي، علاوة على النتائج الجيدة التي حققها النادي على صعيد الدوري أخيرا بعد البداية الكارثية لأحمر طهران، تعطي مؤشرا متفائلا بشأن قدرة بيروزي على الذهاب إلى ما هو أبعد من ذلك، والفوز بلقب البطولة الكبيرة.. ولم لا يحدث ذلك؟".
 واسترسلت "في ظل القدرات الكبيرة للفريق على الصعيدين الدفاعي والهجومي وامتلاكه أسماء مميزة أظهرت قدراتها العالية على فرض التنظيم الجيد لأداء الفريق، الأمر الذي أدى إلى الظهور بمستوى ثابت طيلة مراحل البطولة الجارية، التي ستبدأ مراحلها الإقصائية أمام الهلال السعودي، ما يجعل فرصة الفريق مرتفعة لتحقيق اللقب الغائب عن خزائن الكرة الإيرانية منذ سنوات طوال، الذي ينتظره أنصار بيروزي ومتابعو الكرة هناك في إيران بتعطش بالغ لن تجدي معه محاولات المدرب الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش ولاعبيه تصنع الهدوء والتواضع للحد من فورة وحماس المشجعين، الذين باتوا يحملون اللاعبين مسؤولية كبيرة فوق رؤوسهم وأكتافهم، وأمام أقدامهم من أجل تحقيق حلم الشعب الإيراني بشكل عام، وأنصار بيروزي بشكل خاص بالتتويج باللقب القاري الأقوى على مستوى الأندية".
 
