بيتوركا يبحث  عن 7 رواتب 

ترك الروماني بيتوركا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، التدريب البارحة، حيث غادر النادي إلى منزل الرئيس إبراهيم البلوي، موكلا مهمة الإشراف على الفريق لمساعده، من أجل محاولة إيجاد حل للوضع الذي يمر به اللاعبون من جراء الأمور المالية التي يعانونها بعد أن تأخرت رواتبهم إلى سبعة أشهر.
 من جهته، رفض بيتوركا أن يشرك الثنائي فهد المولد ورياض البراهيم في التدريبات الجماعية استعدادا لمباراة التعاون الجمعة في ختام دوري عبداللطيف جميل، بسبب استمرار العقوبة التي فرضها عليهم قبل نزال النصر الأخير.
 وكان محمد نور قائد الفريق قد غاب عن المران، حيث تشير المصادر إلى أن اللاعب أشعر منصور اليامي مدير الفريق، بأنه لن يتدرب خلال اليومين المقبلين وسيغيب دون معرفة الأسباب.
 
