القادسية: السفر يوم العيد 

غت إدارة نادي القادسية اللاعبين باستمرار التدريبات في عيد الفطر المبارك، استعدادا لملاقاة الأهلي الجمعة المقبل في الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضح لـ«الاقتصادية» المدرب التونسي يوسف المناعي، أن فريقه لن يخضع لأي يوم راحة نظرا لضيق الوقت، وقال "التدريبات مستمرة، وسيتم السفر إلى جدة يوم العيد". وأضاف "القادسية لعب مباراة ودية قوية أمام الاتفاق وكسبها 3 /2، وتعد استعدادا جيدا لمباراة الأهلي". وتمنى المناعي حصد نقاط مواجهة الأهلي والوصول إلى النقطة الـ37 وتعويض الخسارة من الفيصلي 1 /2، وقال "سنلعب من أجل الفوز للوصول إلى مركز جيد في سلم الترتيب"، مضيفا "لا مجال للخسارة أو التعثر، ثقتي في اللاعبين كبيرة بذلك، وهم يدركون أهمية المرحلة المقبلة". من جانب ثان، أجرى اللاعب البرازيلي إديسون دا كروز أمس عملية الرباط الصليبي على يد مواطنه الجراح المشهور رودريجو. وكانت الفحوص الطبية في الـ18 من نيسان (أبريل) الماضي قد أثبتت إصابة اللاعب بقطع كامل في الرباط الصليبي، على أن يتم علاجه بتدخل جراحي وتأهيل لمدة ستة أشهر. ووافقت إدارة القادسية على إجراء اللاعب العملية والتأهيل في بلاده بناء على طلبه، على أن يتكفل النادي بكامل مصروفات العملية. وتعرض إديسون لإصابة في الرباط خلال لقاء الاتفاق ضمن الجولة الـ25، التي كسبها القادسية 3 /1.