الشركة السعودية للرياضة تحصل على حقوق بث البطولات الآسيوية في المملكة 

ن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم الاثنين أن شركة الرياضة السعودية قد حصلت على الحقوق الحصرية لبث المسابقات التي تقام تحت مظلة الاتحاد لمدة 4 سنوات في الفترة من 2021 إلى 2024. جاء ذلك بعد أن وقع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عقداً مع شركة الرياضة السعودية تمتلك الشركة بموجبه حقوق بث المباريات الرسمية داخل النطاق الجغرافي للمملكة وبشكل حصري لجميع مباريات المسابقات الآسيوية بما فيها التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال كأس العالم 2022 في قطر ونهائيات كأس آسيا 2023 في الصين ومسابقات دوري أبطال آسيا. وتأتي هذه الخطوة امتدادا للدعم الكبير والسخي الذي يجده القطاع الرياضي من القيادة والاهتمام الخاص من ولي العهد وحرصه على تطوير الرياضة ووضع المملكة على خارطة المشهد الرياضي العالمي، مما جعلها محط أنظار العالم باستضافتها للعديد من الأحداث الرياضية العالمية التي تتواكب مع مستهدفات رؤية المملكة 2030 إلى جانب تمكين محبي الرياضة بشكل عام وكرة القدم بشكل خاص في المملكة من متابعة ومشاهدة أبرز الأحداث الرياضية. من جهته رحب داتو ويندسور جون الأمين العام للاتحاد الآسيوي بهذه الشراكة قائلا "إنها لحظة في غاية الأهمية بالنسبة للاتحاد الآسيوي فلطالما كانت السعودية واحدة من أقوى دول كرة القدم ليس فقط في الخليج والشرق الأوسط فحسب بل في آسيا كذلك والآن فإن هذه الاتفاقية ستعطي الملايين من عشاق ومحبي كرة القدم في السعودية فرصة الحصول على التغطية الأفضل والأشمل لمسابقاتنا في الاتحاد الآسيوي وفق أعلى معايير الجودة والتقنية الحديثة. وأضاف "نحن ممتنون لشركة الرياضة السعودية على ثقتها الكبيرة واستثماراتها في كرة القدم الآسيوية ونتطلع للعمل معها على زيادة التطوير ورفع الاهتمام بمسابقاتنا ذات المستوى العالمي". وستقوم الشركة ببث جميع مباريات المسابقات الآسيوية من خلال منصة (GSA live) كمرحلة أولى فيما سيتم بث المباريات فضائيا في الربع الأخير من السنة الحالية 2021 على أن يتم الإعلان عن الآلية الخاصة بذلك في وقت لاحق. يذكر أن شركة الرياضة السعودية تأسست في منتصف 2020 وهي شركة متخصصة في مجال الإعلام الرياضي بهدف تطوير الإنتاج التلفزيوني للمحتوى الرياضي والحصول على حقوق البث الفضائي للأحداث الرياضية العالمية.