النصر .. سيد التعادلات 

"لا الإيطالي كانافارو نفع، ولا حتى الإسباني كانيدا" هكذا خرجت جماهير فريق النصر من ملعب الملك فهد الدولي، وهي تضرب كفا بكف بعد أن سقط فريقها في فخ التعادل التاسع أمام الوحدة 1/1، أمس في الجولة الـ 18 من دوري عبد اللطيف جميل، فيما حرم الفيصلي مضيفه هجر من تحقيق الانتصار الثالث على التوالي بالفوز عليه 1 /0، بينما ابتعد الرائد عن منطقة الهبوط بفوزه على ضيفه القادسية 2 /1.
 ورفع النصر رصيده إلى (24 نقطة)، الوحدة لـ (14 نقطة)، الفيصلي (25 نقطة)، بينما توقف رصيد هجر عند تسع نقاط في المركز الأخير، كما أن الرائد رفع رصيده هو الآخر إلى 13 نقطة ليبتعد عن منطقة الهبوط ويتساوى في الرصيد مع القادسية صاحب المركز الـ 12.
 في الرياض، سجل حسن الراهب للنصر بعد جمل تكتيكية رائعة وصلته فيها الكرة من زميله محمد السهلاوي (58)، وعادل للوحدة مهند الفارسي بضربة رأسية (86).
 #2#
 يشار إلى أن النصر أصبح سيد التعادلات في هذا الموسم حتى الآن، حيث وصل إلى التعادل التاسع متخطيا الخليج بفارق تعادل، واستهلها بالتعادل مع هجر في الجولة الأولى بدون أهداف، والقادسية في الجولتين الثانية 2/2 والـ 15 بدون أهداف، الفيصلي الجولة السادسة بدون أهداف، التعاون 3/3 الثامنة، الرائد الجولة العاشرة بدون أهداف، الخليج 1/1 الـ 11، الأهلي 1/1 في الجولة الـ17.
 وفي الأحساء، نجح الفيصلي في تحقيق فوز صعب على هجر سجله محترفه الغيني خافيير بالبوا من ضربة جزاء (16).
 وفي بريدة، حول الرائد تأخره بهدف إلى فوز بهدفين على القادسية، الذي تقدم بالهدف الأول عبر البرازيلي جادسون سانتوس (23)، ولكن الأول أدرك التعادل عن طريق لاعبه ماركوس بيتزيلي (36)، قبل أن يضيف حمد الحمد الهدف الثاني له (68).
 
