أحمد عيد : ما طرح من إساءات للعراقيين لا تمثل الإعلام السعودي 

أجرى رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم أحمد عيد اتصالا هاتفيا أمس بنظيره رئيس الاتحاد العراقي عبدالخالق مسعود عبر خلاله عن استيائه مما تم تداوله تجاه الاتحاد العراقي. مؤكدا على أن العلاقة بين الاتحادين ستظل علاقة احترام وتقدير متبادل رافضا في الوقت نفسه وبشكل قاطع أي إساءة لرئيس الاتحاد أو أعضائه ومعتبرا ما تم طرحه لا يمثل الاعلام السعودي المتزن وما عُرف عنه من إلتزام ومهنية ولا يتفق مع توجهات وعلاقة الاتحاد السعودي لكرة القدم بالاتحادات الشقيقة.
 من جهة أخرى أهاب أحمد الحربي بوسائل الاعلام المحلية أن تراعي المرحلة المقبلة وما تتطلبه من دور تكاملي يعمل الجميع من أجل تحقيقه لإنجاح مهمة المنتخب الوطني بإذن الله.
 
