أبوظبي تستضيف حفل جوائز الاتحاد الآسيوي مطلع ديسمبر 

تستضيف العاصمة الإماراتية أبوظبي نهاية العام الجاري الحفل السنوي لتوزيع جوائز الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وأعلن مجلس أبو ظبي الرياضي أنه سوف يستضيف الحفل بالتعاون مع اتحاد كرة القدم الإماراتي أول ديسمبر المقبل. وتشمل الجوائز أفضل لاعبين ومدربين ومنتخبات واتحادات في القارة الآسيوية لعام 2016. وقال عارف العواني الأمين العام لمجلس أبو ظبي الرياضي إن الحفل سيحضره كبار الشخصيات من الاتحادات الدولي والأوروبي والآسيوي لكرة القدم إلى جانب رؤساء الاتحادات القارية والوطنية بالإضافة إلى نجوم الكرة الآسيوية من لاعبين ومدربين وقيادات تنفيذية ومنتخبات.
 ويشمل الحفل توزيع 12 جائزة هي الجائزة الماسية وجائزة الحلم الآسيوي وجائزة الاتحاد الوطني الأفضل للموسم الماضي وجائزة رئيس الاتحاد الآسيوي لتطوير كرة القدم من المراحل العمرية وجائزة أفضل مدرب وجائزة أفضل لاعب وجائزة أفضل مدربة وجائزة أفضل لاعبة وجائزة أفضل لاعب شاب وجائزة أفضل لاعبة شابة وجائزة أفضل لاعب كرة قدم للصالات وجائزة التحكيم الآسيوية الخاصة. وأعلن العواني أن حقوق البث للحفل لن تكون حصرية وسيتم السماح لجميع القنوات الفضائية العربية والعالمية بنقل الحدث لمن يرغب في شراء هذه الحقوق. وستعقد على هامش الحدث اجتماعات للمكتب التنفيذي بالاتحاد الآسيوي ولقاءات تتعلق بالترويج لكأس أمم آسيا التي تستضيفها الإمارات مطلع عام 2019.
 وقال رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الشيخ سلمان بن إبراهيم إنه تم توقيع اتفاقية بين مجلس أبو ظبي الرياضي والاتحاد الآسيوي لإقامة الحفل السنوي لجوائز الاتحاد الآسيوي في أبو ظبي. ووأضاف "نثق بأن الحفل سيقام بصورة مميزة يتناسب وحجم هذا الحدث الكبير". من جانبه، قال داتو ويندسور الأمين العام للاتحاد الآسيوي إن الجوائز التي ستقدم في الحفل السنوي بأبو ظبي لن تتغير عن الموسم الماضي وستوزع بالمعايير نفسها التي تم وضعها لاختيار أفضل اللاعبين والمدربين وإنه لن يكون هناك تغيير في مسميات الجوائز أو عددها أو المعايير التي على أساسها سيتم اختيار الأفضل.
 
