ريفاس يطالب بـ 700 ألف دولار 

طالب المهاجم الفنزويلي ريفاس من إدارة نادي الاتحاد، الوفاء بـ 700 ألف دولار تمثل باقي دفعة، ورواتب متأخرة، حيث تنتظر وصوله للجلوس معه، ولا سيما أنه لم يجر عملية الفتاق الذي يعانيه خلال فترة الإجازة.
 واتم الاتحاد صفقة المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" صانع ألعاب نادي الزمالك، لمدة عام مقابل مليون و250 ألف دولار، على سبيل الإعارة.
 وارتفعت صفقة كهربا بإضافة ربع مليون دولار، بعد مطالبة مرتضى منصور رئيس النادي، بزيادة حصة ناديه من 600 ألف دولار إلى 850 ألف دولار، فيما سيكون نصيب اللاعب 400 ألف دولار.
 
