رونالدو غير لائق صحيا 

بقي كريستيانو رونالدو خارج قائمة منتخب البرتغال الذي يتأهب لمواجهة جبل طارق وديا ونظيره السويسري ضمن تصفيات كأس العالم 2018 المقررة في روسيا، وفق ما ذكره مدرب السيليساو فرناندو سانتوس أمس.
 وصرح سانتوس في مؤتمر صحافي إزاء حالة رونالدو الصحية "وردتني معلومات أن رونالدو ليس لائقا صحيا".
 وأكد المدرب القدير الذي منح البرتغال أول لقب قاري في تاريخها عقب ظفرها بكأس أوروبا 2016 على حساب فرنسا صاحبة الأرض بهدف بعد التمديد في نهائي مشهود يوليو الماضي، سعيه لإرساء أقوى تشكيلة جلها من اللاعبين الذين سطروا نجاحا مبينا في نهائيات اليورو الأخيرة.
 #2#
 وأثار غياب رونالدو عن التشكيلة مخاوف عشاق البرتغال كون السيلياو مدعوا لخوض مواجهة محفوفة بالمخاطر أمام مضيفه السويسري في السادس من سبتمبر المقبل في مستهل حملته ضمن تصفيات كأس العالم 2018.
 ويتطلع رونالدو للعودة أقوى من ذي قبل وسط سعيه الحثيث للتعافي من إصابة ألمت به في نهائي كأس أوروبا 2016، حيث غادر أرض ستاد دو فرانس وسط الدموع في النهائي عقب تعرضه لالتواء في أربطة ركبته اليسرى، علما أنه استهل تدريباته بشكل خفيف مع ناديه الإسباني ريال مدريد.
 واختير رونالدو الخميس أفضل لاعب في أوروبا الموسم الفائت في استفتاء شاركت فيه الصحافة الأوروبية الرياضية.
 
