الأهلي والهلال .. «الكل سالم» 

ا أبقى فريق الأهلي لكرة القدم نظيره الهلال مكانه بعد التعادل معه 1/1 على ستاد الأمير عبدالله الفيصل في الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لدغ الرائد ضيفه الباطن وتغلب عليه في الوقت القاتل 1/ 0. ورفع الهلال صاحب المركز الرابع رصيده إلى (16 نقطة)، الرائد (14 نقطة)، الأهلي (12 نقطة)، وبينما تجمد الباطن عند (9 نقاط). وكانت ‏لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين، قد أجلت مباراة الفتح والفيصلي لوجود أربعة من لاعبي الفريقين في معسكر المنتخب السعودي الأولمبي تحت 23 عاما الذي غادر إلى طشقند الأوزبكية. وحرم الأهلي ضيفه الهلال من الوصول إلى الوصافة التي كان قريبا منها بعد أن تقدم بالهدف الأول مبكرا عبر اللاعب سالم الدوسري (10)، ولكن أصحاب الأرض نجحوا في إدراك التعادل بواسطة عبدالرحمن غريب (72). وفي المباراة الثانية، استعاد الرائد توازنه بعد الخسارة الماضية من الهلال 2 /3، على حساب الباطن بهدف في الوقت القاتل سجله المغربي كريم البركاوي من ضربة جزاء ارتكبت معه بعد إعاقة من المدافع ماوريسيو أنطونيو احتسبها الحكم، بعد عودته لتقنية الفيديو المساعد (93). وتختتم الجولة اليوم بثلاث مواجهات، حيث يستضيف الفيحاء (13 نقطة) نظيره النصر (12 نقطة)، ويلتقي الاتفاق (10 نقاط) مع ضمك (18 نقطة)، والتعاون (4 نقاط) مع أبها (10 نقاط).