"الاتحاد للطيران" الناقل الرسمي لنادي الاتحاد 

قالت شركة الاتحاد للطيران الاماراتية اليوم الاربعاء إنها وقعت اتفاقا مع نادي الاتحاد السعودي لكرة القدم لتصبح الناقل الرسمي له.
 وقالت الشركة في بيان نشره نادي الاتحاد في حسابه على تويتر "تتمتع الاتحاد للطيران بسجل ناجح للغاية على صعيد الرعاية الرياضية ويتكامل دورنا الأحدث كشركة الطيران الرسمية لنادي الاتحاد السعودي مع شراكاتنا الرياضية القائمة بالفعل مع كل من أندية مانشستر سيتي وملبورن سيتي ونيويورك سيتي لكرة القدم."
 وتابعت دون الكشف عن التفاصيل المالية أو مدة التعاقد "لا ريب ان المملكة العربية السعودية تعد واحدة من أهم الاسواق بالنسبة لنا ويسعدنا أن نقدم الدعم لأحد الأندية الكبرى في منطقتنا ولاسيما لناد بحجم الاتحاد السعودي الذي استطاع الوصول لمكانته عبر العمل الدؤوب والحماسة والتفاني وهو نفس نهج الاتحاد للطيران."
 وطبقا لاتفاق الرعاية ستحصل شركة الاتحاد للطيران على أفضلية للترويج لعلامتها التجارية في مواقع متميزة خلال المباريات المقامة على ملعب نادي الاتحاد السعودي وخلال تدريبات الفريق.
 الى جانب امكانية مشاركة لاعبي الاتحاد السعودي في الانشطة التسويقية للشركة. وستكون الشركة كذلك الناقل المفضل للنادي وجماهير الاتحاد عند سفرهم للخارج لتشجيع فريقهم خلال مشاركته في دوري أبطال آسيا.
 من جهته قال ابراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد السعودي "يسعدنا الدخول في هذه الشراكة مع الاتحاد للطيران والتي من شأنها أن تتيح لنا فرصة التوسع للوصول الى آفاق جديدة تتخطى سوق المملكة العربية السعودية التقليدي لنعزز حضورنا في مناطق أخرى في مختلف أنحاء العالم مثل آسيا التي نتمتع فيها بقاعدة جماهيرية قوية بفضل انتصاراتنا في بطولة دوري أبطال آسيا."
 والاتحاد أحد أعرق الاندية السعودية حيث تأسس في 1927 وفاز بلقب الدوري ثماني مرات اضافة الى لقبين متتاليين لدوري أبطال آسيا في 2004 و2005.
 وأنهى الموسم الماضي محتلا المركز الرابع بفارق 12 نقطة وراء النصر الذي احتفظ باللقب كما خسر 4-1 في قبل نهائي كأس ملك السعودية أمام الهلال.
 وسيشارك الاتحاد في دوري أبطال آسيا العام القادم وسيستهل مشواره في الدوري المحلي بالموسم الجديد خارج أرضه أمام نجران يوم 20 أغسطس آب المقبل.
 
