استقبال حاشد لفان بيرسي في اسطنبول 

حظي المهاجم الدولي الهولندي روبن فان بيرسي باستقبال الابطال لدى وصوله الى مطار صبيحة كوكجن في اسطنبول من اجل الانضمام الى فنربغشه التركي قادما من مانشستر يونايتد الانكليزي. وسافر فان بيرسي الى اسطنبول بصحبة زوجته المغربية الاصل بشرى البالي وولديه على متن طائرة خاصة وكان في استقباله مئات مشجعي فريق فنربغشه والكثير من ممثلي وسائل الاعلام. وتم نقل وصول فان بيرسي الى العاصمة التركية مباشرة على قناة النادي التي غطت حتى لحظة وصول الطائرة ومرور النجم الهولندي بدوائر فحص الجوازات.
 وقد اشاد فان بيرسي بالاستقبال الحاشد لجماهير فريقه الجديد، قائلا: "لقد رأيت الكثير من الامور خلال الاعوام لكني لم ار ابدا شيئا من هذا القبيل. امل ان تمكن من اسعادكم... انه لشرف بالنسبة لي". ونشر فان بيرسي قبل السفر الى اسطنبول صورة له في صفحاته على مواقع التواصل الاجتماعي وهو يرتدي وشاحا بالوان فنربغشه واخرى لعائلته على ارضية المطار وهي تلوح وداعا.
 وسبق لرئيس فنربغشه عزيز يلديريم ان اعلن بان المفاوضات استكملت مساء الجمعة وسيصل اللاعب اسطنبول على طائرة خاصة مساء الاحد. وقال يلديريم للصحافة المحلية: "عملنا بجهد كبير حتى منتصف الليل. تلقينا خمسة فاكسات، ارسلنا ستة فاكسات، وفي النهاية تم التعاقد. انضم نجم جديد الى مجرة فنربغشه". وبحسب التقارير سيكلف انتقال فان بيرسي 4،7 ملايين يورو. وسيلتحق فان بريسي بزميله السابق في يونايتد الجناح البرتغالي لويس ناني.
 وكان فان بيرسي انتقل الى صفوف مانشستر يونايتد في اب/اغسطس عام 2012 ونجح في موسمه الاول في قيادة الشياطين الحمر الى اللقب المحلي وتوج هدافا له. لكن مستواه تراجع الموسم الماضي ولم تساعد الاصابات المتكررة التي لحقت به ليكون في قمة مستواه. وخاض فان بيرسي (31 عاما) 105 مباريات مع يونايتد وسجل له 58 هدفا خلال الاعوام الثلاثة التي امضاها معه منذ ان انتقل اليه في اب/اغسطس 2012 من الغريم اللندني ارسنال الذي لعب في صفوفه لثمانية مواسم بعد انتقاله اليه من فيينورد روتردام.
 وسيتواجه فان بيرسي في مغامرته التركية مع زميله في "الجيل الذهبي" للمنتخب الهولندي ويسلي سنايدر الذي يدافع عن الوان الخصم اللدود غلطة سراي. ويسعى فنربغشه الذي حل وصيفا لدوري الموسم الماضي خلف غلطة سراي، الى المنافسة بقوة على الصعيدين المحلي والاوروبي وقد تعاقد في ايار/مايو الماضي مع الايطالي جوليانو تيرانو ليتولى مهمة المدير الرياضي للنادي الذي يشرف عليه مدربه الجديد البرتغالي فيتور بيريرا الذي سبق ان درب بورتو واولمبياكوس اليوناني.
 وكشفت وسائل الاعلام المحلية ان فان بيرسي وناني ليسا نهاية التعاقدات بالنسبة لفنربغشه لانه يسعى ايضا لضم لاعب وسط تشلسي الانكليزي الدولي البرازيلي راميريش وحتى نجم بايرن ميونيخ الالماني وزميل فان بيرسي في المنتخب الهولندي اريين روبن.
 
