فريق الوليد الأول في مهرجان سلطان 

واصل فريق مؤسسة الوليد للإنسانية؛ الذي يرأس مجلس أمنائه الأمير الوليد بن طلال، إنجازاته في سباقات القدرة والتحمُّل بقيادة المدرب نجيب البرجس، فبعد أن حقق الفريق أخيراً المركز الثاني في سباق كأس ولي العهد للقدرة والتحمُّل استطاع الفريق أن يحصد المركز الأول لأفضل جواد في مهرجان الأمير سلطان بن عبدالعزيز للجواد العربي، كما تُوج بالمركز الثالث في سباق القدرة والتحمُّل في المهرجان ذاته بفارسه أحمد سليمان؛ على الفرس "فردم".
 وقدّم الفريق أداءً رائعاً في سباق مهرجان الأمير سلطان للجواد العربي، الذي شهد مشاركة فرق أبرز ملاك خيل القدرة في العالم؛ فريق العاصفة العائدة ملكيته للشيخ محمد بن راشد؛ حاكم دبي، وفريق الوثبة للشيخ منصور بن زايد.
 وتعد هذه النتيجة السادسة لفريق "الوليد للإنسانية" الذي بدأ مشواره هذا الموسم بتحقيق عدد من النتائج المميزة في الأردن وفي الموسم المحلي، وهو امتداد لما حققه فريق "السعودية" من إنجازات دولية ومحلية بقيادة مدربه نجيب البرجس؛ الذي توقف بتحقيق ٦٧ لقباً.
 ويطمح الفريق إلى مواصلة هذه الإنجازات باستعداده للمشاركة في أقوى سباقات السعودية المقبلة كأس خادم الحرمين الشريفين، وكأس المؤسِّس.
 
