الظفيري: استمرار رعاة الباطن إيجابي 

أوضح مبارك الظفيري نائب رئيس نادي الباطن، أن التحضيرات التي تسبق الموسم المقبل تمضي على قدم وساق، وقال "تجهيزاتنا انطلقت مباشرة عقب ضمان موقعنا في النسخة المقبلة من دوري جميل للمحترفين، بعد تجاوز مباراتي الملحق أمام نجران 3/2 بمجموع لقاءي الذهاب والإياب، وبعد الاستعدادات الإدارية والفنية، هناك أمور أخرى من بينها تجهيز عيادة النادي الطبية، إذ أكملنا كل مستلزماتها والترتيبات الخاصة بها عبر كوادر متخصصة ومتميزة". وقال "أيضا من الأشياء الإيجابية استمرار رعاة النادي من الشركاء وعلى رأسهم الشركة الكويتية للأغذية، شركة الفوزان، وكالة مدى للدعاية، حلويات ركن القصيم، فندق راية الشلال، ومستشفى المعالي في حفر الباطن". وفيما يتعلّق بفريق كرة القدم، يؤكد الظفيري أنهم وفقوا في سد النقص بالتشاور مع اللجنة الفنية للنادي، وبعد أخذ موافقة الجهاز الفني للفريق بقيادة البرتغالي ماتشادو، وقال "تم توقيع عقد احتراف مع اللاعب الصاعد يوسف المزيريب لمدة ثلاثة مواسم، وندرس أيضا توقيع عقود مع بعض اللاعبين المميزين، كما تم الاتفاق على جلب لاعب محور محلي وظهير أيضا، فضلا عن إحضار لاعب أجنبي في مركز متوسط الدفاع، وجميعهم لن نفصح عن أسمائهم خلال الوقت الراهن في ظل السرية التامة تسيطر على تعاقداتنا الجديدة، تلافيا لعدم دخول أطراف أخرى، لكن الإعلان سيكون خلال اليومين المقبلين". يشار إلى أن إدارة الباطن ستعقد اجتماعها الدوري الأسبوع المقبل برئاسة ناصر الهويدي وبقية الأعضاء لمناقشة عدد من الملفات والتحضيرات الخاصة بالموسم الجديد، فضلا عن تحديد مكان المعسكر التحضيري ما بين قبرص أو تونس بعد استبعاد خيار تركيا، فيما سيستأنف الفريق السماوي تدريباته في السابع من شوال المقبل، على أن يغادر في منتصفه إلى المعسكر الخارجي. إلى ذلك، عززت إدارة الباطن فريقها بالتعاقد مع المدافع سلطان مسرحي، يوسف خميس "ظهير أيسر"، لتقوية الخط الخلفي، فيما ينتظر أن توقع مع لاعب محور، وآخر مدافع.
 
