«نيو لوك» ميسي .. لإخراجه من الاكتئاب 

كشفت مصادر مقربة من النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم أنه قرر صبغ شعره والخروج بـ "نيو لوك" غريب للخروج من الأزمات التي لاحقته الموسم الماضي، والاكتئاب الذي حاصره. وقالت المصادر "ميسي يبحث عن مخرج للأزمات، ميسي يريد أن يتناسى الآلام بعد خسارته لقب "كوبا أمريكا" مع منتخب الأرجنتين للعام الثاني على التوالي الذي صاحبه قراره المفاجئ باعتزال اللعب الدولي، ثم الحكم عليه بالسجن 21 شهرًا مع إيقاف التنفيذ بسبب تورطه في قضية التهرب الضريبي".
 وأضافت "لذلك قرر صبغ شعره ورسم وشم جديد على كتفه من أجل الانتعاش والعودة بشكل أفضل إلى ملاعب الساحرة المستديرة والاستمرار في المنافسة على الألقاب الفردية خاصة مع غريمه كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد الإسباني، وكذلك حصد مزيد من الألقاب الجماعية مع البارسا".
 الجدير بالذكر أن ميسي قرر أخيرًا قطع إجازته الصيفية من أجل السفر مع بعثة فريق برشلونة إلى إنجلترا لإقامة معسكر الإعداد للموسم الجديد الذي يستمر لمدة أسبوع.
 
