30 مليونا تنقل الكاسير لبرشلونة 

وصل الدولي الإسباني باكو الكاسير، مهاجم فالنسيا إلى نادي برشلونة، للخضوع لفحص طبي تمهيداً لانضمامه للأخير مقابل مبلغ قدرته وسائل إعلام بنحو 30 مليون يورو.
 واستبعد الكاسير من تشكيلة فالنسيا التي خسرت 1/0 أمام ايبار أخيراً، فيما قال عنه المدرب باكو ايستران وقتها "إنه ليس في وضع يمكنه من اللعب بصورة طيبة".
 وتؤكد المصادر في برشلونة أن الكاسير سيرتبط بعقد يمتد لخمسة أعوام، ثم ينضم مباشرة بعد ذلك إلى المنتخب الإسباني في معسكره التدريبي في لاس روثاس.
 وسيقدم الكاسير رسمياً للجمهور ووسائل الإعلام في مؤتمر صحافي عقب الانتهاء مباراة إسبانيا الأولى في تصفيات كأس العالم في مواجهة ليختنشتاين المعلنة في الخامس في أيلول (سبتمبر) المقبل.
 وتدرج الكاسير 23 عاماً في صفوف ناشئي فالنسيا وشارك مع الفريق للمرة الأولى في 2010 رغم أنه أمضى موسم 2012-2013 معاراً إلى خيتافي، فيما أحرز 25 هدفا في الدوري الإسباني في 51 مشاركة أساسيا خلال آخر موسمين مع فالنسيا.
 
