مخالصة .. تقرب سالومو من الرائد 

بات الكونغولي دوريس سالومو مهاجم فريق الفتح لكرة القدم السابق قريبا من ارتداء قميص فريق الرائد خلال الفترة الحالية، حيث ينتظر اليوم أو غدا أن يتسلم مخالصة نهائية من نادي القادسية الكويتي بعد أن اتفق اللاعب مع النادي الكويتي على إنهاء العقد الذي يربط بينهما، والذي كان يمتد حتى نهاية الموسم الحالي. وكان من المفترض أن يتسلم دوريس سالومو المخالصة أمس، إلا أن مسؤولي النادي الكويتي تراجعوا عن تسليمها له بسبب رفض سالومو المشاركة في بعض المباريات. واضطربت علاقة دوريس سالومو مع إدارة النادي الكويتي في الشهرين الماضيين على خلفية تأخر رواتبه الشهرية وعدم إيفائها بالوعود.
 ويعتزم اللاعب الكونغولي السفر للسعودية اليوم أو غدا، ورفع شكوى على النادي الكويتي والحصول على بطاقة دولية بديلة ليتمكن من التوقيع للنادي السعودي خلال الفترة الحالية التي بدأت الأحد الماضي.
 
