53 هدفا قاتلا أمنت 55 نقطة .. الوحدة المستفيد 

مت الأهداف القاتلة المسجلة في الدقيقة 90 أو في الوقت بدل الضائع في إضافة 55 نقطة للأندية عدا الهلال والاتفاق اللذين لم تغير أهداف الدقيقة 90 أو في الوقت بدل الضائع في نتائج مبارياتهما. وسجل فرق المسابقة 53 هدفا قاتلا من أصل 496 هدفا في 168 مباراة عقب ختام الجولة الـ21، كان الوحدة المستفيد الأكبر. ويعد الشباب والتعاون الأكثر تسجيلا للأهداف في الدقيقة 90 أو في الوقت بدل الضائع بخمسة أهداف، لكنها أضافت للأول ثلاث نقاط من أصل 44 نقطة، وللثاني نقطة واحدة من أصل 31 نقطة، فيما لم تغير الأهداف الأربعة الأخرى نتائجها في المباريات. كما سجل الاتفاق أربعة أهداف، والهلال هدفين، لكنها لم تغير في نتائجهما، ولم تضف لهما أي نقطة. ويعد الوحدة الأكثر تسجيلا في الأوقات الحرجة، حيث سجل ستة أهداف منحته تسع نقاط من أصل 27 نقطة، الفتح سجل أربعة أهداف منحته سبع نقاط. وسجل الأهلي (35 نقطة) والنصر (29 نقطة) أربعة أهداف، وضمك (17 نقطة) ثلاثة أهداف، ومنحت كلا منها ست نقاط، فيما أحرز الفيصلي (29 نقطة) أربعة أهداف ومنحته أربع نقاط، الرائد (25 نقطة) سجل ثلاثة ومنحته ثلاث نقاط، العين (15 نقطة) سجل هدفين ومنحته ثلاث نقاط، وأبها (25 نقطة) سجل هدفا وحيدا ومنحه ثلاث نقاط. فيما سجل الاتحاد (35 نقطة)، هدفين ومنحاه نقطتان، الباطن (27 نقطة) سجل ثلاثة أهداف ومنحته نقطة، وأخيرا القادسية (29 نقطة)، سجل هدفا ومنحه نقطة.