تكلفة إدواردو .. 8 ملايين سنويا 

لم يشغل البرازيلي كارلوس إدواردو لاعب نادي الهلال، باله بالعرض المقدم من نادي نيس الفرنسي، لكسب خدماته مقابل 35 مليون ريال "للنادي بخلاف ما سيحصل عليه اللاعب"، حيث استهل تدريبه أمس، بالعيادة الطبية، قبل أن يكتفي بالدوران حول الملعب.
 ولم تبد إدارة النادي أي تعليق حول العرض الفرنسي لضم إدواردو الذي يكلفها ثمانية ملايين ريال سنويا، سواء الموافقة عليه أو رفضه، ولا سيما أن المدرب الأورجوياني جوستافو ماتوساس أكد لها في وقت سابق أنه سيبني خططه عليه، الأمر الذي يتطلب استمراره.
 إلى ذلك، ظل الثنائي محمد القرني، والحارس خالد شراحيلي الوحيدين اللذين لم يحصلا على أي عروض أسوة ببقية الأسماء التي استبعدها الجهاز الفني قبل معسكر سالزبورج النمساوي، بعد أن فكت إدارة النادي ارتباطها مع يوسف السالم، يونس العليوي، حمد الحمد، سلطان الدعيع، وعبدالله الشامخ، كي يتسنى لهم الانتقال إلى أندية أخرى.
 وأكدت المصادر، أن إدارة الهلال تسعى لتسويق اللاعب القرني على سبيل الإعارة حتى لو كلفها دفع جزء من راتبه، إذا لم تنجح في مخالصته ماليا، فيما لا يحظى الحارس شراحيلي بالاهتمام بتسويقه، إضافة إلى أنه لم تصله عروض لكسب خدماته، وهو ما يجعل مصيره مجهولا.
 ويخضع شراحيلي والقرني إلى تدريبات خاصة صباحية تحت إشراف الجهاز اللياقي بعيدا عن مشاركتهما مع فريقهما إلى أن يحسم أمر انتقالهما.
 ميدانيا، استكمل الهلال تحضيراته لمواجهة التعاون في الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين، حيث تنفس مدربه ماتوساس الصعداء بوصول بطاقة مواطنه نيكولاس ميليسي لاعب المحور إلى لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، ما يجعل مشاركته متاحة، حيث تفاعل في تدريب الأمس، وأظهر جدية.
 واستكمل ياسر الشهراني وماجد النجراني برامجهما التأهيلية، فيما وجد إدواردو وفيصل درويش في عيادة النادي، حيث تخلفا عن مرافقة بعثة الهلال إلى بريدة.
 
