رونالدو .. السفر ممنوع 

كشفت وسائل الإعلام الإسبانية أن إدارة نادي ريال مدريد الإسباني برئاسة فلورنتينو بيريز، اتخذت قرارا تأديبيا ضد النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو ينص على منعه من السفر المتكرر عبر طائرته الخاصة إذا أراد الاستمرار في النادي العاصمي.
 وكان رونالدو قد أغضب إدارة النادي “الملكي” بسبب سفره المتكرر، خاصة إلى المغرب، وما صحب ذلك من شائعات، حيث بدأ في السفر بعد شراء طائرة خاصة بمبلغ 19 مليون يورو.
 ولا يريد بيريز أن يظل نجمه البرتغالي يفعل تلك التصرفات التي لا تتناسب مع اسمه وسمعة النادي، خاصة أن السفر المتكرر لا يصب في مصلحة قوته البدنية داخل الملعب. ووصلت عدد مرات سفر رونالدو للمغرب إلى ثلاث رحلات أسبوعيا ذهابا وإيابا في نفس اليوم عقب نهاية التدريب الصباحي بطائرته الخاصة ويعود ليلا.
 وقال فلورنتينو بيريز طبقا لوسائل الإعلام “هذه تصرفات لا يفعلها أي لاعب محترف في العالم”.
 الجدير بالذكر أنه حتى أمس لم يصدر أي تعليق رسمي من كريستيانو رونالدو بشأن قرار عقوبة إدارة ريال مدريد، مكتفيا بالحديث عن الأمور الفنية.
 
