«الجوهرة» .. الآمنة 

مرة أخرى تبطل أجهزة الأمن في السعودية المخططات الإرهابية التي تستهدف تقويض استقرار وأمن الوطن في كل مناطقه المترامية، ليجسدوا قولا وفعلا حقيقة أنهم عيون ساهرة وسواعد تقف في وجه قوى الشر، وتحمي بلدا لطالما كان حصنا آمنا للجميع بلا فرز، وملاذا يقف شامخا دون أن يهتز أو يرتجف بقيادته الراشدة التي تستحق البيعة مع بزوغ شمس كل يوم جديد، بأن الأبناء الخلّص باقون على العهد والوعد فداء للمكتسبات بالدم السخين والأرواح التي تهون في سبيل أرض الحرمين الطاهرة.
 في العاشر من شهر المحرم الجاري احتضنت "الجوهرة المشعة" لقاء المنتخب السعودي لكرة القدم ونظيره الإماراتي، في إطار الجولة الرابعة للتصفيات الآسيوية الحاسمة المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018، حينما سطّر الأخضر عرضا تاريخيا وتمكن من كسب شقيقه 3/ 0، وسط حضور جماهيري تجاوز الـ60 ألف متفرج تناول معظمهم الإفطار في يوم عاشوراء الفضيل في ساحات الملعب، إذ حضروا صائمين، قبل أن يتفاعلوا ويتمايلوا طربا مع إبداعات أبناء المدرب الهولندي مارفيك، وبعد صافرة النهاية غادرت الجماهير لمنازلها في أمن واطمئنان وسعادة وقف من خلفها رجال أوفوا بما عاهدوا الله عليه، واستحقوا أسمى آيات الشكر والعرفان.
 قصة التفجير الإرهابي الذي استهدف "الجوهرة المشعة" التي كشفها البيان الذي أصدرته وزارة الداخلية، بأن الجهات الأمنية المختصة ومن خلال متابعتها للتهديدات الإرهابية التي تستهدف أمن السعودية وقدراتها، تعاملت مع معلومات‏ ‏عن أنشطة وتهديدات إرهابية مرتبطة بتنظيم "داعش" الإرهابي في الخارج وبلوغ الترتيبات فيها إلى مراحل متقدمة تُشير إلى وجود أعمال إرهابية وشيكة الوقوع، باستخدام سيارة مفخخة يتم وضعها في المواقف التابعة للملعب، ما ضاعف من وتيرة الجهود الأمنية المبذولة لاستباق ما يخطط إليه والحيلولة دون وقوعها وهو ما اكتمل بفضل الله ‏بتاريخ 8 / 1 / 1438هـ.
 وتفاعلت الجماهير الرياضية عبر مواقع التواصل الاجتماعي على الإنترنت برسالة اللواء منصور التركي المتحدث الأمني لوزارة الداخلية الموجهة إليهم خلال المؤتمر الصحافي بتأكيده أن إعلان إحباط عملية استهداف ملعب "الجوهرة" هي رسالة تطمين لبسالة رجال الأمن وليس تخويفا وإرجافا، داعيا الجماهير الرياضية للحضور وتشجيع فرقها والاتكال على الله.
 وأضاف التركي "رجال الأمن في الملاعب مهمتهم الحماية بشكل عام، وملاحقة كل ما يمكن أن يعرض سلامة الجماهير الرياضية للخطر، والإعلان عن إحباط العملية ليس معناه القلق والخوف، بل يشير إلى رسالة طمأنة كل رجال الأمن، وأن أمن الوطن في أيادٍ أمينة، وسُجلت عديد من الإنجازات الأمنية في جميع المواقف، وأقول للجماهير الرياضية: احضروا المباريات، وشجعوا فرقكم، واتكلوا على الله".
 وتصدر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" هاشتاج "تفجير ملعب الجوهرة"، حيث أبدى المواطنون بشكل عام سعادتهم بالنجاحات المتوالية لرجال الأمن، وشددوا غالبيتهم على دعم رجال الأمن والاستجابة لرسالة المتحدث الأمني، حيث ينتظر أن تواكب الأندية السعودية شخاصة فرق دوري جميل للمحترفين فرحتها بالإنجاز الأمني وشكر رجال وزارة الداخلية.
 
