أجواء فرنسا مثقلة .. فيضانات وإضرابات ومخاوف 

قبل أربعة أيام من انطلاق مباريات كأس أوروبا لكرة القدم، تبدو الأجواء مثقلة في فرنسا، حيث أوقعت فيضانات أربعة قتلى خلال أسبوع فيما لا تزال البلاد تحت تهديد الإضرابات والمخاوف الأمنية.
 وحده فوز منتخب فرنسا في آخر مباراة تحضيرية حمل بعضا من الفرح وعنونت صحيفة "جورنال دو ديمانش" "الاحتفال رغم كل شيء" فوق صورة لشرطيين من قوة النخبة تحت المطر أمام ستاد دو فرانس.
 وأوقعت فيضانات ناجمة عن أمطار غزيرة أربعة قتلى خلال أسبوع في ضواحي باريس ووسط البلاد وتسببت في خسائر تراوح بين 600 مليون وملياري يورو بحسب شركات التأمين.
 وعلق باسكال ديربي (62 عاما) عند مشاهدته ارتفاع منسوب نهر السين في باريس "لسنا بحاجة إلى هذا الأمر حاليا، مع الإضرابات المتكررة وخطة الإنذار من اعتداءات: كل السلطات متأهبة للعمل".
 وتجنبت العاصمة الفرنسية حيث تصدر إشارة الانطلاق مساء الجمعة لمباريات كأس أوروبا، الأسوأ، فقد بلغ منسوب نهر السين أعلى مستوى له منذ 1982 قبل أن يبدأ بالانحسار السبت دون التسبب في إضرار خطيرة.
 والأحد تأكد انحسار النهر وبات على ارتفاع 5.77 متر فوق منسوبه العادي فيما كان بلغ 6.10 متر.
 لكن التيقظ يبقى قائما وأمضت نصف منطقة النورماندي (شمال غرب) الليل في حالة تأهب قصوى قبل أن تعود إلى مستوى التأهب العادي الأحد.
 وفي أماكن أخرى كانت تجري عمليات شفط المياه والتنظيف إلى جانب سحب السيارات المتروكة بسبب ارتفاع منسوب المياه وفي المنازل كان المواطنون يحاولون إنقاذ ما أمكن من مقتنياتهم.
 من أجل "التضامن" مع الضحايا، حاول رئيس الوزراء الفرنسي مانويل فالس السبت إقناع عمال السكك الحديد الذين ينفذون إضرابا منذ الثلاثاء باستئناف العمل، وقال إن هذا التحرك لفترة غير محدودة "غير مفهوم على الإطلاق" في المناطق التي غمرتها الفيضانات.
 وسبق أن دعت الحكومة الاشتراكية الحريصة على إنهاء خلاف يمكن أن يحدث خللا في حركة النقل بين المدن العشر المضيفة للمباريات، منفذي الإضراب إلى إبداء حس "بالمسؤولية" مع اقتراب كأس أوروبا.
 لكن دعواتها لم تلق أصداء حتى الآن حيث اقتصر العمل على نصف عدد القطارات على الخطوط الرئيسية إلا أن ما يكثف الضغوط، إعلان طيارو شركة الخطوط الجوية الفرنسية "إير فرانس" إضرابا من 11 إلى 14 حزيران (يونيو) الحالي.
 وهذه الإضرابات تهدف إلى تحقيق مطالب لكن أساسها يعود إلى نقمة واسعة احتجاجا على إصلاح قانون العمل، وتثير منذ ثلاثة أشهر تظاهرات تشوبها أعمال عنف في بعض الأحيان.
 ويثير استمرار الغضب الشعبي قلق قوات الأمن المتأهبة أساسا منذ اعتداءات 13 تشرين الثاني (نوفمبر) في باريس، التي أوقعت 130 قتيلا.
 وفرنسا التي لا تزال في حالة طوارئ نشرت تعزيزات أمنية كبرى من أجل تجنب تكرار هذه المأساة خلال تنظيم مباريات كأس أوروبا وسينشر أكثر من 90 ألف عنصر شرطة ودرك وعنصر أمن خاص لحماية الملاعب ومناطق وجود المشجعين حيث ينتظر حضور نحو سبعة ملايين شخص.
 والجدل الذي أثير الأسبوع الماضي حول تشكيلة المنتخب الوطني زاد من الأجواء القاتمة التي تلقي بثقلها على الفرنسيين.
 فقد اتهم كريم بنزيمة مهاجم ريال مدريد الإسباني، المدرب ديدييه ديشان بأنه "رضخ لضغط العنصريين في فرنسا" من خلال استبعاده عن التشكيلة التي ستخوض نهائيات كأس أوروبا.
 
