المحك .. رجال موسلين 

يسعى فريق الأهلي لكرة القدم، إلى استثمار الحالة المعنوية الجيدة التي يمر بها راهنا، بكسب نقاط ضيفه الفيحاء، بينما يتطلع القادسية لتجاوز الفيصلي، ضمن الجولة 11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.ويمتلك الأهلي (22 نقطة)، الفيصلي (12 نقطة)، الفيحاء (11 نقطة)، والقادسية (10 نقاط). في جدة، وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، يضع الأهلي، نصب عينيه أهمية الفوز على الفيحاء، حتى يزاحم النصر على وصافة الترتيب بعد أن جمع الأصفر (25 نقطة)، إذ تدخل كتيبة المدرب الأرجنتيني باولو جويدي، اللقاء بمعنويات مرتفعة على إثر الفوز الغالي الذي تحقق على حساب الاتحاد في ديربي جدة 1/3 ، خلال الجولة العاشرة من الدوري، بيد أن المهمة هذه المرة ستكون جد صعبة في مواجهة البرتقالي، الذي برهن على تماسكه خلال الجولات الأربع الماضية.في المقابل، فإن الفيحاء، الذي لم يخسر منذ أن خلف مدربه الصربي موسلين، سلفه الأرجنتيني جوستافو كوستاس، المقال من منصبه لسوء النتائج، جمع ثماني نقاط في أربع جولات بالتعادل مع النصر 1/1، الفوز على الفتح 1/2 ، وعلى الاتحاد بذات النتيجة، قبل أن يتعادل مع الحزم 1/1، ما يسهم في دخوله تحدي الأهلي، طامحا في استكمال عروضه القوية في الدوري.وفي الخبر، وعلى ستاد مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية، يتطلع القادسية، لمواصلة رحلة الانتصارات تحت قيادة مدربه البلغاري إيفايلو بيتيفا، الذي نجح في قيادة فريقه إلى الانتصار على الرائد 1/3 ، في الجولة العاشرة، مؤملا على ثلاث نقاط مهمة من شأنها أن تقفز به بضعة مراكزفي جدول الترتيب بلوغا إلى المنطقة الدافئة. يشار إلى أن لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أجلت لقاء الفتح والتعاون، ليلعب غدا بدلا عن الأمس لظروف الطيران.
 
