ثغرتان ضد هيرناني 

كشفت مصادر لـ "الاقتصادية" أن إدارة نادي النصر استندت إلى ثغرتين قانونيتين في قضيتها ضد اللاعب البرازيلي هيرناني، الذي بدوره يطالبها بما يقارب الـ 24 مليون ريال حصته في قيمة انتقاله موسم 2014 لمدة ثلاثة أعوام قادما من فلامنجو.
 واستندت إدارة النصر في شكواها التي رفعتها لمحكمة الكأس الدولية ضد اللاعب، على بعض الثغرات القانونية أبرزها هروبه دون سابق إنذار، وتوقيعه لنادي باهيا البرازيلي دون علمها، الأمر الذي يصب في مصلحتها ويعزز موقفها لكسب القضية التي قد يبت الحكم فيها خلال الفترة المقبلة. وتواجه إدارة النادي، أزمة مالية أخرى كونها ملزمة بسداد ما يقارب 1.7 مليون يورو لصالح طرابزون التركي إثر شراء البطاقة الدولية للاعب البولندي أدريان ميرزيفيسكي 2014، كما هي ملزمة أيضا بسداد مبلغ ستة ملايين ريال لصالح فلامنجو مقابل شراء بطاقة هيرناني نفسه، ولكن أمامها فرصة تمتد لثلاثة أشهر قبل سداد ما عليها كاملا، بعد أن رفعت قرار استئناف ضد القرارين الصادرين من "الكأس" لكسب مزيد من الوقت قبل توفير السيولة المالية الكافية.
 #2#
 #3#
 وفنيا، أجرى الفريق تدريبا أمس على ملعب الأمير عبد الرحمن بن سعود - رحمه الله - ركز خلاله مدربه الإسباني راؤول كانيدا على تطبيق عديد من الجمل التكتيكية المتنوعة كاللمسة الواحدة، وبناء الهجمات من العمق والأطراف، مع الضغط على حامل الكرة، والتسديد المباشر من كل الاتجاهات، مع تصحيح الأخطاء أول بأول.
 وكان قد سبق المران اجتماع بين كانيدا واللاعبين، حثهم خلاله على بذل الجهد خلال فترة توقف دوري عبد اللطيف جميل الحالية.
 #4#
 #5#
 
