الهلال.. الخسارة 1 

لم يعرف فريق الهلال لكرة القدم طعم التعادل أو الخسارة من أي فريق أوزبكي استقبله على أرضه في دوري أبطال آسيا، حيث يستقبل باختاكور الليلة ضمن الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا للمرة الثالثة في تاريخ مواجهات الفريقين المباشرة وللمرة السابعة أمام فريق من أوزبكستان. ويلعب الهلال اليوم المواجهة رقم 14 أمام فريق أوزبكي، حيث نجح الهلال في كسب عشر مباريات، وتعادل في ثلاث، وخسر واحدة. وستكون مواجهة باختاكور هي السادسة خلال مواجهات الفريقين المباشرة، كسب الهلال منها ثلاثا، وتعادل في مباراتين، وسجل في شباك الفريق الأوزبكي 12 هدفا، وتلقت شباكه ثلاثة أهداف. وفي المواجهات الست التي استضاف فيها فرقا من أوزبكستان، لم يدخل في شباك الفريق السعودي سوى هدف واحد، لكنه نجح في تسجيل 18 هدفا.
 
