كسر عقدة الصين بـ 3 

 المنتخب السعودي لكرة القدم، عقدة نظيره الصيني خلال التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم، بعد أن تغلب عليه 3 /2، في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثانية. وقبل مباراة الأمس، تقابل المنتخبان السعودي والصيني في التصفيات الآسيوية خمس مرات، لم يسجل خلالها الأخضر أي انتصار، حيث خسر أربع مواجهات، بينما تعادلا في واحدة. وتفوق الصين في أربع مواجهات، (4 /2، و2 /0 خلال تصفيات كأس العالم 1981)، 2 /1 في تصفيات 1989، و1 /0 في تصفيات 1997، وتعادل الأخضر والصين 1/1 في إياب تصفيات 1997. يذكر أن الأخضر والصين التقيا 15 مرة خلال مشوارهما، فازت الصين في سبع منها وانتصر الأخضر في خمس، وحضر التعادل في ثلاث مناسبات.