20 % عوائد مول الفيصلي 

وقعت إدارة نادي الفيصلي ممثلة في رئيسها فهد المدلج، عقد شراكة مع شركة "مولات" لإنشاء "مول تجاري" في المجمعة بحيث تكون نسبة النادي 20 في المائة من المشروع الذي يتوقع الانتهاء منه خلال العامين المقبلين.
 من جهته، عبر المدلج عن سعادته بهذا التوقيع، مشيرا إلى أن التوقيع مع الشركة امتداد للعقود الاستثمارية التي أبرمتها إدارة النادي هذا العام، مؤكدا أن الفيصلي يعد أول نادٍ يشارك في إنشاء مول تجاري.
 وأضاف "سيتم توقيع عقود استثمارية خلال الأيام المقبلة ونحن متفائلون أن النادي سيشهد تطورا من الناحية الاستثمارية وتنويعها لتكون مصدر دخل سنوي جيد لخزانته"، مقدما شكره الجزيل لشركة كرم مول على الثقة الغالية، متمنيا لهم دوام التوفيق والنجاح.
 
