15 سبتمبر .. «خليجي 31» تنطلق 

اختارت اللجنة التنظيمية الخليجية لكرة القدم يوم الـ 15 من أيلول (سبتمبر) القادم موعدا لانطلاق كأس الأندية الخليجية في نسختها الـ 31 على أن تنتهي في الثالث من أيار (مايو) من العام المقبل.
 وخاطبت اللجنة التنظيمية الاتحادات الخليجية لتسمية ممثليها، حيث بعثت اللجنة خطابا رسميا للاتحادات الأسبوع الماضي، وتنتظر الرد على الخطاب وتسمية الأندية التي ستشارك في النسخة القادمة من أجل تحديد موعد إقامة قرعة البطولة. وينتظر أن يرشح اتحاد القدم السعودي الفتح والفيصلي للمشاركة في "خليجي 31" بعد اعتذار نادي الشباب.
 
