نواف ليس الأول أو الأخير .. سيعفى بعده أكثر من مسؤول 

شكر الأمير عبدالله بن مساعد رئيس هيئة الرياضة، الأمير نواف بن محمد رئيس الاتحاد السعودي لألعاب القوى على ما قدمه للرياضة السعودية، بعد إعفائه من منصبه إثر فشل ألعاب القوى في أولمبياد ريو 2016 إلا أن باب الإعفاءات ما زال مفتوحا، مضيفا "الإعفاء لم يكن الأول أو الأخير الذي سيتم، وفي المستقبل القريب سيتم إعفاء أكثر من مسؤول أيضا لأن النتائج لم تكن مرضية أبدا".
 وأضاف "النتائج كانت متوقعة قياسا على العمل المقدم ولكن من اليوم بدأ الإعداد إلى الأسياد والألمبياد المقبلين".
 #2#
 وكان الأمير عبدالله بن مساعد قد عقد في المجمع الأولمبي أمس مؤتمرًا صحافيًا لإعلان التوصيات النهائية لفريق عمل تحسين بيئة الملاعب الذي قدم جملة من الخطوات الإجرائية التي سيتم البدء في تنفيذها خلال المرحلة المقبلة، حيث بدأ بعرض مرئي قدمه فراس التركي أوضح فيه أهداف الفريق وآليات عمله والتوصيات النهائية، وكشف عن إنشاء شركة تدير جميع المنشآت الرياضية التي تعود مليكتها إلى هيئة الرياضة، وقال "ستكون البداية مع سبعة ملاعب التي تحتضن المباريات المحلية، على أن تتسع لتشمل جميع المنشآت بما فيها الصالات والملاعب والمسابح .. إلخ".
 #3#
 وأضاف الأمير عبدالله بن مساعد أن المشجع الرياضي سيلحظ الفارق في الفترة المقبلة، بعد أن تقوم لجنة إدارة الملاعب بتطبيق التوصيات التي توصل لها فريق تحسين بيئة الملاعب، معبرًا عن ثقته في أن تشهد بيئة الملاعب تطورًا لافتًا، مضيفا "تلقيت وعدا من لجنة إدارة الملاعب لتطبيق التذاكر الإلكترونية في شباط (فبراير) المقبل، ما سيسهم بشكل كبير في إراحة المشجع، ومساعدتنا في فرض الانضباط وتطبيق النظام داخل المنشأة الرياضية، مشيرا إلى أن الخدمات المقدمة للجماهير ستكون ذات أولوية كبرى لديه شخصيًا ولدى مسؤولي الهيئة والقائمين على تنظيم وإدارة المسابقات السعودية.
 عن مستجدات ملعب الأمير عبدالله الفيصل في جدة، لا سيما أنه ما زال متعثرا، قال رئيس هيئة الرياضة "حديثي الذي سأقوله لكم الآن لن يتغير في الفترة المقبلة، لأن القرار بيد وزارة المالية، حيث قدمنا لهم تقريرا يشمل تكاليف استكمال مشروع الملعب، والمدة الزمنية، وفي حال موافقتها على تمويل المشروع سبندأ بالتنفيذ". وعن التمديد لاتحاد القدم السعودي برئاسة أحمد عيد، لفت رئيس هيئة الرياضة إلى أنه غير مقتنع بالتمديد للمجلس الحالي، بعد نهاية فترة رئاسته في كانون الأول (ديسمبر) المقبل، وقال “القرار يعود إلى الجمعية العمومية للتصويت عليه”.
 
