خلل في المكابح يبعد مورتارا 

 إيان جايمس مدير فريق "مرسيدس للفورمولا إي"، أن مشكلة في نظام الكبح الاحتياطي الأمامي هو ما تسبب في حادثة السويسري إدواردو مورتارا سائق فريق "فانتوري ريسينج" خلال التجارب الحرة لسباق الدرعية الثاني في الـ"فورمولا إي الدرعية". وأوضح جايمس، أنه تم إسعاف السائق السويسري إلى المستشفى بعد الحادثة الذي تعرض لها حين اصطدم بالحائط خلال تمرنه على الانطلاقة مع انتهاء التجارب الحرة، وقال "يعود سبب الحادثة إلى "خلل في المكابح"، والاتحاد الدولي للسيارات "فيا" منع فريقي من المشاركة في التصفيات، قبل تحديد سبب الحادثة، حيث لم يتمكن الفريق من إثبات أمان السيارة للمندوب التقني". وزاد، "مشكلة برمجية، يمكنني تأكيد ذلك الآن، وفيما يتعلق بالإصلاح، يمكننا التأكيد بأننا قادرون على تعديل البرمجيات وتغيير المعايير لضمان سلامة السيارة بشكل كامل".