ميلان ونابولي .. كلاسيك 

يتعين على فرق إنتر وروما ونابولي استعادة اتزانها سريعا إذا كانت لديها الرغبة في إفساد مخطط يوفنتوس في التتويج بلقب الدوري الإيطالي لكرة القدم للموسم السادس على التوالي.
 ويسعى إنتر لتضميد جراحه عقب خسارته المفاجئة بهدفين أمام مضيفه كييفو في افتتاح الموسم، وذلك عندما يستضيف باليرمو على ملعب جوتسيبي مياتزا (معقل إنتر) غدا.
 في المقابل، قدم روما بداية قوية في المسابقة عقب فوزه الكبير برباعية على ضيفه أودينيزي في المرحلة الماضية، لكنه تعرض لضربة موجعة عقب وداعه المبكر لبطولة دوري أبطال أوروبا، إثر خسارته القاسية بثلاثية أمام ضيفه بورتو البرتغالي في إياب الدور المؤهل لدور المجموعات الثلاثاء الماضي.
 وتسبب هذا الخروج من المسابقة والانتقال للعب في بطولة الدوري الأوروبي في خسارة مادية فادحة لإدارة روما قدرت بنحو 20 مليون يورو.
 وبينما ينتظر كالياري فريق العاصمة الإيطالية في سيردينيا غدا، فإن نابولي يستضيف ميلان اليوم في مواجهة كلاسيكية.
 ويحل يوفنتوس، الذي استهل حملة الدفاع عن لقبه بالفوز 2/1 على ضيفه فيورنتينا، ضيفا على لاتسيو المنتشي بفوزه الثمين 4/3 على مضيفه أتالانتا.
 ويلتقي فيورنتينا مع ضيفه كييفو، وسامبدوريا مع أتالانتا، وتورينو مع بولونيا، وأودينيزي مع إمبولي، وساسولو مع بيسكارا غدا، كما يلعب كروتوني المتأهل للدرجة الأولى للمرة الأولى في تاريخه على ملعبه أمام جنوه في اليوم نفسه.
 
