مدرب تايلاند: سنرضى بالنقطة 

اعترف كياتيسوك سيناموانج، المدير الفني لمنتخب تايلاند، بقوة منافسه الأخضر السعودي بقوله "تأهل للمونديال أربع مرات، لكن هذه فرصتنا لإنجاز شيء مهم في ظل توافر أفضل 32 لاعبا في تايلاند، نعم نحن نستهدف تحقيق نقطة واحدة من هذه المباراة". وأضاف خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده البارحة قبل مواجهة المنتخبين اليوم في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا، "لدينا فرصة للتأهل وجميع الفرق في المجموعة تمتلك ذلك، لكننا نركز على مباراة السعودية، إنها مهمة لنا، وأتمنى أن نتفادى الخسارة، ولو تحقق التعادل سنكون في قمة الرضا ويبقى طموح الفوز متاحا للكل، نعرف أن الجمهور السعودي سيملأ الملعب، لكن لديّ ثقة بفريقي، خاصة أننا ندخل اللقاء بلا ضغوط، على النقيض من المنافس".
 وأكمل "نحن ننظر للمنتخب السعودي كفريق وليس كأشخاص، ولا تهمنا المباريات التي ستقام اليوم في أماكن أخرى، تركيزنا منصب على الأخضر".
 وحول إحصائيات مواجهة الفريقين وأنها تميل لمصلحة الأخضر بالفوز في 12 لقاء مقابل تعادل وخسارة وحيدة، أجاب دعونا نعيش الحاضر، فالإحصائيات للماضي وجميع الفرق الآسيوية تطورت بشكل هائل، وهذه فرصة للمنتخب التايلاندي الشاب أن يصنع الحدث، سنقدم أفضل ما نملك لنمتع الجمهور الحاضر".
 
