الأخضر.. 4 وديات و4 بطولات 

أوضح خالد الغانم مدير المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم بأن معسكري الرياض وسلوفاكيا يأتيان استعدادا للعديد من البطولات والاستحقاقات التي تنتظره في الفترة المقبلة، مشيرا إلى أنه سيتم خلال الأول إجراء الفحوص الطبية واللياقية للاعبين للوقوف على الجاهزية البدنية لهم.
 وبين في الوقت ذاته بأن الجهاز الفني للأخضر سلم في وقت مسبق برامج لياقية للاعبين لتطبيقها خلال الفترة الماضية، على أن تغادر بعثته إلى سلوفاكيا في 21 آب (أغسطس) الجاري برفقة 30 لاعبا. وأردف،"لدينا في الفترة المقبلة أربع بطولات مهمة إحداها مؤهلة لأولمبياد ريو دي جانيرو 2016 وسنعمل في الأخضر على تجهيز عدد أكبر من لاعبي الفرق في جميع الدرجات ليكونوا بكامل الجاهزية لهذه الاستحقاقات".
 يذكر أن الأخضر الأولمبي سيشارك في دورة ودية في معسكره بسلوفاكيا تجمعه بمنتخبات الإمارات والأردن وأوزبكستان التي تستعد أيضا لكأس آسيا تحت 23 عاما المؤهلة لأولمبياد ريو 2016، إضافة إلى مباراة ودية تجمعه مع نظيره السلوفاكي.
 وكانت إدارة الأخضر الأولمبي قد أعلنت قائمة اللاعبين الذين سيتم استدعاؤهم لمعسكره في الرياض في الفترة من الـ 17 وحتى الـ 20 من آب (أغسطس)، بجانب معسكر سلوفاكيا من الـ 21 من الشهر نفسه وحتى الـ 14 من سبتمبر المقبل، استعدادا للإستحقاقات التي تنتظره.
 
