الأهلي فن .. والاتحاد 6 

تفنن لاعبو فريق الأهلي رغم النقص منذ الدقيقة الـ23 وسحقوا مضيفهم الخليج برباعية نظيفة في افتتاح الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل البارحة تناوب على تسجيلها السوري عمر السومة (4)، وقائده تيسير الجاسم هدفان (48، و68)، والبديل إسلام سراج (83)، في حين تصدر الاتحاد دوري جميل بست نقاط بعد أن أكرم الرائد بهدفي عبدالرحمن الغامدي (80)، ومختار فلاتة (88).
 في المباراة الأولى، باغت السوري عمر السومة لاعبي الخليج في الدقيقة الرابعة التي شهدت تسجيله أول أهداف الموسم بعد عرضية حولها زميله سلمان المؤشر.
 وعلى الرغم من أن الأهلي لعب بعشرة لاعبين منذ الدقيقة الـ(23) بعد طرد لاعبه وليد باخشوين بسبب حصوله على البطاقة الصفراء الثانية إلا أنه نجح في تسجيل الهدف الثاني عن طريق قائده تيسير الجاسم في الدقيقة (48) بعد متابعته كرة سلمان المؤشر ووضعها على يمين الطويل.
 #2#
 وتحسن أداء الخليج وكاد أن يسجل هدفه الأول عن طريق مهاجمه حسين التركي الذي سدد كرة إلا أن القائم تصدى لها قبل أن يضيف الجاسم الهدف الثالث بعد كرة مميزة من المصري محمد عبدالشافي ليضع الكرة في حلق المرمى.
 واستحوذ الأهلي وأحكم قبضته على المباراة ونجح مهاجمه البديل إسلام سراج في تسجيل الهدف الرابع من عرضية زميله سلمان المؤشر الجميلة ووضعها رأسية على يمين الطويل.
 ورفع الأهلي رصيده إلى أربع نقاط فيما تذيل الخليج الترتيب دون نقاط بعد أن تلقى خسارته الثانية على التوالي. وفي بريدة، كان الشوط الأول سلبي النتيجة بين الرائد وضيفه الاتحاد حيث دانت السيطرة للضيف الذي شن عدة هجمات أخطرها هجمة فهد المولد (6) بعد انفراده بالمرمى أنقذها ببراعة الحارس فهد الشمري. وفي الشوط الثاني وضحت رغبة الاتحاد في الفوز من خلال تنويع الهجمات التي كان أخطرها انفرادة ريفاس بعد تمريرة عبدالفتاح عسيري (59) سددها بجانب القائم، قبل أن يسجل عبدالرحمن الغامدي البديل لفهد المولد هدف الاتحاد الأول بعد أن تخطى المدافع وركن الكرة على يمين الحارس (80).
 وقبل نهاية المباراة بدقيقتين سجل مختار فلاتة الهدف الثاني من ضربة جزاء منحت له حيث ركن الكرة على يمين فهد الشمري.
 
