الشمراني وليو.. «لسه بدري» 

آثر الأورجوياني جوستافو ماتوساس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، عدم الاستعانة بالثنائي ناصر الشمراني، وليو بوناتيني، أمام لخويا القطري 2/ 1 أمس وديا في المعسكر الحالي في النمسا، للمحافظة على الأول من تكرار إصابته في الركبة بعد أن تماثل للشفاء، بينما، خضع الثاني لتدريبات لياقية إضافية لرفع مخزونه اللياقي.
 وسجل للهلال لاعبه البرازيلي كارلوس إدواردو ولاعب لخويا بالخطأ في مرماه، فيما سجل المدافع محمد جحفلي لاعب الهلال هدفا في مرماه هو الآخر.
 #2#
 الهلال سيطر على أغلب أوقات الشوط الأول، بالرغم من أنه استقبل هدفا من جحفلي بالخطأ في مرماه إثر كرة عرضية مخادعة (20).
 ومع بداية الشوط الثاني جنى ماتوساس ثمار تغييراته التسعة بين الشوطين حيث سجل الهلال هدفين قلب بهما الطاولة مع أول عشر دقائق بقدم إدواردو ورأسية مدافع لخويا.
 وشهدت المباراة تألق الرباعي ماجد النجراني، عبدالمجيد الرويلي، مروان حيدري، وفهد غازي وهم الذين يشاركون للمرة الأولى كأساسيين في الفريق.
 
