ايفرتون يتخطى بارنسلي بصعوبة في كأس رابطة الأندية الانجليزية 

تخطى ايفرتون عقبة بارنسلي بصعوبة في الدور الثاني لكأس رابطة الأندية الانجليزية لكرة القدم بعدما احتاج إلى وقت اضافي قبل أن يفوز 5-3 على منافسه الذي يلعب في الدرجة الثالثة .
 وتأخر ايفرتون 2-صفر بنهاية الشوط الأول ثم تعادل عبر كيفن ميرالاس وستيفن نايسميث لكن دانييل كرولي تقدم لبارنسلي مجددا.
 وتعادل المهاجم البلجيكي روميلو لوكاكو لايفرتون مرة أخرى لتمتد المباراة لوقت اضافي حسمه الفريق المنتمي للدوري الممتاز لصالحه ليحبط آمال بارنسلي في تحقيق مفاجأة كبيرة.
 وسيتقابل ايفرتون في الدور الثالث خارج أرضه مع ريدينج المنتمي للدرجة الثانية.
 
