أصدقاء الأمس الـ 8 

دار الزمان والمكان على ثمانية من أبرز لاعبي الدوري السعودي الذين كانوا بالأمس أصدقاء وبقميص واحد قبل أن يتحولوا إلى أعداء اليوم، حيث سيضربون بصدقاتهم عرض الحائط على أرض ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة حينما يلتقي الأهلي بنظيره الاتحاد، على نصف نهائي كأس ولي العهد.
 وبالرغم من العلاقة المميزة التي تجمع اللاعبين الثمانية داخل وخارج الملعب إلا أن الظروف ستضعهم في موقف الخصومة الليلة.
 السوري عمر السومة، والكويتي فهد الأنصاري حضرا من الدوري الكويتي من فريق واحد "القادسية"، لكنهما افترقا ما بين الجارين اللدودين، وذات الحال تنطبق على المصريين القادمين من دوري بلادهما، ويتعلق الأمر بكل من محمود كهربا، ومحمد عبدالشافي نجمي فريق الزمالك المصري السابقين.
 محليا، لعب عدنان فلاتة وفهد حمد مع فريق التعاون، وبدر النخلي وحسين المقهوي مع فريق الفتح.
 
