دول شمال اوروبا ستقدم عرضا مشتركا لاستضافة يورو 2024 

أعلنت دول شمال اوروبا اليوم أنها ستقدم عرضا مشتركا لاستضافة بطولة اوروبا لكرة القدم في 2024 و2028 مع التخطيط لاقامة مباريات في النرويج والسويد والدنمرك وفنلندا إضافة لجزر الفارو وايسلندا. وكشف الاتحاد الدنمركي لكرة القدم عن أنباء العرض في بيان بعد اجتماع لرؤساء اتحادات دول شمال اوروبا. وستتم مناقشة تفاصيل العرض في اجتماع في أغسطس آب في جرينلاند.
 وقال البيان إن العرض المشترك سيركز على "الاستدامة والتطوع والرفاهية" مع التعهد بأسلوب اقتصادي وبيئي في استضافة البطولة. ونقل عن يسبر مولر رئيس الاتحاد الدنمركي لكرة القدم قوله "بطولة اوروبا واحدة من أكبر المسابقات في عالم كرة القدم.
 وهي رائعة لنا جميعا كمحبين للعبة". وستستضيف الدنمرك أربع مباريات في بطولة اوروبا 2020 التي ستقام في 13 دولة مختلفة حول اوروبا فيما استضافت السويد سابقا كأس العالم 1958 وبطولة اوروبا 1992 التي أحرز الدنمركيون لقبها. وستكون بطولة اوروبا 2016 في فرنسا أول ظهور لايسلندا في نهائيات بطولة كبرى رغم أن السويد هي الدولة الوحيدة الأخرى في شمال اوروبا التي لم تتأهل.
 
