أغنية أوزيل .. «مسروقة» 

تفجرّت أزمة كبيرة بين جماهير فريقي آسنال وويست هام الإنجليزيين لكرة القدم، بعد اتهام الثاني للآخر بسرقة أغنية كانت تمجد اللاعب الفرنسي ديمتري باييه، قبل أن تحوّر لمصلحة الألماني مسعود أوزيل صانع ألعاب "الغنرز" بالتزامن مع فترة تألقه على كل المسابقات في الوقت الراهن.
 وتقول كلمات الأغنية "نحن لدينا أوزيل، مسعود أوزيل، أعتقد بأنكم لا تفهمون، إنه رجل آرسين فينغر، وهو أفضل من زيدان".
 من جانبه، تفاعل اللاعب الملقب بـ"عازف الليل" حينما غرّد قبل بضعة أيام "سمعت بتلك الأغنيه الرائعة، أود أن أقول أنا أكثر من فخور بأن يكون لك مثل هذه الجماهير".
 علماً بأن هذه الأغنية تم تأليفها في ملعب كريستال بالاس في أكتوبر 2015 ولكن من قبل جماهير ويست هام للاعبهم باييه ووصفوه حينها بأنه أفضل من مواطنه زيدان، وبالتالي ثارت ثائرتهم وبدأوا يهاجمون في مواقع التواصل الاجتماعي ووصفوا جماهير الآرسنال بأنها سارقة.
 ولم يتوقف الحديث عن ذلك، بل تدخلت جماهير مانشستر يونايتد التي ادعت هي الأخرى ملكية الأغنية بذات اللحن عندما كانوا يرغبون في بقاء اللاعب الكوري بارك جي سونغ في عام 2011 وأثبتت ذلك بمقاطع فيديو وكان يتضمّن الأهزوجة "لا تبيعوا بارك، أعتقد بأنكم لا تفهمون، إذا قمتم ببيعه، سنقوم بأعمال شغب" في رسالة لإدارة مانشستر يونايتد. لكن ما لبثت أن تكشفت الحقيقة، إذ اتضح بأن الأغنية تسمى "قلب متحطم متألم"، وتعود ملكيتها للمغني الأمريكي بيلي راي كروس في عام 1992، قبل أن تتبارى الأندية في تحويرها كل على هواه.
 
