رافينها للشباب: أريد  شراء عقدي 

علمت "الاقتصادية" من مصادرها أن إدارة الشباب لم تبدأ حتى الآن في التفاوض مع أي لاعب محترف أجنبي بعد رحيل الغاني جون أنطوي "مهاجم"، والأردني طارق خطاب "مدافع"، والغاني محمد أوال "مدافع". وأشارت المصادر إلى أن البرازيلي رافينها صانع ألعاب الفريق في طريقه هو الآخر لشراء المدة المتبقية من عقده والرحيل عن الشباب خلال الأيام المقبلة، ليبقى فريق الشباب دون أجانب.
 وأوضح المصدر أن إدارة الشباب تنتظر قدوم المدرب الجديد الأوروجوياني ألفارو جوتيريز لتوقيع عقد رسمي معه ومناقشته حول اللاعبين الأجانب المتوقع قدومهم للفريق، وقال "المدرب الأوروجوياني سبق أن أرسل للإدارة الشبابية بتقارير فنية حول اللاعبين الأجانب الذين يريدهم، وهم عمود فقري يبدأ من مدافع ومحور وصانع ألعاب ومهاجم، حيث قدم لهم بعض الأسماء المقترحة وينتظر رد الإدارة الشبابية عليها". يُذكر أن الغاني أنطوي رحل إلى الأهلي المصري بعد اتفاق مع إدارة الشباب على تسوية الأمور المالية لما تبقى من عقده، في حين تمت مخالصة طارق خطاب مدافع المنتخب الأردني، وسبقتها مخالصة الغاني محمد أوال.
 
