العمار يقوي الفتح 

وقعت إدارة نادي الفتح مع عبدالله العمار مدافع الهلال على سبيل الإعارة لموسم واحد، بطلب من المدرب البرتغالي ريكاردو سابينتو للاستفادة من خدماته.
 يشار إلى أن العمار تدرج في الفئات السنية في الهلال، وكذلك شارك في جميع المنتخبات الوطنية السنية.
 من جهته، أكد أحمد الراشد رئيس النادي أن المفاوضات مع إدارة الهلال لم تأخذ وقتا طويلا، متمنيا أن يكون اللاعب خير إضافة للفريق، ولا سيما أنه يتمتع بإمكانات فنية عالية.
 من جانبه، وصف العمار أن انضمامه للفتح يعتبر تجربة جديدة يسعى من خلالها إلى تسجيل حضوره بشكل قوي، يضعه ضمن خيارات مدربه ريكاردو، مشيرا إلى أن المهمة ليست سهلة، بل تتطلب بذل الجهد الذي من خلاله يمكنه من خدمة فريقه الجديد، مشددا على أن التعامل الجيد الذي وجده منذ دخوله النادي سيجعله يقدم كل ما في وسعه لخدمة الفريق.
 
