الحمد: تعبت من ظلمه .. أنصفوني 

ما زال حمد الحمد لاعب نادي الهلال، يشعر بمرارة الظلم من المدرب الروماني لورنت ريجيكامب وفي الحلق غصة، جراء استبعاده من دكة البدلاء إلى خارج القائمة الأساسية، دون معرفة الأسباب، وقال لـ "الاقتصادية"، "أجلها، والأكيد أنها ليست فنية".
 وأوضح الحمد العائد إلى الهلال بعد إعارته إلى الرائد لمدة موسم، أنه لازم دكة البدلاء في عهد المدرب الروماني على الرغم من المستويات التي وصفها بـ"الجيدة"، مضيفا "في تلك الفترة تعبت، وأنا أردد بأنني أحتاج إلى فرصة والصبر علي حتى أنجح وأقدم الصورة الأمثل لي".
 وتابع "عندما قدمت من الاتفاق كنت لاعبا أساسيا، ولا أرغب بملازمة دكة البدلاء، ولا سيما أنه أمر سلبي في مسيرتي كلاعب، وأطمح ألا يتكرر معي مرة أخرى".
 ولفت إلى أن بدايته مع الهلال كانت جيدة جدا، إلا أنها تغيرت فجأة، مضيفا "أصبحت ملازما لدكة البدلاء أو خارج قائمة ريجي نهائيا لأسباب أنا أجهلها، وإلى يومنا هذا وأنا أجهل أسباب استبعادي الدائم، ولكن أعتقد أنها في رؤيته الفنية، وليست متعلقة بأمور أخرى، فأنا لاعب منضبط، وأنفذ ما يطلبه مني".
 وكشف أنه عائد إلى الهلال بعد انتهاء إعارته من الرائد، ولا سيما أنه يتبقى من عقده ثلاثة أعوام بعد أن وقع لخمسة أعوام، مضيفا "حاليا أحتاج إلى أن ينصفوني، وأن أمنح الفرصة مثلي مثل بقية اللاعبين، فهناك لاعبون منحوا الفرصة أكثر من مرة حتى نجحوا، وهذا ما أتمناه لي لا أقل ولا أكثر".
 ولفت إلى أن الرائد لم يطلب تجديد إعارته بعد تأكيد بقائه في دوري عبداللطيف جميل، ولم يتلق أي عرض رسمي من أي نادٍ، مضيفا "لم تصلني أي عروض رسمية ولم يتقدم أي ناد بمخاطبة إدارة الهلال حول كسب خدماتي، فالعروض الشفهية لا اعترف بها".
 
