تعريب الأسماء بـالخط «الثلث» 

من أمس إلى نهاية الموسم الجديد، سيكون الخط العربي حاضرا في الملاعب بشعار "روح رياضية بهوية عربية"، على قمصان اللاعبين من خلال تعريب أسمائهم، بينما ستظل الأرقام كما هي، استجابة لحملة التعريب التي تبنتها وزارة الثقافة ضمن مبادرة "عام الخط العربي" بالتعاون مع وزارة الرياضة ورابطة الدوري السعودي للمحترفين. وحملت قمصان لاعبي فرق الشباب وأبها، التعاون والفيصلي، الوحدة والقادسية، وأخيرا الهلال والعين، أسماء اللاعبين بما في ذلك أسماء اللاعبين الأجانب، وهي مكتوبة باللغة العربية باستخدام خط الثلث الذي يتميز بجمال تكويناته الهندسية، كغير العادة حيث تكتب دائما باللغة الإنجليزية، في خطوة تعد الأولى من نوعها في السعودية. وتتضمن الأطقم الجديدة للأندية تصاميم مبتكرة لكتابة أسماء اللاعبين على قمصانهم خلال مباريات الموسم، وسيرافق ذلك عرض هوية عام الخط العربي على شاشات LED المحيطة بالملاعب التي ستقام عليها المباريات. ويأتي "عام الخط العربي" تحت مظلة برنامج جودة الحياة، أحد برامج رؤية المملكة 2030، وهو من مبادرات وزارة الثقافة لخدمة الخط العربي وحفظه وصونه، والسعي لنشره بين أفراد المجتمع من خلال أنشطة وفعاليات مبتكرة تبرز الخط العربي وتعزز حضوره بوصفه وعاء أصيلا للثقافة العربية.
