الهداف وصانع اللعب .. غائبان 

ستفتقد قمة الجولة الـ 13 من دوري جميل للمحترفين اليوم أبزر هدافي وصانعي المواجهات الأخيرة للقاءات النصر والهلال بسبب الإصابة، حيث يغيب من الفريق الأصفر محمد السهلاوي هداف المواجهات المباشرة منذ 2008 في حين لن يكون محمد الشلهوب أكثر من صنع من بين لاعبي الفريقين وأكثر من سجل من صفوف الهلال في آخر 16 مباراة.
 وسجل السهلاوي عشرة أهداف في شباك الهلال ضمن لقاءات الدوري منذ عودة المسابقة لنظام النقاط، في حين سجل الشلهوب ثلاثة أهداف وصنع مثلها في آخر 16 لقاء.
 وسجل الهلال 25 هدفا في شباك النصر، ثلاثة منها تحمل الرصيد نفسه (3 أهداف)، وهم: محمد الشلهوب، سالم الدوسري، وياسر القحطاني، هدفين من ناصر الشمراني، وهدف لكل من: عبد العزيز الدوسري، البرازيلي كارلوس إدواردو، ونواف العابد فيما ترك الفريق الأزرق سبعة لاعبين من بينهم أحمد الفريدي برصيد هدفين إضافة لهدفين سجلت بنيران صديقة.
 في المقابل، يملك النصر 16 هدفا في شباك الهلال، عشرة منها تكفل فيها السهلاوي فيما لم يتبق سوى حسين عبد الغني من الذين سجلوا الأهداف الستة.
 
