الهلال .. تجديد وفحص وشعر مصبوغ 

فيما أكد فهد المفرج مدير الكرة في نادي الهلال، أن المهاجم البرازيلي ليو بوناتيني خارج قائمة فريقه للموسم المقبل، سيلتقط الأمير نواف بن سعد رئيس النادي، أنفاسه لأخذ راحة قصيرة لقضاء إجازته الصيفية، بعد أن أمن الصفقات.ومدد الهلال عقد مهاجمه البرازيلي كارلوس إدواردو حتى صيف 2020، بعد توصية الجهازين الفني والإداري بضرورة الحفاظ على استقرار الفريق الأزرق.وينتهي عقد السوبر إدواردو في يوليو 2018، بعد أن مثله موسمين ثبت من خلالهما أقدامه بعد 70 مباراة في البطولات كافة، وأسهم في 54 هدفا، بعد أن سجل 41 هدفا “من ثمانية أهداف في دوري أبطال آسيا”، وصنع 13 هدفا. وقال لـ "الاقتصادية" المفرج "عقد بوناتيني ما زال ساريا مع الهلال، بيد أن الجهاز الفني أوصى بالاستغناء عنه وجلب مهاجم بديل، وذلك يعني أن اسمه لن يكون ضمن قائمة اللاعبين للموسم المقبل".ونجحت إدارة الهلال في التعاقد مع مختار فلاتة مهاجم الوحدة، وعلي البليهي مدافع الفتح، كما تمكنت من شراء عقد المهاجم السوري عمر خربين بعد مفاوضات دامت لأسابيع مع ناديه الظفرة الإماراتي، كما ضمت الثنائي حسن كادش، ومحمد كنو من نادي الاتفاق.وكان آخر الملفات التي شارفت إدارة النادي على إغلاقها هو ملف الحارس العماني علي الحبسي بعد أن نجح في فك ارتباطه مع ناديه ريدنج الإنجليزي، تمهيدا للتوقيع معه رسميا خلال الأيام المقبلة، على نحو ما أشارت إليه "الاقتصادية".إلى ذلك، ‏انتهى عقد الفرنسي أرنو دوفلي إخصائي العلاج، وودع منسوبي النادي بعد عامين قضاهما مع الجهاز الطبي، بعد أن أنهت إدارة الهلال التعاقد مع إخصائي علاج فرنسي عوضًا عنه، بتوصية من الدكتور الفرنسي جان مارسيل مستشار النادي الطبي.من جهة أخرى، ‏أجرت المجموعة الأولى من اللاعبين أمس فحوصًا طبية وقياسات عضلية، تحت إشراف الجهاز الطبي وشريك النادي "بوبا العربية"، وشملت كلا من: محمد الواكد، محمد جحفلي، متعب المفرج، كادش، ياسر الشهراني، الشلهوب، نواف العابد الذي ظهر بلوك جديد بـ "صبغ شعره بالبني"، إدواردو، خربين، نيوكلاس ميليسي، ومجاهد المنيع.
 
