النصر والاتحاد .. متناقضان 

في الوقت الذي منع فيه نادي النصر جميع أنواع اللحوم المشوية واللحوم الحمراء والأرز غير الأبيض على مائدة لاعبي فريقهم الأول لكرة القدم سيكون هناك خروف مشوي كاملاً على مائدة لاعبي الاتحاد قبل نهائي كأس ولي العهد، بعد غد، على أرض استاد الملك فهد الدولي في الرياض. لم تفرض إدارة العميد القادم من جدة أيّ منع على أي وجبة للاعبيها قبل النهائي، ولعل المشويات والأكلات الشعبية هي الأكثر جاذبية في معسكرهم في جدة، ثم الرياض في فندق "هوليداي إن - الازدهار" شمالي الرياض؛ حيث تستهوي لاعبي الاتحاد الكبسات بمختلف أسمائها، وهي حريصة على وجودها في مقر المعسكر، إضافة إلى توفير المشويات التركية والشامية؛ من بينها خروف مشوي كاملاً سيكون موجوداً على مائدتهم. وسيكون الترفيه في المعسكر أبرز طرق النادي لإخراج لاعبيه من أحداث مباراة الجولة الـ 20 أمام الهلال وما صاحبها من أحداث؛ حيث سُمح للاعبين بإحضار أجهزة البلايستيشن، وإقامة تحديات "البلوت"، ومتابعه التلفاز، أو الجلوس في اللوبي الخاص بالفندق الذي يسكنه الفريق.في المقابل، لم تستبدل إدارة نادي النصر الفندق الذي تقيم فيه عادة معسكرات فريقها الأول لكرة القدم ولا حتى الدور أو حتى الوجبات ومواعيد تناولها من أجل عدم اختلاف الأمور وتشتيت لاعبيها في المباراة النهائية على كأس ولي العهد. وتقرر أن يكون فندق "هوليداي إن - الميدان" وسط الرياض، مقراً لها والدور الرابع حتى دون تغيير غرف اللاعبين مقراً لهم، غداً، مع تشديد الحراسة عليه خوفاً من تشتيت أذهان اللاعبين قبل النهائي المرتقب. وعادة ما يتخذ نادي النصر فندق "الهوليداي - إن" معسكراً دائماً له في جميع مباريات فريقه في الرياض، لكن الجديد في هذا المعسكر أن تكون صالة الطعام خاصة وبعيدة عن صالة طعام الفندق العادية. وطلب طبيب الفريق الأول، بالتنسيق مع الجهاز الفني في الفريق، من إدارة الفندق عدم تقديم اللحوم الحمراء المطبوخة والمشوية على مائدة لاعبي الفريق، إضافة إلى المكرونة، المقليات لاحتوائها على الكوليسترول بنسبة كبيرة، والحلويات والاكتفاء بالأرز الأبيض، الأطباق البحرية، الدجاج المشوي والمسلوق، السمبوسة والسناكات الخفيفة، السلطات بجميع أنواعها، والعصائر بمختلف أنواعها.كما ستكون هناك وجبة إضافية خفيفة يوم المباراة وقبل التوجّه إلى استاد الملك فهد الدولي بساعة يحدّدها طبيب النادي في وقتها.
 
