النجم يلاحق الأهلي بـ 4 مليون 

كشفت وسائل إعلام صربية أمس أن نادي النجم الأحمر الصربي تقدم بشكوى رسمية للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" على إدارة النادي الأهلي يطلب تسديد باقي مستحقات تعاقد النادي مع الألماني ماركو مارين. وتعاقد الأهلي مع ماركو مارين (30 عاما) في الخامس من كانون الثاني (يناير) الماضي دون أن يكشف النادي أي تفاصيل مالية أو مدة العقد. وأكدت صحيفة telegraf الصربية أن النجم الأحمر يطالب الأهلي بمبلغ 900 ألف يورو (3.980 مليون ريال)، وقالت "كان الواجب سداد الحصة الأخيرة من قيمة صفقة مارين في الـ15 من تموز (يوليو) الماضي من مبلغ الصفقة الذي بلغ مليوني يورو، هذا لم يحدث ونتيجة لذلك تم تقديم شكوى".
 
