سلامة بلعمري من الكسور والخلع 

أكد عثمان القصبي إخصائي أول علاج طبيعي وعظام، أن الجزائري جمال بلعمري مدافع فريق الشباب لكرة القدم يعاني كدمة في الكتف وعضلات الرقبة، والأشعة السينية أثبتت أنه لا يوجد أي مشكلات في العظم من ناحية الكسور أو الخلع، مضيفا "ينتظر عمل أشعة رنين مغناطيسية للتأكد من سلامة الأربطة". من جهته، بين أحمد المسعود مدير المركز الإعلامي في نادي الشباب أن المدافع الجزائري سيخضع غدا إلى فحص عبر أشعة الرنين المغناطيسي، للتأكد من وضعه الصحي، قال "يعاني كدمات في عضلة الكتف، خضع أمس إلى فحوص أولية وستكتمل غدا بخضوعه لأشعة الرنين المغناطيسي لمعرفة إصابته جيدا ووضع البرنامج المناسب له من قبل الجهاز الطبي تمهيدا لعودته من جديد". وتابع "الليث الأبيض، حقق أفضل بداية ممكنة في الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد الانتصار على الاتحاد بهدف، وقال "حصدنا ثلاث نقاط مهمة أمام فريق كبير ومرشح للمنافسة على اللقب، إنها بداية مثالية وستكون دفعا قويا لنا في حصد مزيد من النقاط".وتابع "لاعبو الشباب برهنوا على حسن تحضيرهم للموسم بمن في ذلك الأجانب الذين أظهروا انسجاما واضحا وقدموا مستويات مميزة ولا يزال لدى بعضهم المردود الأفضل خلال المباريات المقبلة، وكما يعرف الجميع أن الأسبوع المقبل خاص بـ"فيفا داي"، وهناك بعض الأسماء ترتبط بمشاركات دولية مع منتخبات بلدانها كالحارس التونسي فاروق بن مصطفى، والروماني بودينسكو، لذلك منح الجهاز الفني راحة لمدة ثلاثة أيام على أن تستأنف التدريبات الثلاثاء المقبل".
 
