الظفيري: الباطن لم يكتمل 

أكد مبارك الظفيري نائب رئيس الباطن، أن مواجهة فريقه بمضيفه الفيصلي ضمن الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ستكون مباراة التعويض عقب الخسارة من الأهلي 1 /0، مضيفا "هي فرصة للتعويض، نعلم قوة الفيصلي، ويلعب على أرضه، لكن ثقتنا كبيرة في اللاعبين للخروج بنتيجة إيجابية، ولا مجال لخسارة أخرى، قد تؤثر في الفريق لو حدثت". ووصف الظفيري خسارة فريقه من الأهلي بـ"المرة"، وقال: "كانت المباراة على أرضنا، وفي بداية الدوري، على أقل تقدير كانت النتيجة العادلة هي التعادل، والفريق قدم مباراة جيدة". وأضاف "فريقنا لم يكتمل إلى الآن، وباكتمال الفريق سيكون في كامل جاهزيته، ونحن على ثقة كبيرة بأن الباطن سيكون هذا الموسم مغايرا وسيكون في وضع أفضل"، مبينا "الاستقرار الفني بوجود المدرب البرتغالي خوسيه جاريدو يعطينا دافعا قويا واطمئنانا أكثر بأن يكون فريقنا في مركز جيد رغم قوة المنافسة".
 
