«خليجي 23» .. انتظار ثلاثي ثم قرار 


 ستنتظر اتحادات السعودية، والإمارات والبحرين، لكرة القدم، نتائج الاجتماع التنسيقي للجنة المنظمة لبطولة خليجي 23، الذي يسبق حفل قرعة البطولة، قبل أن تظهر ردة فعلها في ضوء مخرجاته، حيث كشفت لـ"الاقتصادية" مصادر، بأن الدول الثلاث ارتأت أن تكتفي خلال الوقت الراهن بمقاطعة حفل القرعة، قبل معرفة ما يمكن أن يحدث سواء باعتماد انطلاقتها في التوقيت المحدّد في الدوحة، أو تأجيلها إلى وقت آخر.
 ووسط حالة من الغموض بشأن مصير البطولة، تحتضن الدوحة اليوم مراسم سحب قرعة "خليجي 23" في النسخة المزمع أن تحتضنها خلال الفترة من 22 كانون أول (ديسمبر) إلى الخامس من كانون الثاني (يناير) المقبلين.
 يشار إلى أن هناك العديد من التخوفات داخل قطر والتوقعات خارجها بشأن مصير البطولة وإمكانية تأجيل هذه النسخة، التي كان مقررا أن تستضيفها الكويت ولكنها تأجلت ونقلت إلى قطر.
