ياسر وجانج .. بين العيادة والصالة 

ا شارك المالي موسى ماريجا مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، في الجزء الأول من التدريب قبل أن يكمل برنامجه التأهيلي، في الحصة التدريبية التي جرت أمس خلال فترة توقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، واصل ثنائي الدفاع ياسر الشهراني، والكوري جانج سو هيون، برنامجيهما التأهيليين في العيادة وصالة الإعداد البدني. وكان لاعبو الهلال قد عاودوا تدريباتهم أمس، بعد الراحة التي منحت لهم لمدة أربعة أيام من قبل الجهاز الفني عقب الفوز على ضمك 2 / 0 في الجولة الـ11، وتركزت الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية والفنية. وبدأ المران بالجري حول الملعب، قبل أن يؤدي اللاعبون تدريبات لياقية متنوعة، وفرض المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم، جملا تكتيكية في جميع خطوط الفريق، اختتمها بمناورة فنية على جزء من الملعب.