عبدالفتاح يتجاهل الأهلي 3 مرات 

تجاهل عبدالفتاح عسيري لاعب فريق الأهلي لكرة القدم الرد على العروض الاحترافية التي قدمتها إدارة ناديه على ثلاث فترات، لتجديد عقده الاحترافي لمدة ثلاثة أعوام مقابل 5.4 مليون ريال، مع مقدم العقد الذي سيتقاضاه البالغ 1.5 مليون ريال، مكتفيا بالمطالبة بمهلة حتى يدخل الفترة الحرة. يشار إلى أن العرض المقدم يعادل السقف الأعلى المحدد من قبل اتحاد كرة القدم السعودي للاعبين المحليين المحترفين. وعلمت "الاقتصادية" من مصادر لها أن اللاعب رفض الرد على جميع العروض التي قدمت له على ثلاث فترات، وقالت "تم الاجتماع والجلوس مع عسيري كثيرا من قبل مسؤولي النادي، لكنه لم يرد عليهم إطلاقا سوى بطلبه مهلة لحين انتهاء عقده ودخوله فترة ستة الأشهر، كما أنه لم يوضح وجود أي مطالبات أو مميزات يرغب فيها لتجديد عقده الاحترافي". وأوضحت المصادر نفسها، أن المهاجم جانيني تافاريس تسلم مستحقاته المالية المتأخرة أسوة بزملائه اللاعبين والمحليين ولا يوجد لديه إلا راتب واحد متأخر، وقالت "ما يتردد حول فسخ عقده غير صحيح، كونه ليس لديه أي مطالبات مالية على النادي تجبره على فسخ العقد". وأضافت "اللاعب ووكيل أعماله انزعجا كثيرا من خصم الـ50 في المائة التي طبقت على جميع اللاعبين المحليين والأجانب، بسبب توقف المسابقات المحلية والخارجية نتيجة فيروس كورونا، بعد أن تمت مخاطبتهما وطبق قرار الخصم تماشيا مع خطوة "فيفا". ميدانيا، واصل لاعبو الأهلي تدريباتهم على أرضية الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية، وركز المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش في الحصة التدريبية على الجانب البدني، بعد أن طالب اللاعبين بتنفيذ عديد من النواحي التدريبية لرفع المعدل اللياقي.
 
