مانشيني مدرب انتر ميلان لا يرى حاجة لاجراء تغييرات ضخمة 

يقول روبرتو مانشيني مدرب انتر ميلان متصدر دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم إنه لا حاجة لإجراء تعديلات ضخمة على التشكيلة خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة مع وجود الفريق على قمة الترتيب.
 وفي الموسم الماضي اضطر انتر ميلان لتغيير طريقة لعبه بعد التعاقد مع شيردان شاكيري ولوكاس بودولسكي في يناير كانون الثاني.
 وقال مدرب مانشستر سيتي السابق في مقابلة مع محطة راي التلفزيونية الايطالية "لا أعتقد أننا بحاجة لفعل أي شيء لكن يجب علينا الأخذ في الاعتبار اللاعبين الذين يريدون الرحيل للمشاركة بشكل أكبر."
 وهناك بعض اللاعبين في تشكيلة انتر ميلان لا يشاركون كثيرا بينهم المدافع مارتن مونتويا المعار من برشلونة بطل دوري أبطال اوروبا.
 وأضاف مانشيني "لا أعلم ما اذا كان مونتويا سيرحل في يناير أو لا. لعب وأظهر أنه على قدر المسؤولية... القرار يعود له اذا أراد قبول هذا الوضع أو يبحث عن مكان آخر يلعب فيه بشكل منتظم."
 وقلل المدرب الإيطالي من أهمية الشائعات في وسائل إعلام ايطالية بشأن التعاقد مع جوناثان كاييري مهاجم بوكا جونيورز.
 وسيلتقي انتر ميلان المتقدم بأربع نقاط على فيورنتينا صاحب المركز الثاني مع لاتسيو يوم الأحد في اخر مباراة قبل فتح باب الانتقالات الشتوية.
 
