السعودية تصطدم بالبحرين والعراق 

أوقعت قرعة تصفيات بطولة آسيا تحت 23 عاما 2018 في الصين، المنتخب السعودي في المجموعة الثالثة التي تضم إلى جانبه كلا من العراق، البحرين وأفغانستان، فيما رمت باليابان حامل اللقب إلى جانب الصين، كمبوديا والفلبين. جاء ذلك في سحب القرعة الذي جرى أمس في مقر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في العاصمة الماليزية كوالالمبور.وفي المقابل تلعب كوريا الجنوبية ثانية النسخة الماضية عام 2016 في قطر ضمن المجموعة التاسعة إلى جانب فيتنام المستضيفة للمجموعة وتيمور الشرقية وماكاو.ويشارك في التصفيات 40 منتخبا تم تقسيمها لعشر مجموعات، وبحيث تضم كل مجموعة أربعة منتخبات.ويتأهل للنهائيات صاحب المركز الأول في كل مجموعة، إلى جانب أفضل خمسة منتخبات تحصل على المركز الثاني في المجموعات العشر، علما بأن التصفيات تقام خلال الفترة من 19 إلى 23 تموز (يوليو) 2017.وعلى الرغم من أن منتخب الصين مستضيف النهائيات حصل على بطاقة التأهل المباشر، إلا أن الاتحاد الصيني لكرة القدم أكد رغبته في مشاركة فريقه في التصفيات، وبالتالي في حالة حصوله على إحدى بطاقات التأهل، فإن سادس أفضل فريق يحصل على المركز الثاني سوف يتأهل للنهائيات.وتم تصنيف المنتخبات المشاركة في التصفيات بحسب نتائج النسخة الماضية عام 2016 في قطر. وتم خلال التصفيات تقسيم المنتخبات المشاركة على منطقتين: غرب آسيا (الغرب والجنوب والوسط) وشرق آسيا (الشرق وآسيان).
 
