باعشن: عدم المشاركة آسيويا «خيرة» 

يصارع لاعبو فريق الاتحاد لكرة القدم "ميدانيا" محاولين قدر الإمكان تجاهل الأزمات التي أثقلت أركان النادي الغربي وصدعت بكل منتسبيه من مسؤولين، وشرفيين، وإداريين، وجماهير وجعلت النادي يحرم من المشاركة في دوري أبطال آسيا، ومهددا أيضا بالحرمان من تسجيل اللاعبين في الفترة الشتوية، حيث بات يسجل نتائج مميزة وضعته في صدارة دوري جميل للمحترفين عدة جولات قبل أن يفقدها ويتأهل لدور الأربعة من مسابقة كأس ولي العهد.
 وتجاوز الاتحاد أمس الأول مضيفه الباطن بهدف وحيد من نجمه الأبرز هذا الموسم فهد المولد ضمن ربع نهائي مسابقة كأس ولي العهد، فيما تنتظره مباراة مفصلية أمام الهلال متصدر دوري جميل للمحترفين بعد غد، يرغب من خلالها في استرداد الصدارة.
 وجدد المهندس حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد على أن فريق كرة القدم يطمح إلى تجاهل كل العقبات ليكون أحد الأبطال المتوجين محليا ببطولات الموسم، وقال: "مبروك لكل الاتحاديين الفوز، شكرا لأبنائي النمور، أتمنى دوام الفرحة، سأسعى جاهدا لتحقيق طموح جماهيرنا في هذا الموسم بنيل بطولة كأس ولي العهد".
 وأضاف: "كما وعدنا من قبل، نسعى لأجل تحقيق بطولة أو بطولتين محليا على الأقل بعد أن تبخر حلم المشاركة في دوري أبطال آسيا التي حرمنا من خوضها بسبب تراكم الديون".
 وشدد رئيس النادي: "سيتم التركيز على كل البطولات المحلية، وعدم مشاركتنا خارجيا ربما تكون خيرة لنا، بطولة كأس ولي العهد بالنسبة لنا هي أهم البطولات التي نسعى وإدارتي خاصة إلى تحقيقها، أتطلع مع كل منسوبي النادي لتقديم مستويات متميزة هذا الموسم، آمل أن يكون كل لقاء أفضل من السابق، وأن يتحسن لاعبو الاتحاد يوما بعد يوم".
 من جانبه، قدم الكويتي فهد الأنصاري لاعب الفريق التهنئة لجماهير النادي على التأهل لنصف نهائي كأس ولي العهد، وقال: "اللهم لك الحمد على الفوز، شكرا لكل من ساندنا في هذه المباراة، شكرا خاصا لكل من حضر من الكويت لدعمي ولدعم الفريق، بإذن الله القادم أفضل".
 
