إيقاف فابيان 6 مباريات في البطولات الآسيوية 

أعلن النصر بطل الدوري اليوم الاربعاء أن لاعبه القادم من اوروجواي فابيان استويانوف عوقب بالايقاف ست مباريات من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بعد اعتدائه على الكوري الجنوبي نام تاي هي لاعب لخويا القطري عقب مباراة بين الفريقين في دوري الأبطال هذا الشهر.
 وقال النصر في بيان في حسابه على موقع تويتر "أصدر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قرارا يقضي بايقاف اللاعب فابيان استويانوف ست مباريات على أن يرحل تنفيذ الايقاف في مسابقة الأندية الآسيوية المستقبلية."
 كما فرض الاتحاد الآسيوي غرامة بلغت عشرة آلاف دولار على لاعب النصر.
 وخسر النصر 3-1 على أرضه أمام لخويا بطل قطر في السادس من مايو ايار وهي نتيجة كانت تعني خروجه من دوري أبطال آسيا.
 وكان يمكن رؤية استويانوف لاعب منتخب اوروجواي السابق وهو يطارد نام صانع لعب لخويا داخل النفق المؤدي لغرف الملابس. وجذب استويانوف اللاعب الكوري من الخلف ووجه له عدة لكمات في وجهه قبل أن يتم ابعاده.
 وبعد الواقعة عاقب النصر - الذي توج لاحقا بطلا للدوري السعودي - لاعبه البالغ عمره 32 عاما بخصم 50 بالمئة من راتبه.
 ويعني الايقاف أن استويانوف لن يستطيع المشاركة مع النصر في دور المجموعات بأكمله العام القادم.
 
