الغنيم: الأجانب الـ 7 لن يغادروا 

شدد وليد الغنيم مدير فريق الرائد لكرة القدم على أن المحترفين السبعة قرروا البقاء في السعودية لأسباب عدة، أبرزها أن عائلاتهم برفقتهم وأن الإجراءات الاحترازية التي تقوم بها وزارة الصحة للحد من خطورة انتشار فيروس كورونا رائعة. ويضم الرائد الجزائري عز الدين دوخة، الكولومبيين ماركو بيريز، إيزيكيل بالوميكي، المغربيين محمد فوزير، جلال الدوادي، السوري جهاد الحسين، والكاميروني أرنود سوتشين، وقال لـ"الاقتصادية" الغنيم "تم سؤال جميع العناصر الأجنبية من لاعبين ومدربين عن رغبتهم في السفر لكنهم قرروا البقاء هنا، فقط أفراد الجهاز الفني هم من رغب في السفر والالتحاق بالمدرب البلجيكي بيسنيك هاسي". وكشف الغنيم أنهم اتفقوا مع أفراد الجهاز الفني على العودة إلى السعودية قبل 20 يوما من موعد استئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في حال تقرر ذلك، وقال "ننتظر قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة دوري المحترفين". وزاد "اللاعبون منتظمون في التدريب المنزلي، التقارير ترسل إلى الجهاز الفني، واللاعبون حريصون على أن يكونوا في أتم الجاهزية في حال عادت الحياة إلى الملاعب"، مشددا على أن فريقه وفق التقارير الفنية والطبية يحتاج إلى مدة شهر كامل من التدريبات الجماعية، كي يكون في أتم الجاهزية.
