«البافاري» .. الفارق7 نقاط 

اقترب بايرن ميونخ خطوة كبيرة من التتويج بلقب الدوري الألماني لكرة القدم "بوندسليجا" للموسم الثامن على التوالي بعدما حقق انتصارا ثمينا أمام غريمه التقليدي بوروسيا دورتموند في عقر داره 1 /0 في افتتاح المرحلة الـ28. وسجل جوشوا كيميتش هدف الفوز للبافاري على ملعب "سيجنال إيدونا بارك" قبل دقيقتين من نهاية الشوط الأول للمباراة، ليرفع البايرن رصيده إلى 64 نقطة في الصدارة، بينما تجمد رصيد بوروسيا دورتموند عند 57 نقطة في المركز الثاني، وذلك قبل ست مراحل من نهاية المسابقة، لتتقلص فرص دورتموند بشكل كبير في انتزاع اللقب للمرة الأولى منذ 2012. وافتقد بوروسيا دورتموند واحدا من أبرز أسلحته في مواجهة بايرن ميونخ، حيث أقيمت المباراة دون جمهور، مثل كل مباريات مسابقتي دوري الدرجتين الأولى والثانية في ألمانيا، وذلك في ظل أزمة وباء فيروس كورونا المستجد.
 
