هدفان اتحاديان .. ونقطة للأهلي 

قالت النيران الصديقة كلمتها، في الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين، وفرضت التعادل في مباراتين، ولعل الفصل الأكثر إثارة وسخونة كان مسرحه ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، حيث انتهى نزال الأهلي والاتحاد 1/1، ليتقاسم قطبا جدة الفرح في يوم الوطن 86.
 #4#
 وتكرر المشهد في نزال الشباب والتعاون 2/2 على ملعب الملك فهد الدولي، فيما ضاعف الفيصلي أحزان الوحدة بهزيمته 1/2 على ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية.
 ورفع الاتحاد رصيده إلى (10 نقاط)، الفيصلي (8 نقاط)، الأهلي (7 نقاط)، الشباب (5 نقاط)، التعاون (4 نقاط)، وبقي الوحدة في (3 نقاط).
 لم يدر بخلد بدر النخلي مدافع الاتحاد أن يكون سببا في إصابة شباك فريقه، وهو المسؤول عن حمايتها، ولكنه فعلها بهدف عكسي منح الأهلي التقدم (75)، قبل أن يتعادل فهد المولد للاتحاد بعدها بثلاث دقائق بتسديدة قوية من خارج المنطقة (78).
 #3#
 في الرياض، منح البرتغالي ماتشادو لاعب التعاون هدف التقدم للشبابيين (24)، غير أن صقر عطيف تمكن من تعديل النتيجة للتعاون(76)، لينبري هيبرتي ويضرب الشباك من جديد بعدها بدقيقة واحدة هدفا ثانيا للشباب (77)، لكن حسن معاذ سجّل هدف التعادل للتعاون عن طريق الخطأ أيضا قبل ثلاث دقائق من نهاية اللقاء.
 #2#
 في المجمعة، تقدم الوحدة أولا عن طريق ركلة جزاء تقدم لها البرازيلي باريتو (13).
 إلا أن الفيصلي استطاع تعديل النتيجة عن طريق عبدالله المطيري (52)، قبل أن يضيف البرازيلي رافييل هدف فريقه الثاني عن طريق ركلة جزاء (62).
 
