المان سيتي .. بوخارست عقبة 

أسفرت القرعة التي سحبت أمس في نيون السويسرية عن مواجهة بين مانشستر سيتي الإنجليزي بقيادة بيب جوارديولا وستيوا بوخارست الروماني في الدور الأخير لتصفيات دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.
 وسيخوض سيتي بقيادة جوارديولا - الذي فاز بالبطولة مرتين مع برشلونة الإسباني - مباراة الذهاب خارج أرضه على ملعب الفريق المتوج باللقب عام 1986 أملا في التأهل إلى دور المجموعات.
 وقال تشيكي بيجريستين المدير الرياضي للنادي الإنجليزي "ستكون مواجهة صعبة لأن ستيوا عاد للصفوة في أوروبا من جديد ولديه مواهب كبيرة".
 وأوقعت القرعة بورتو البرتغالي الذي فاز بالبطولة عام 2004 في مواجهة صعبة أمام روما الإيطالي بينما سيلعب إياكس أمستردام الهولندي الفائز باللقب أربع مرات في مواجهة روستوف الروسي.
 
