«فيفا» يوقف ماكودي 5 سنوات 

قررت الغرفة القضائية التابعة للجنة الأخلاقيات في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، إيقاف ووراوي ماكودي؛ الرئيس السابق للاتحاد التايلاندي والعضو السابق في اللجنة التنفيذية لـ "فيفا"، خمس سنوات عن الأنشطة كافة ذات الصلة باللعبة على المستويين المحلي والدولي.
 وكانت التحقيقات بحق ماكودي؛ قد بدأت في 23 تموز (يوليو) الماضي.
 وجاء على موقع الاتحاد الدولي الرسمي، أن الغرفة القضائية اعتبرت بان ماكودي؛ أجرى تعديلات على لوائح الاتحاد التايلاندي دون موافقة كونجرس الاتحاد المحلي للعبة، وبالتالي اعتبرته مذنباً بالتزوير والتزييف بناء على المادة الـ 17 من قانون أخلاقيات "فيفا"، وبناء عليه، تم إيقافه خمس سنوات عن ممارسة أيّ أنشطة تتعلق بكرة القدم (إدارية كانت أو رياضية أو غير ذلك) على المستويين المحلي والدولي، كما فرضت عليه غرامة قدرها عشرة آلاف فرنك سويسري.
 
