بوتين يغيب .. وفيتالي يحضر 

أكدت مصادر في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أن الرئيس الروسي فلاديمير بوتين لن يحضر المباراة النهائية لبطولة كأس القارات المقررة اليوم في سان بطرسبرج، بين المنتخبين الألماني والتشيلي.ويسدل المنتخبان الألماني والتشيلي الستار على البطولة المقامة حاليا في روسيا عندما يلتقيان في عرس الختام الذي سيشد أنظار الملايين من عشاق كرة القدم على مستوى العالم. وحضر بوتين مع السويسري جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، المباراة الافتتاحية للبطولة على نفس الملعب بين منتخبي روسيا ونيوزيلندا في 17 حزيران (يونيو) الماضي. وينتظر أن يكون فيتالي موتكو، نائب رئيس الوزراء الروسي، رئيس اللجنة المنظمة للبطولة، أبرز الشخصيات السياسية الروسية التي ستحضر عرس الختام.
 
