جفين: النصر مكشوف 

أكد جفين البيشي؛ مدافع فريق الرائد، صعوبة مباراة اليوم أمام النصر الطامح لمواصلة تقدمه نحو المنافسة في دوري جميل، ولا سيما أنها على أرض المنافس وهنا تكمن القوة، وقال "النصر قوي، ولديه لاعبون أجانب على مستوى جيد. المباراة ستكون قوية من الطرفين ولن تكون سهلة، لدينا الإصرار على الفوز والظفر بالنقاط الثلاث حتى إن كان الخصم النصر. كرة القدم تعتمد على من يقدم داخل الأرض وليس على الأسماء، وهذا الأمر يسهل علينا المباراة اليوم".
 وأضاف "حققنا فوزاً في المباراة السابقة؛ لأننا الأفضل وسنكون الأفضل اليوم.. أمامنا النصر مكشوف نعرف خوافي نقاط القوة والضعف، الأهم المحافظة على مرمانا حتى نخرج بنتيجة إيجابية، تعاهدنا نحن اللاعبين على عدم الخروج إلا بما هو مفرح للجماهير التي تنتظر منا مواصلة النتائج الجيدة، ونحن - بإذن الله - سنكون لها الليلة".
 
