ابن شويل: الذهن غير مشتت 

أكد عبدالله بن شويل مدير فريق أبها لكرة القدم، أن مواجهة اليوم أمام الهلال في الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لن تشتت ذهن اللاعبين قبل لقاء الفريقين المنتظر الثلاثاء المقبل في الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، وقال، "تركيزنا سيكون بكل قوة، وسنبذل قصارى جهدنا من أجل تحقيق النقاط، ولن نفكر في مباراة الكأس إلا بعد انتهاء مباراة اليوم". وشدد ابن شويل، على صعوبة مواجهة اليوم، وقال، "ستكون صعبة ومهمة، والكل يعرف أن الهلال أقوى الفرق، وصاحب تاريخ وإنجازات، ويتميز بنجوم محليين وأجانب، دون أدنى شك فريق مكتمل، ونحن في أبها جاهزون، ونثق بقدرات وإمكانات اللاعبين، وسنلعب للفوز، وحصد أول ثلاث نقاط لنا من أمام البطل، ويهمنا أن نقدم مستوى يليق باسم فريقنا، رغم أن الفريق سيشهد مشاركة نحو خمسة لاعبين جدد على التشكيلة، إلا أن الثقة بهم كبيرة". وأضاف "نسعى إلى تكرار سيناريو العام الماضي في حصد مزيد من النقاط مبكرا في الدور الأول، حتى يسهل علينا الأمر في منافسات الدور الثاني التي ستكون أكثر صعوبة لكل الفرق".
