الزوري: سنسهل الإياب 

شدد عبدالله الزوري مدافع فريق الهلال لكرة القدم على أن الهدف من مباراة بيروزي الإيراني اليوم هو تحقيق نتيجة إيجابية، في إطار مباريات دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا في النسخة الحالية. وقال لـ "الاقتصادية" "المباراة ستقام خارج أرضنا، أمامنا فرصة أخرى في مباراة الرد التي ستقام في الرياض، سندخل المباراة لتحقيق نتيجة إيجابية وأقل الخيارات هو أن ننجح في تسجيل هدف خارج أرضنا". وأضاف "في الموسم الماضي نجحنا في تحقيق الفوز خارج أرضنا في الدور نفسه، ما جعل مباراة الإياب أسهل بكثير، الخصم قد يكون قوياً ويلعب لهدف تحقيق الانتصار لكن هذا لن يمنعنا من العمل داخل الملعب بروح عالية".
 وحول خشيتهم من الحضور الجماهيري الكبير الذي يتوقع أن يكون حاضراً في ملعب المباراة، والتأثير الكبير الذي تسهم فيه الجماهير الإيرانية في السنوات الأخيرة، فأجاب الزوري "اعتدنا على اللعب في إيران، على وجود أعداد كبيرة من الجماهير، الفريق يملك لاعبين كبارا على مستوى عال ويستطيعون اللعب على أكثر من خيار تكتيكي. اليوناني دونيس اعتمد على تكتكيك جديد لكننا نجحنا في تطبيقه كما يريد تماماً وهذا سر النتائج المميزة في الفترة الأخيرة".
 
