دا سيلفا: الإقالة لا تهم 

أكد الأوروجوياني دا سيلفا مدرب فريق النصر لكرة القدم، أنه لا يخشى الإقالة من منصبه، بعد أن سقط في فخ التعادل للمرة الثانية على التوالي في دوري عبداللطيف جميل في جولته الثانية، فضلا عن خسارة لقب السوبر السعودي أمام الغريم التقليدي الهلال.
 ولفت بعد لقاء القادسية 2/2، إلى أنه مدرب محترف ولا يهمه قرار إدارة النادي لو قررت إقالته، مشيرا إلى أنه ينظر إلى الأمام ولن يلتفت إلى الخلف. وحمل المدرب الأوروجوياني نفسه التعادل مع القادسية فضلا عن أخطاء المدافعين، رغم تقدم فريقه بهدفين في الشوط الأول، مشيرا إلى أن النصر يعاني نقصا في اللاعبين بسبب الإيقاف أو الإصابة، فضلا عن غياب الروح لدى اللاعبين. وتابع "لعبنا الشوط الأول بشكل جيدا وأضعنا فرصا عدة"، مشيرا إلى أن الأخطاء الدفاعية كانت سببا رئيسا في التعادل.
 في المقابل، أشار جميل قاسم مدرب القادسية إلى أن فريقه استحق التعادل، رغم أنه لم يقدم المستوى المأمول منه في الشوط الأول، وأنه أبدى غضبه على اللاعبين بين الشوطين في غرفة الملابس لتصحيح الأوضاع.
 وقال "وضعنا التكتيك المناسب، فضلا عن الحماس، فحصلنا على فرص عدة مواتية للتسجيل، إلا أننا نجحنا في إدارك التعادل رغم تخلفنا بهدفين".
 وأشار إلى أن لاعبي فريقه صغار في السن وخبرتهم قليلة، ما جعل فريقه مرتبكا خلال الشوط الأول، ولا سيما أنه يلعب أمام فريق كبير، إضافة إلى أن الملعب لم يتعودوا عليه كثيرا رغم تحسن الأجواء عن المباريات الماضية. وكانت، خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد بعد المباراة وتحديدا أثناء حديث التونسي جميل بلقاسم، قد حدثت مشادة كلامية بين بعض الإعلاميين الموجودين، ومقدمه فيصل الراشد، وصلت حد التلاسن بين الطرفين، حيث طلبوا فرصة للسؤال وعدم المقاطعة، وأن هذا حق من حقوقهم أو الأفضل إلغاؤه، بينما أصر الثاني على مقاطعتهم بسبب أسئلتهم التي يراها غير فنية وخارج نص المباراة، وأن من حقه أن يرفض أي سؤال خارج منظومة المباراة.
 
