رئيس بايرن ميونيخ يدافع عن جوارديولا ويعفيه من مسؤوليته عن صفقات اللاعبين 

دافع كارل هاينز رومينيجه رئيس نادي بايرن ميونيخ الألماني عن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم الأسباني جوزيب جوارديولا الذي اتهمه البعض أنه وراء تعاقد النادي مع البرازيلي دوجلاس كوستا بسبب إلحاحه المتزايد.
 وقال رومينيجه في تصريحات نقلتها عنه اليوم الاثنين صحيفة "كيكر": "جوارديولا لا يبالغ في طلباته كما يتصور البعض".
 وأكد رومينيجه أن التعاقد مع كوستا ورحيل تشفانيشتايجر إلى صفوف مانشستر يونايتد كان قرارا اتخذته إدارة النادي ولم يكن مطلبا من المدرب، كما يعتقد العديد من أنصار النادي: "النادي دائما هو من يحدد الانتقالات".
 وأوضح رومينيجه أن جوارديولا هو المسؤول عن التشكيل والأمور الفنية، ولذلك لم تتم مناقشته في التعاقد مع اللاعب التشيلي أرتورو فيدال الذي يصل إلى ألمانيا اليوم للخضوع للفحوصات الطبية لانضمام لصفوف النادي البافاري.
 وكلف انتقال فيدال إلى صفوف بايرن ميونيخ قادما من يوفنتوس الإيطالي خزينة النادي الألماني 26 مليون يورو (39 مليون و500 ألف دولار)، ليصبح أغلى الصفقات في تاريخ الدوري الألماني "بونديسليجا".
 
