أنجوس: «الظهر» أبعد ملائكة 

أكد البرازيلي أنجوس مدرب فريق الفيصلي لكرة القدم، أنهم قدموا مباراة مميزة وجميلة، أمام الخليج أمس على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية، في الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل وقال، "سعيد بأول ثلاث نقاط، عملنا خلال 45 يوما ماضية قضيناها في معسكر تركيا على أن نظهر بهذا المستوى".
 وأضاف، "الأداء عموما جيد على الرغم من عدم مشاركة المدافع البرازيلي رافييل للإصابة، بجانب إصابة سلطان البيشي في الدقيقة 20، ولكن الشاب فهد المنيف كان في الموعد فهو مدافع مثالي ومؤدب ويعمل بجدية من خلال التدريبات اليومية وأتوقع له مستقبلا مشرقا".
 وزاد، "في الشوط الأول كان الأداء متوسطا من الجانبين، ومع ذلك سجلنا الهدف الأول، ولكن في الشوط الثاني استحوذنا على اللعب وأضاعنا أكثر من فرصة، واللاعب عبدالله المطيري قدم مباراة كبيرة"، مؤكدا أن غياب الحارس مصطفى ملائكة يعود لإصابته في الظهر.
 
