الموسى: غيابي عن الأهلي بلا سبب 

استبعد نوح الموسى لاعب فريق الأهلي لكرة القدم تأثر أداء فريقه فنيا أمام الفتح في الجولة الرابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، من جراء تغيير الجهاز الفني للفريق بعد استبدال الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش بالمدرب الوطني صالح المحمدي، وقال "لن يكون هناك أي تأثير إطلاقا في ظل معرفة الأخير بإمكانات المجموعة". وأضاف "عملنا في الأيام السابقة على تنفيذ التعليمات والخطط الفنية كافة خاصة أنها ستساعدنا على الظهور بشكل مميز وأفضل من السابق، البعض يرى أنه قد يحدث تأثر في الأداء الفني وهذا الأمر غير صحيح، برانكو مدرب خبير، واستبداله أمر يعود إلى إدارة النادي".وأوضح أن فريقه يسعى حاليا إلى استعادة المستوى الفني المعروف عنه الذي غاب عنه حتى الآن، وقال "نعمل بمساعدة الجهاز الفني على استعادة المستويات المميزة، لدينا عناصر رائعة في الخطوط كافة، ونعلم جميعا إمكانات الفريق بشكل عام"، مشددا على أن مهمة فريقه لن تكون سهلة إطلاقا أمام الفتح، وقال "هناك من يرى أن المهمة سهلة لتجاوز الفتح في ظل النتائج التي حققها حتى الآن والتي شهدت ثلاث خسائر متتالية وهذا غير صحيح بتاتا". وقال "نحترم الفتح كثيرا وندرك حاجته هو الآخر إلى العودة إلى مستوياته وتحقيق النتائج لذا علينا مضاعفة الجهد والتركيز بشكل أكبر وتطبيق كل ما هو مطلوب منا كلاعبين من أدوار خاصة أننا تعرفنا على نقاط القوة والضعف"، مشيرا إلى عدم وجود أي سبب وراء غيابه عن المشاركة مع فريقه، وقال "لا يوجد سبب معين فأنا أتدرب وتبقى مسألة مشاركتي في يد الجهاز الفني".
 
