جروس: سننسى ما فات 

أكد جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، أن فريقه حقق الأهم في نزاله أمام القادسية البارحة، وقال: "لعبنا من أجل الفوز وذلك للبقاء في صدارة دوري عبد اللطيف جميل وعلينا أن ننسى مافات وستبدأ المنافسة على لقب الدوري مع انطلاق منافسات الدور الثاني".
 وأضاف: "المرحلة المقبلة صعبة للغاية خاصة أن الفريق سيخوض لقاء كل أربعة أيام، ما يتطلب منا مضاعفة الجهود والاستعداد كافة من الآن"، وتابع: "ما حققناه من أرقام حتى الآن لا يعني لنا أي شيء ما لم نحقق الهدف الأكبر وهو لقب الدوري".
 وشدد على أن فريقه سيفتح ملف مباراة الاتحاد ضمن الدور نصف النهائي من كأس ولي العهد، وقال: "نحتاج إلى الفوز حتى نصل للمباراة النهائية".
 
