عودة المولد للأهلي بـ 14 مليونا 

اتفقت إدارة نادي الأهلي مع سعيد المولد مدافع فريق الرائد لكرة القدم ووكيل أعماله على الأمور المادية المترتبة على توقيع عقد احترافي للعب مع الأول خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، لرتق ثغرة الظهير الأيمن التي أقلقت المدرب السويسري جروس.
 وعلمت "الاقتصادية" أن المولد سيوقع عقده الجديد مع الأهلي لمدة أربعة أعوام مقابل 14 مليون ريال، بواقع 3.5 مليون ريال في السنة.
 ويأتي تعاقد مسؤولي الأهلي مع المولد بناء على رغبة الجهاز الفني بقيادة جروس بضرورة دعم الفريق بلاعبين محليين وأجانب في فترة الانتقالات الشتوية.
 من جهة أخرى، اضطر جروس لتأخير الحصة التدريبية التي جرت البارحة قرابة الساعة في ظل المحاضرة النظرية التي ألقاها للاعبين في قاعة الاجتماعات حيث أوضح عبر شاشة البروجكتر قوة وضعف الاتحاد الذي يلتقيه غدا في نصف نهائي كأس ولي العهد بعد أن استند إلى ذلك من خلال مشاهدته في لقاء الرائد الماضي، ثم شرح أسلوبه التكتيكي للديربي من خلال سبورة قبل أن ينقل اللاعبين إلى نصف الملعب ليطبق ذلك في المناورة.
 وركز جروس على الكرات الثابتة أمام الاتحاد من خلال الاعتماد على ثلاثة لاعبين عمر السومة وفيتفا وعبد الفتاح عسيري.
 
