ميراندا: لم نتراخ مع الأخضر 

رفض البرازيلي ميراندا مدافع منتخب البرازيلي لكرة القدم أن يكون هناك تراخ من قبلهم كلاعبين أثناء سير نزال منتخب بلاده أمام المنتخب السعودي في البطولة الرباعية "سوبر كلاسيكو" التي انتهت نتيجتها لصالحهم بهدفين دون مقابل.وقال في المؤتمر الصحافي الذي عقده البارحة بعيد انتهاء التدريبات برفقة زميله دانيلو: "لم يكن هناك أي تراخ احترمنا المنتخب السعودي الذي كان لاعبوه ينقلون الكرة بشكل جيد ولديهم انضباط كبير داخل أرضية الملعب". وأضاف: "لم نفاجأ بمستواهم الفني بسبب احترامنا لهم وقدمنا مستوى جيداً أمامهم استطعنا من خلاله الفوز بعد تسجيل هدفين دون مقابل".ورفض ميراندا أن يكون هناك أي سبب معين وراء تراجع منتخب بلاده في نهائيات كأس العالم، وقال: "نحن نستعد لها بشكل جيد والأمر أيضا لباقي المنتخبات مونديال 2018 في روسيا كنا نبذل قصارى جهدنا لخطف اللقب ولكن لم نوفق"، مضيفا: "نعمل دوما للظهور بشكل أقوى والمنافسة على تحقيق الألقاب".وأوضح اللاعب ميراندا أن الجماهير في السعودية عاشقة بشكل كبير لكرة القدم، وقال: "لمسنا هذا جيدا في أول لقاء، حضورهم وتفاعلهم كان له طعم خاص". في المقابل، أوضح الظهير الأيمن دانيلو أن لقاء الأرجنتين غدا سيوضح لهم كلاعبين مدى جاهزيتهم لنهائيات "كوبا أميركا"، وقال: "لقاء الغد مهم وبشكل كبير بالنسبة لنا كلاعبين عشاق كرة القدم ينتظرون دوما مثل هذه اللقاءات التي تعدّ من العيار الثقيل في ظل كوكبة النجوم والتنافس الكبير بين كلا المنتخبان".
 
