رئيس النصر: الهلال ضعيف 

أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، أنه لأول مرة يشاهد هذا المستوى الضعيف خلال نزال الديربي البارحة، وقال "كنا نستحق الفوز، لأول مرة أرى الهلال بهذا المستوى الضعيف من هجمتين سجل منهم لكن نحن الكرة لا تريد أن تدخل الباب".
 وأشار إلى أن هناك لاعبا أجنبيا سيتغير خلال فترة الانتقالات الشتوية 100 في المائة، وقال "100 في المائة سيتغير محترف في الفريق لكن الثاني بنسبة قليلة".
 وحول الإيطالي كانافارو مدرب الفريق قال: "كانافارو مستمر ولا يلام وأنا راض عن المستوى ومن زمان ما لعبنا بهذا المستوى".
 ورشح رئيس النصر كلا من الهلال والأهلي لنيل دوري عبداللطيف جميل.
 
