جوارديولا: وداع سيلفا أمام الناس 

أكد بيب جوارديولا مدرب فريق مانشستر سيتي أن لاعبه ديفيد سيلفا سيبقى مع الفريق حتى نهاية الموسم الجاري للدوري الإنجليزي، وقال سيستمر ديفيد حتى نهاية الموسم، وسيخوض مبارياته الأخيرة دون وجود الناس، لكن نأمل أن يستطيع النادي تنظيم حفل وداع مناسب أمام الناس". وينتهي تعاقد اللاعب الإسباني مع سيتي بنهاية الشهر الجاري، بينما قرر اللاعب "34 عاما" الرحيل بعد قضاء عشرة أعوام في السيتي منذ انضمامه من بلنسية في 2010، حيث حقق لقب الدوري الممتاز أربع مرات وكأس الاتحاد الإنجليزي مرتين وكأس الرابطة خمس مرات. وتلاشت آمال سيتي في الدفاع عن لقب الدوري الممتاز هذا الموسم حيث يتأخر بفارق 25 نقطة عن ليفربول المتصدر، لكنه لا يزال ينافس في دوري أبطال أوروبا وكأس الاتحاد الإنجليزي.
 
