العطية: سألحق بيتر هانسل 

ى القطري ناصر العطية صاحب المركز الثاني في الترتيب العام ضمن رالي "داكار السعودية 2021" فئة السيارات، ثقته في اللحاق بالمتصدر الفرنسي ستيفان بيتر هانسل في الأسبوع الثاني. وقال العطية، الذي يتأخر عن بيتر هانسل بخمس دقائق و53 ثانية في تصريحات نشرها فريقه "تويوتا جازو ريسينج" أمس "أنا راض عن أدائي في الأسبوع الأول، ومتفائل بالنسبة للمراحل الست المتبقية". وأضاف السائق القطري المتوج برالي داكار أعوام 2011، 2015، و2019 "سأقدم أفضل ما لدي في الأسبوع الثاني للحاق بستيفان، وما زال الطريق طويلا وسأقدم أفضل ما لدي، عادة ما تكون لدينا إطارات جيدة لرالي داكار، لكن الوضع مختلف بالكامل بالمقارنة بـسيارات ميني، وبالرغم من ذلك لا نزال في المركز الثاني في الترتيب العام وسنبذل قصارى جهدنا في الأسبوع المقبل". وختم العطية "لم يكن هذا أسبوعا سهلا على الجميع، ارتكب كثيرون الأخطاء ونحن محظوظون لعدم ارتكابنا أي أخطاء كبيرة، وأوجد حاليا في موقع جيد والأسبوع المقبل سيكون مهما جدا".