الاتحاد الآسيوي يوافق على إقامة مباريات الفرق السعودية والإيرانية في ملاعب محايدة 

وافقت لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم الاثنين بعد اجتماعاتها في الدوحة على إقامة مباريات الفرق السعودية والإيرانية في مسابقة دوري الأبطال على ملاعب محايدة قبل 15 مارس المقبل" .
 كما أعلنت اللجنة تعديل برنامج مباريات البطولة فيما يتعلق بالمباريات التي تجمع بين الأندية السعودية والإيرانية.
 وكانت الأندية السعودية تقدمت عبر اتحاد بلادها بطلب إلى الاتحاد القاري بعدم اللعب في إيران ومواجهة الفرق الإيرانية على ملاعب محايدة، ثم طلب الاتحاد السعودي اعتبار الملاعب القطرية كملاعب محايدة ، حيث طلب الاتحادان السعودي والإماراتي لكرة القدم نقل جميع المباريات التي تتضمن المنتخبات الوطنية والأندية، من أجل "ضمان أمن وسلامة الفرق والوفود المرافقة".
 وستكون التعديلات التي طرأت على البرنامج في المجموعة الأولى ، تبديل موعد الجولة الأولى المقررة بتاريخ 23 فبراير مع يوم مباريات الجولة السادسة (4 مايو)، حيث يتقابل فولاذ سيباهان الإيراني مع الفائز من مباراة الدور التمهيدي التي تجمع بين فريقين من السعودية والأردن، ليلعب الجولة الخامسة خارج إيران يوم 20 أبريل ، أما المجموعة الثانية تبديل موعد الجولة الثانية المقررة بتاريخ 1 مارس مع يوم مباريات الجولة الخامسة 4 مايو ، حيث يتقابل زوباهان الإيراني مع النصر السعودي ، وفي المجموعة الثالثة ، تبديل موعد الجولة الأولى مع الجولة السادسة، حيث يتقابل تراكتور سازي تبريز الإيراني مع الهلال السعودي ، وفي المجموعة الرابعة ، تبديل موعد الجولة الثانية مع الجولة الخامسة، حيث يتقابل الفائز من مباراة الدور التمهيدي (بين فريقين من إيران وقطر) مع الأهلي السعودي . 
 
