التعاون قد يؤزم الهلال 

يحتاج فريق الهلال لكرة القدم، لخطف النقاط الثلاث كاملة حتى يقفز فوق ثلاثة فرق هي الأهلي، الشباب والاتحاد، ويستعيد صدارة دوري عبد اللطيف جميل، عندما يواجه نظيره التعاون اليوم في مباراة مؤجلة من الجولة الرابعة بسبب مشاركته في دوري أبطال آسيا، على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض.
 لن يكون هم الصدارة هو وحده الذي يسيطر على اليوناني جروس مدرب الهلال، فهو أيضا يأمل في تحقيق الفوز حتى يتجاوز إحباط الخروج من الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا بالخسارة أمام الأهلي الإماراتي 3/ 2 إيابا بعد أن تعادلا 1/1 ذهابا، ويلتفت إلى المنافسات المحلية التي يدخلها بتحديات كبيرة.
 وقدم الهلال احتجاجا على مشاركة اللاعب المغربي أسامة السعيدي مع الأهلي، ويأمل أن يقبل الاتحاد القاري به، ويعتبره فائزا، كي يتأهل إلى نهائي دوري أبطال آسيا لمقابلة جوانزو الصيني.
 ويسعى الهلال إلى تحقيق الفوز الرابع على التوالي ليرفع رصيده إلى 12 نقطة بعد فوزه في الجولات الماضية على الوحدة 2 / 0، فيما تغلب على الفتح 2 / 1 وفي الجولة الثالثة انتصر على الرائد 1 / 0، وسيفقد في هذه المباراة مدافعه البرازيلي ديجاو بعد إيقافه من قبل لجنة الانضباط لمباراتين، فضلا عن الحارس الأساسي خالد شراحيلي المبعد بقرار فني وإداري، بيد أنه يعول على البرازيليين الميدا، وإدواردو، الكوري الجنوبي كواك، سالم الدوسري، نواف العابد، وياسر الشهراني، وسعود كريري لترجيح كفة فريقه.
 في المقابل، لن يكوم التعاون صيدا سهلا إثر المستويات الكبيرة التي يقدمها في الجولات الماضية من دوري عبداللطيف جميل، ويسعى مدربه البرتغالي جوميز للخروج بنتيجة إيجابية، ولاسيما في ظل تقديم الفريق مستويات مميزة ونتائج إيجابية، حيث تعادل في مواجهته الأولى أمام الأهلي سلبيا، فيما تغلب على الفيصلي 2 / 1، وعلى القادسية 5 /1، ويحتل المركز الخامس برصيد سبع نقاط.
 ويعتمد جوميز على الأردني جهاد الحسين، البرازيلي ساندرو، والمدافع البرتغالي ريكارد ماكادو، وهدافه الكاميروني إيفولو، إضافة إلى عدنان فلاتة، ونايف موسى، ومدالله العليان، فيما سيغيب أحمد الزين لحصوله على البطاقة الحمراء أمام القادسية، فيما تحوم شكوك حول مشاركة عبدالمجيد الرويلي بعد الحادث الذي تعرض له قبل أسبوع.
 
