آخر 90 دقيقة لطمس إخفاق النصر 

اعترف الإسباني راؤول كانيدا مدرب فريق النصر لكرة القدم أنه فريقه سيواجه الأهلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين وهو خصم عنيد، لكنه قادر على الفوز عليه رغم الفارق بينهما، وقال المدرب الإسباني خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده أمس في مقر النادي، وقال "المباراة فرصة كبيرة للاعبي النصر ليمحو الصورة الذي ظهروا بها، اللاعبون غير راضين عما قدموا، إن شاء الله تكون هذه المباراة فرصة لإعطاء الصورة الحقيقية له، إن شاء الله يتوج باللقب، نحن سنقابل فريقا عنيدا، الأهلي فريق مميز، الفارق النقطي بيننا في الدوري كان كبيرا، لكن إذا وجدت روح وحماس لاعبي النصر فستكون للنصر كلمة في النهائي".
 #2#
 وبين كانيدا "خلال الأسابيع الثلاثة الماضية ركزنا كثيرا على هذه المباراة، من خلال التمارين اليومية وخوض لقاء ودي أمام الإنتاج الحربي المصري في القاهرة، اللاعبون استفادوا منها، الآن ننتظر لقاء الغد، إن شاء الله تكون مباراة مشوقه للمتابعين وأن يكون الفوز لنا".
 وشدد راؤول كانيدا على أن مثل هذه المواجهات تلعب على جزئيات بسيطة، وقال "المباريات الكبيرة مثل النهائيات من الصعوبة الفوز فيها إلا من خلال جزئيات بسيطة أو من كرات ثابتة، يجب أن يستحضر اللاعبون قوتهم في المباراة، وأن يستغلوا نقاط ضعف الخصم". وقلل مدرب النصر من عامل الرطوبة في جدة، وقال "الطقس مهم، لكن هذه الأجواء ستكون على الفريقين، رغم أن الأهلي قد يكون معتادا على هذه الأجواء أكثر منا، لكن ليس لنا عذر، سيقدم اللاعبون كل ما لديهم من أجل تحقيق الانتصار وتحقيق البطولة".
 #3#
 وختم المدرب الإسباني "الأهلي فريق قوي، قدم أداء رائعا، وفي هذا الموسم، استحق لقب الدوري، النصر أيضا فريق كبير وبطل الدوري لموسمين متتاليين، يجب ألا ينسى الجميع ذلك، لدي ثقة كبيرة في نجوم النصر بأن يقدموا كل ما لديهم وأن يحققوا البطولة".
 من جهته، أكد المهاجم حسن الراهب أن زملاءه سيقدمون كل ما لديهم في آخر 90 دقيقة لهم لطمس الإخفاقات، وقال "أهمية المباراة تفرض نفسها، موضحا "كانيدا جهزنا لهذه المباراة، تركيزنا كبير عليها، الأهلي فريق كبير والمباراة تلعب على جزئيات بسيطة، التركيز، الروح، والإصرار بإذن الله ستقودنا إلى تحقيق اللقب".
 وحول الأزمة الشرفية وما صاحب استقالة الأمير فيصل بن تركي من أحداث، ومدى تأثيرها في اللاعبين قال الراهب "ما يحدث خارج الملعب لا علاقة لنا به، تركيزنا على المباراة فقط، المباراة تفرض أهميتها والتركيز عليها، واجب علينا أن نهدي الأمير فيصل بن تركي هذه البطولة، هو يستحق ووقف معنا وقفات كبيرة معنا"، مؤكدا أن أجواء جدة مختلفة، وليس لهم عذر لتأدية كل ما لديهم.
 وحول مقولة بطل الدوري لا يجمع الكأس معه، قال الراهب "إن شاء الله تصدق هذه المقولة، ويكون أغلى الكؤوس نصيبنا، المباراة ثقيلة فنيا، مستويات الجميع متقاربة، ونحن عاقدون العزم ومركزون جيدا لهذه المباراة". ميدانيا، اعتمد كانيدا على المهاجم نايف هزازي. يشار إلى أن إدارة النصر اعتمدت مكافأة تحقيق اللقب والبالغة 100 ألف ريال لكل لاعب، بخلاف ما سيقدمه الشرفيون، حيث أعلن المهندس عبدالله العمراني تقديم 30 ألف ريال، أيمن القاضي عشرة آلاف ريال، ومثلها من عبدالله العجلاني.
 وكان الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي قد وجه، بمنح عضوية النادي فئة vip للاعبي النصر القدامى والإداريين والمدربين الوطنيين.
 
