الأخضر .. البداية بـ "الأفيال" 

هل المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم مشوار المنافسة في منافسات المجموعة الرابعة في كرة القدم ضمن الجولة الأولى من دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو بمقابلة ساحل العاج "الأفيال" اليوم على ستاد يوكوهاما الدولي في يوكوهاما، فيما يلتقي في المباراة الثانية ضمن المجموعة ذاتها البرازيل بألمانيا على الملعب نفسه. يدخل الأخضر الأولمبي المنافسة بحالة جيدة بعد أن أجرى عدة معسكرات تدريبية داخل السعودية، إلى جانب معسكرات تدريبية في إسبانيا ورومانيا، وكان أول الواصلين إلى طوكيو. ويأمل المدرب سعد الشهري في أن يواصل نجاحاته مع الفريق، خاصة أنه قام باستدعاء ثلاثة لاعبين فوق 23 عاما، وهم: سالم الدوسري، وسلمان الفرج، وياسر الشهراني. كما يبرز في صفوف الأخضر نجوم "تحت 23 عاما" من أمثال الجناح عبدالرحمن غريب، ولاعب الوسط مختار علي، والمدافع سعود عبدالحميد. في المقابل، يبرز في صفوف منتخب ساحل العاج عدد من اللاعبين المحترفين في أوروبا، ومن ضمنهم اريك بايلي واماد ديالو ثنائي فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي، إلى جانب فرانك كيسي لاعب وسط ميلان. وكان الظهور الأخير لساحل العاج في دورة ألعاب "بكين 2008" عندما بلغ الفريق الدور ربع النهائي قبل أن يخسر أمام نيجيريا. ويتأهل إلى الدور ربع النهائي الفريقان الحاصلان على المركزين الأول والثاني في المجموعات الأربع. كما يلتقي اليوم، اليابان بجنوب إفريقيا، والمكسيك بفرنسا، ضمن المجموعة الأولى، والهندوراس برومانيا، ونيوزيلندا بكوريا الجنوبية ضمن المجموعة الثانية، ومصر بإسبانيا، والأرجنتين بأستراليا ضمن المجموعة الثالثة.