ابن دخيل: 5 أجانب لن يتغيروا 

أوضح عبدالوهاب بن دخيل أمين عام نادي ضمك، أن المدرب الجزائري نور الدين بن زكري أمن على بقاء خمسة لاعبين أجانب وهم الجزائريون الحارس مصطفى زغبة، فاروق شافعي، إبراهيم الشنيحي، التونسي بلال سعداني، الأرجنتيني إيميليو زيلايا، وقال" الجهاز الفني استقر على خمسة عناصر أجنبية ستستمر الموسم المقبل، فيما تم التعاقد مع المدافع الأرجنتيني كريستيان ليما، وهناك مفاوضات مع صانع لعب، ليكونا بديلين عن التونسي غازي عيادي، وسيرجيو فيتور". وأضاف "هناك تحركات لجلب لاعبين محليين بعد أن وقعنا مع عبدالإله البريه قادما من نادي النجوم، عارف آل حيدر قادما من نجران، وأخيرا رمزي صولان من نادي الفيصلي وهناك رغبة في التعاقد مع لاعبين آخرين حال تم الانتهاء من المفاوضات معهما بنجاح". وكانت إدارة ضمك قد وقعت أمس عقدا احترافيا مع صولان لاعب الفيصلي، لمدة خمسة مواسم. وأشار ابن الدخيل إلى أن ضمك سيقيم معسكرا في جدة تأهبا للموسم الجديد، وقال "التحضيرات للموسم انطلقت، حيث خضنا مباراة ودية مع القادسية، وسيغادر الفريق إلى جدة لإجراء معسكر مدته ستة أيام يؤدي خلالها مباراتين وديتين أمام وج، والاتحاد".
 
