لوشيسكو: كاريلو لاعب عظيم 

 الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم السابق أنه سعيد جدا لمنتخب بيرو الذي وصل للدور نصف النهائي من بطولة كوبا أمريكا 2021 في البرازيل من أجل أندريه كاريلو الذي سبق أن أشرف عليه فنيا موسم 2019 / 2020 في نادي الهلال. وقال لوشيسكو لوسائل إعلام بيروفية قبل خوض بيرو مواجهة البرازيل في الدور نصف النهائي التي غاب عنها كاريلو بسبب البطاقات الملونة "سيكون كاريلو الغائب الكبير عن المنتخب البيروفي في مواجهة البرازيل، لكني سعيد لبيرو من أجل كاريلو حتى وإن طرد، نما نموا رائعا، قاد بلاده لدور مهم في البطولة، لاعب ضخم وشخص رائع". وأوضح لوشيسكو أنه من المؤكد أن يتحسن جميع اللاعبين الأذكياء بمرور السنين، يعرف أندريه كل أفكاري الجيدة عنه، أنا أحبه لأنه قبل أن يصبح لاعبا عظيما هو شخص رائع". وكشف لوشيسكو أن وجود كاريلو في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أسهم في تطوره كثيرا، ونافيا أن وجوده فيه أسهم في ضعف أدائه أو مستواه، وقال "كرة القدم في السعودية صعبة للغاية، تحسن أداء كاريلو بفضل قوة كرة القدم في السعودية، كثير من الناس لا يفهمون هذا لأنهم لا يتابعونها". وشدد لوشيسكو على أن بيرو ستخسر كثيرا بسبب غياب كاريلو، وقال "لكن في النهاية يبقى لاعبا مهما كانت قيمته، وأتمنى أن يصل للنهائي ويحقق اللقب". كما أكد لوشيسكو أن الصربي ألكسندر بريجوفيتش مهاجم الاتحاد أحد أفضل المهاجمين في الدوري السعودي للمحترفين، وقال "أرغب في جلبه لباوك اليوناني".