ريبروف: أشعر بالتأهل 

وصف الأوكراني سيرجي ريبروف مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، المواجهة أمام نظيره بيروزي الإيراني، في إياب الدور ربع نهائي من مسابقة دوري أبطال آسيا بالصعبة، وقال: "ندخل مباراة مهمة بعد نتيجة التعادل 2/2 في لقاء الذهاب، والبطولة بشكل عام تحمل طابعا قويا". وأضاف من خلال المؤتمر الصحافي: "لم أكن راضيا عن بعض ما حدث في مباراة الذهاب، بعد أن تقدمنا بالنتيجة قبل أن يعودوا وينجحوا في التعديل، بالتالي فإن المطلوب هو معالجة الأخطاء".وأوضح ريبروف أنه سعى طوال الأيام الماضية إلى رسم الأسلوب التكتيكي الأنسب إلى جانب معالجة الأخطاء الفنية، مكملا: "مهمتي تصحيح الأخطاء ومعالجة أي مشكلات فنية، تحدثت مع اللاعبين كثيرا حول المباراة إلى جانب وضع الأسلوب والنهج التكتيكي الأنسب بالنسبة لنا".وأضاف: "اللاعب عبد الفتاح عسيري، له شأن كبير وستكون أمامه فرص متاحة للمشاركة مع الفريق في الفترة المقبلة، هناك إصرار كبير لدى الجميع لتحقيق الفوز والتأهل لنصف النهائي وهذا ما شعرت به أثناء التدريبات".من جهته، شدد ياسر المسيليم حارس الأهلي، على أن فريقه يبحث عن الفوز والتأهل لنصف نهائي من بطولة دوري أبطال آسيا، موضحا: "اللقاء يعني لنا الشيء الكثير، هدفنا العبور وتقديم مستوى يرضي تطلعات جماهيرنا ولن ننظر لنتيجة الذهاب". وأضاف: "من المؤكد أن تأهل المنتخب السعودي لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018 يمنحنا الثقة والحافز كلاعبين في المباريات خصوصا في البطولات القارية التي تهم الوطن بأكمله"، مختتما: "استمعنا للكثير من الملاحظات والتعليمات الفنية من قبل ريبروف ولدينا تصور كامل عن المنافس الإيراني".
 
