توصية باخشوين تنقذ العطوي من الإقالة 

أوصى عمر باخشوين؛ المدير التنفيذي لنادي الاتفاق، بأهمية استمرار المدرب الوطني خالد العطوي؛ مشيرا في تقريره الذي رفعه لإدارة النادي برئاسة خالد الدبل؛ إلى أن المدرب يحتاج إلى الوقت حتى يستكمل مهمته بالشكل المطلوب؛ ما يسهم في بلوغ الأهداف خلال المرحلة المقبلة.وبناءً على التقرير من باخشوين؛ المستشار الفني الأول لإدارة الاتفاق، جددت الثقة بالجهاز الفني وعلى رأسه العطوي. ولم يكسب الاتفاق، الذي يحتل المرتبة الـ 12 برصيد (6 نقاط)، في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، سوى مباراتي الوحدة 2 / 0، والحزم 6 / 0، قبل أن يسقط أمام الأهلي 1 / 2، الفيصلي وأبها 0 / 1، وأخيرا في مواجهة الهلال 1 / 4، بينما سيحل ضيفا على الشباب في الرياض، ضمن الجولة السابعة من المسابقة نفسها. وعقدت إدارة الاتفاق، اجتماعا عاجلا بالمجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف، لمناقشة وضع فريقها وما تعرض له من هبوط في المستوى وفقدان 12 نقطة في الدوري بعد تعرضه لأربع هزائم، إلا أن الاجتماع تمخض عن تجديد الثقة بالعطوي، على الرغم من المطالبات الجماهيرية الكبيرة بإقالته، وتعيين مدرب أجنبي جديد؛ أملا في تحسين النتائج قبل أن تزداد سوءا.من جهة أخرى، سيعلن المجلس التنفيذي للاتفاق، من خلال اجتماعه المقبل تنصيب أحمد الدوسري؛ نائب الرئيس، خليفة لهلال الطويرقي؛ رئيس المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف، بعد أن أعلن الأخير رغبته في مغادرة منصبه احتجاجا على نتائج الاتفاق.وقال الطويرقي؛ عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": لي ملاحظات كثيرة على الفريق بصفة عامة، وسبق أن أوضحتها بكل شفافية لمَن يهمه الأمر، إلا أنني أجد نفسي مضطرا للانسحاب من مسؤولية المجلس التنفيذي اعتبارا من هذه اللحظة، أقدم لكم جميعا اعتذاري الشديد ولست بجبان، لكنه جرس قد يفيد".
 
