رئيس النصر يعد بالأفضل عقب الفوز على الفتح 

وجه الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر لكرة القدم التهنئة للجماهير النصراوية بعد الفوز الذي حققه الفريق على الفتح بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد في المرحلة التاسعة بالدوري السعودي اليوم الخميس.
 وكتب رئيس النصر في تغريدة عبر حسابه الألكتروني الخاص بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر) "مبروك لجماهير العالمي الثلاث نقاط والقادم أفضل بحول الله".
 وعاد النصر، حامل اللقب في الموسمين الماضيين، إلى نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المرحلتين الماضيتين، ليرفع رصيده إلى 13 نقطة، محتلا المركز الخامس في ترتيب البطولة مؤقتا.
 
