تغدى ولف المضمار 

فضل أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم والدكتور خالد المرزوقي، ممارسة رياضة المشي باللف حول المضمار الخاص بالملعب الرديف لمدينة الملك عبد الله الرياضية الذي يحتضن تدريب الأخضر، خلال معسكره الحالي في جدة، تأهبا لمنازلة ماليزيا ثم الإمارات ضمن مباريات الجولة ما قبل الأخيرة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019. وكان عيد قد زار مقر إقامة المنتخب السعودي، وحرص على مشاركة اللاعبين في تناول وجبة الغداء وتبادل الحديث معهم. يشار إلى أن عيد يلازم الأخضر منذ استهل معسكره في جدة، حيث اجتمع مع اللاعبين بعد التجمع في لقاء خاص، ثم واصل حضوره للتدريبات بشكل يومي، ولا سيما أن المنتخب السعودي قطع مشوارا نحو التأهل، حيث يكفيه أربع نقاط من النزالين المرتقبين لإعلان تأهله. وكاد معسكر الأخضر يمر ببعض الاهتزاز إلا أن المدرب الهولندي مارفيك ومن خلفه اتحاد القدم السعودي سرعان ما نجحوا في إعادة الأمور إلى نصابها بعد أن تأخر وليد باخشوين في الالتحاق بالموعد المحدد "الواحدة ظهرا"، فيما لم يصل سالم الدوسري إلى جدة، فقرر مارفيك استبعادهما، وألحق بهما المهاجم نايف هزازي الذي أخل بالنظام وخرج دون إذن.
 
