3 تتأهل .. والبطل يبدأ 

انضمت فرق العدالة، الفيحاء وضمك لكرة القدم إلى المتأهلين إلى دور الـ16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد تغلبهم على الروضة 8 / 0، الدرع 5 / 0، والجيل 2 / 1 أمس في دور الـ32. وسيلتقي العدالة مع نظيره الشعلة الذي أحدث المفاجأة وأبعد الشباب 2 / 1، كما سيلتقي الفيحاء بالفائز من مباراة الأهلي والنجوم، وضمك بالفائز من النصر والبكيرية. ومزق العدالة شباك الروضة بثمانية أهداف سجل منها المدغشقري كارلويس أندريا خمسة أهداف (2، 32، 34، 45، 60)، عبدالرحمن القصمي لاعب الروضة بالخطأ في مرماه (47)، أحمد الناظري (52)، وحسين العيسى (77).وقسا الفيحاء على الدرع حين مزق شباكه بخماسية بواسطة أحمد بامسعود (8)، التشيلي روني فرنانديز هدفين (18، 79)، الغاني صامويل أوسو (55)، وغسان القرشي لاعب الدرع بالخطأ في مرماه (65). وتجاوز ضمك الجيل بهدفين في أربع دقائق سجلهما سامي النجعي (35)، وخوسيه لوبيز (39)، مقابل هدف لخالد الدوسري (86). وتجرى اليوم خمس مباريات، حيث يحل التعاون "البطل السابق" ضيفا على العين، الأهلي على النجوم، والنصر على البكيرية، فيما يستضيف الرائد نظيره المجزل، والاتفاق نظيره الطائي.
 
