2021 مزدحم .. وتمديد أيام «فيفا» 

كشف لـ"الاقتصادية" مصدر مطلع في المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أن سبب تأجيل التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، يعود إلى زيادة حالات إصابات فيروس كورونا المستجد في دول شرق آسيا. وبين المصدر ذاته أن الأمور كانت تسير بشكل إيجابي نحو إقامة مباريات التصفيات في تشرين الأول (أكتوبر) المقبل إلا أن المؤشرات التي حصل عليها الاتحادان الدولي والآسيوي من دول شرق آسيا خلال الأسبوعين الماضيين أسهمت في اتخاذ القرار. وعن استمرار إقامة التجمع الآسيوي للأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا في الدوحة منتصف الشهر المقبل أجاب المصدر، "جميع الأندية من غرب آسيا التي تشهد دولها استقرارا في عدد الحالات وانخفاضا في دول أخرى ما يعني إمكانية إقامة المباريات". وعن الوضع الذي سيتم اتخاذه في عام 2021 لإنهاء التصفيات الآسيوية الأولية والنهائية، أجاب "سيكون عاما مزدحما جدا بالمباريات على صعيد المنتخبات حيث توجد آلية جديدة تم الاتفاق عليها مبدئيا تتمثل في تمديد أيام "فيفا" خلال العام المقبل حيث تبقى لكل منتخب آسيوي 14 مباراة وهناك خمس فترات يقام في كل فترة مباراتان ما يعني أن هناك زيادة أربع مباريات لذلك سيتم تمديد فترتين من الفترات الخمس حتى تقام فيها أربع مباريات بدلا من مباراتين". وبتأجيل الاتحاد الآسيوي المباريات المتبقية من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، فإن المنتخب السعودي لن يخوض مبارياته أمام اليمن، سنغافورة، أوزبكستان، وفلسطين في العام الحالي، حيث يحتل الأخضر المركز الثاني بـ(ثماني نقاط) في المجموعة الرابعة التي يتصدرها الأوزبكي (تسع نقاط)، وسنغافورة ثالثا بسبع نقاط، اليمن رابعا بخمس نقاط، وفلسطين خامسا بأربع نقاط، علما بأن الأخضر لعب أربع جولات في حين بقية المنتخبات لعبت خمسا.
 
