أمام لايبزيج .. نيمار أساسيا 

أكد توماس توخيل مدرب فريق باريس سان جيرمان لكرة القدم، أن المهاجم نيمار سيبدأ مباراة مصيرية أمام رازن بال شبورت لايبزيج في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعد غد عقب عودته من إصابة. وعاد نيمار للعب بعد غياب ثلاثة أسابيع بسبب إصابة في عضلات الفخذ الخلفية خلال مشاركته لمدة نصف ساعة في الخسارة 2 / 3 من موناكو في دوري الدرجة الأولى الفرنسي، أمس الأول، حيث أراد توخيل أن يستعيد لاعب البرازيل الإيقاع قبل المواجهة المرتقبة أمام لايبزيج في باريس. وأبلغ توخيل صحيفة "ليكيب" الفرنسية أمس "نيمار عازم على اللعب وسيبدأ أساسيا أمام لايبزيج". ويتصدر سان جيرمان، الذي أهدر تقدمه 2 / 0 في الشوط الأول أمام موناكو، الدوري الفرنسي برصيد 24 نقطة من 11 مباراة بفارق أربع نقاط عن موناكو. لكن موقفه ليس مريحا في دوري الأبطال، إذ يحتل المركز الثالث في المجموعة الثامنة برصيد ثلاث نقاط بفارق ثلاث نقاط خلف لايبزيج والمتصدر مانشستر يونايتد مع تبقي ثلاث مباريات. وخسر سان جيرمان، الذي وصل إلى نهائي دوري الأبطال في الموسم الماضي، 1 / 2 من لايبزيج في الرابع من تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي.
