النصر يظفر بـ «مقاطع» الفيصلي 

وقعت إدارة نادي النصر مع ياسين برناوي لاعب نادي الفيصلي "ظهير أيمن" لمدة خمسة أعوام، بعد أن قدمت 4.5 ملايين ريال للنادي خلاف حصة اللاعب الذي سيحصل على أكثر من مليون ريال سنويا.
 وغاب اللاعب عن التوقيع، بعد أن قاطع تدريبات فريقه ثلاثة أيام بسبب اعتراضه على رفض عرض النصر وتم الحسم عليه وقبول عرض النادي العاصمي، وجرى التوقيع بحضور عبدالرحمن الأحيدب مدير الاحتراف في الفيصلي، وجعفر السبيعي مدير الاحتراف في النصر.
 وبذلك، يكون برناوي رابع صفقات النصر للموسم الحالي بعد أن وقع مع الثلاثي أحمد عكاش "ظهير أيسر"، عبدالرحمن الشمري "ظهير أيمن"، والمهاجم نايف هزازي، إلا أن المدرب الأروجوياني خورخي دا سيلفا لم يقتنع بالثاني بعد أن أبعده من حساباته في لقاء الهلال على كأس السوبر السعودي، حيث أعاده من النمسا إلى الرياض قبل الذهاب إلى لندن، ما حداه إلى التوصية بجلب ظهير أيمن آخر لرتق الثغرة اليمنى وتعزيز المدافع خالد الغامدي.
 من جهة ثانية، كشف دا سيلفا أنه سيدخل دوري عبداللطيف جميل للمحافظة على اللقب، وقال: "الافتتاحية أمام هجر مهمة، سندخل الدوري بهدف المحافظة على اللقب الذي يحمله النصر لموسمين متتاليين، ولا شك أن المحافظة على اللقب تتطلب تجميع النقاط".
 وأضاف: "لدينا بعض الصعوبات التي لا تخفى على الجميع والمتمثلة في غياب أكثر من ثمانية لاعبين أساسيين بداعي الإصابة والإيقاف لكن ناديا كبيرا بحجم النصر يملك النجوم القادرين على أن يكونوا خير بديل لزملائهم". وتابع: "نحن في منافسات الموسم الماضي خسرنا لاعبين بإصابات يحتاج علاجها إلى وقت طويل ولم يتم اكتمال شفائهم حتى الآن وتبع ذلك إيقافات لثلاثة لاعبين ثم إصابة نايف هزازي إضافة لعدم اكتمال العنصر الأجنبي كل هذه الصعوبات مؤثرة على الفريق ونحن ننتظر عودتهم".
 وأكد أن اللاعب مورا كان خيارا جيدا، وكان مفترضا وصوله وانضمامه ومشاركته في السوبر السعودي ولكنه اعتذر في وقت حرج وإدارة النصر قادرة على جلب البديل الذي يفيد الفريق في معترك منافسات الموسم.
 وركز دا سيلفا في مران الأمس على الجوانب التكتيكية من خلال تسديد الكرات الثابتة والاعتماد على الكرات العرضية من خلال الأطراف، وقد شوهد يعتمد على إبراهيم الزبيدي ليكون بديلا عن أحمد عكاش الذي يعاني من شد عضلي سيحرمه المشاركة في لقاء اليوم، فيما سيوجد اليوم المدافع عبدالله مادو مكان محمد حسين في قلب الدفاع.
 
