بيتيفا: الاتفاق بـ 6 نقاط 

أوضح البلغاري إيفايلو بيتيفا، مدرب فريق القادسية لكرة القدم، أن مواجهة فريقه أمام الاتفاق ضمن الجولة الـ 12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تساوي ست نقاط، وقال: "إذا تمكنا من الفوز عليهم سنكون قد دعمنا رصيدنا النقطي بثلاث نقاط، ومثلها على الصعيد المعنوي، أعلم يقينا بأن التحدي له قيمة كبيرة، لكن علينا أن نلعب بأسلوبنا، نتحلى بالذكاء، مع الهدوء دون انفعال داخل الملعب لأنه إن حدث قد يؤدي إلى فقدان التركيز وينعكس لاحقا على أداء الفريق".وتابع: "الاتفاق فريق قوي، على لاعبينا أن يدركوا ذلك، عليهم تنفيذ المهام المطلوبة منهم والتركيز على إيجاد الفرص والتسجيل حتى ننجح في المهمة التي تنتظرنا"، مكملا بأن فريقه أضحى أكثر حضورا من السابق، وقال: "أرفض الحديث عن الأشهر الثلاثة الماضية، كل مدرب له طريقته وفلسفته الخاصة".وقال: "أعتقد أن تطبيق طريقة معينة في التدريبات تسهم في فوزنا أفضل من ثلاثة شهور نلعبها ولا نحصل على نتيجة جيدة، علينا أن نمضي في منهج معين ليرتقي الفريق إلى مركز جيد في الترتيب". من جهته، قال هارون كمارا، مهاجم القادسية "فريقنا لا ينقصه شيء حاليا، فقط علينا التركيز في تحدي الاتفاق من أجل التغلّب عليهم"، مشيرا إلى أن عدم تسجيله الأهداف أخيرا سببه ارتباطه بالمشاركات الخارجية التي غيبته عن فترة الإعداد ما قلّل من تجانسه مع المجموعة ولو بشكل نسبي، وقال: "كل مهاجم يبحث عن مساعدة فريقه بالأهداف التي يحرزها أو يصنعها، سأجتهد لفعل ذلك حتى أسعد الجماهير". وكانت جماهير القادسية قد حاصرت مساعد الزامل رئيس النادي خلال وجوده في تدريبات فريقه استعدادا للقاء الاتفاق حيث طالبوه بعدم ادخار أي مجهود لتحقيق الانتصار، ليرد عليهم بالتأكيد على أنهم جاهزون للتحدي وثقتهم كبيرة في الفوز، لكنه رهن ذلك بمساندتهم للفريق في ديربي الشرقية.
 
