اعتبارا من الموسم المقبل.. تطبيق نظام دوري المحترفين في مصر 

قررت لجنة شؤون اللاعبين بالاتحاد المصري لكرة القدم اليوم الاربعاء البدء في تنفيذ نظام دوري المحترفين بدءا من الموسم المقبل حيث تقرر إدخال البيانات عن طريق الربط الإلكتروني لأندية القسم الأول (الدوري الممتاز ) .
 ومن المقرر أن يتم منح الأندية التراخيص لدوري المحترفين في القسم الأول بعد منح فرصة لنادي أسوان الصاعد حديثاً للدوري الممتاز لإدخال بيانات لاعبيه.
 جاء ذلك في اجتماع اللجنة اليوم برئاسة محمود الشامي عضو مجلس ادارة الاتحاد الذي قرر تشكيل لجنة لإضافة بعض البنود لفض المنازعات ومخاطبة الأندية لاستبدال العقود القديمة بعقود جديدة مع منحها مهلة حتى 31 تموز/يوليو الجاري وإضافة بند الوسطاء في العقود الجديدة .
 وقررت اللجنة فرض رسم للوسيط قيمته 50 ألف جنيه لمدة 3 سنوات وعقد اختبار للوكلاء الجدد مع دفع الرسوم ويجدد سنويا.
 كما أوصت اللجنة بطبع عقد للاعبين باللغة الإنجليزية بجانب النسخة الاساسية باللغة العربية مع استبعاد بنود اللائحة المخالفة للوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا".
 
