مع نادي كردي.. الأهلي لا يتجاوب 

كشف ديمتريس ماتيديس المدير التقني لنادي بانيونيوس اليوناني، أن تأخر مسيري نادي الأهلي السعودي في تسديد بقية مستحقات انتقال الظهير أمير كردي دفع مسيري النادي اليوناني لتصعيد موقفهم إلى "فيفا" بسبب عدم تجاوب النادي السعودي مع النداءات المتكررة والاتصالات التي قام بها نظيره اليوناني للحصول على المبالغ المتبقية التي تخص صفقة انتقال الظهير السعودي الشاب التي تمت في انتقالات الصيف ما قبل الماضي.
 وقال لـ "الاقتصادية" "لم نستوعب بعد أسباب تخلف نادي الأهلي السعودي عن سداد مستحقاتنا من انتقال كردي وبالذات بعد أن كان تعاملهم مثاليا في بداية المفاوضات وعند توقيع عقد انتقال كردي. بالنسبة لنا لدينا خطط واضحة في الاستفادة من المبالغ الخاصة بانتقال كردي بشراء الأرض المجاورة للنادي وتحسين البنية التحتية لمركز تكوين الشبان ولكن عدم حصولنا على هذه الأموال عرقل تنفيذ هذه الخطط. كان هناك اتفاق واضح تم بين النادي الأهلي السعودي وكريستوس دارا رئيس النادي حول كيفية دفع مستحقات النادي من رحيل كردي للعب مع الأهلي وكذلك حول الجدول الزمني للدفعات من المبلغ الذي يصل إجماليه إلى نصف مليون يورو".
 وأضاف "في الواقع كنا قد تحصلنا على دفعة أولى حين تم توقيع عقد انتقال كردي للأهلي والدفعة الثانية التي كان موعدها في مارس الماضي لم نحصل عليها حتى الآن ولم يطرأ أي جديد حول الأمر على الرغم من مرور شهرين ونصف ولذلك قررنا تصعيد الموقف وتقديم شكوى رسمية للاتحاد الدولي لكرة القدم من أجل الحصول على حقوقنا التي طال انتظارنا لها ولن نطيق الصبر أكثر من ذلك".وزاد "نحن في حاجة ماسة للمال الخاص بانتقال كردي لأن هناك أطراف لها حقوق من انتقال اللاعب منها وكيل اللاعب والشركة المسوقة لحقوقه الرياضية، إضافة إلى بعض التزامات عاجلة على النادي تجاه بعض اللاعبين المتواجدين في بانيونيوس".
 
