الفتح: إلتون أخل بالعقد 

أكدت إدارة الفتح في بيان أمس أن البرازيلي الهارب إلتون جوزيه تسلم جميع رواتبه الشهرية الموسم الماضي، وقالت "تفاجأ النادي بتغيب اللاعب عن التدريبات ثم المعسكر الخارجي مدعيا عدم حصوله على مستحقاته، ونؤكد أنه حصل على جميع رواتبه".
 وأشارت إلى أن اللاعب طالب بتجديد وتمديد عقده بمبالغ مالية كبيرة حتى يستمر حيث تم رفضها تماما من إدارة النادي لأنه مرتبط بعقد ينتهي نهاية الموسم المقبل، وقالت "غياب اللاعب يعد إخلالا جسيما بالعقد، واتخذنا الإجراءات القانونية وتوكيل محام لحفظ حقوق النادي المادية والمعنوية، وبمقاضاته وأي ناد يتفاوض أو يتعاقد معه دون موافقة الفتح". يُذكر أن اللاعب ظهر على مواقع التواصل الاجتماعي يتدرب في البرازيل للاحتفاظ بلياقته.
 
