المان سيتي وتشيلسي .. الضرب بقوة 

استعاد فريق مانشستر سيتي بشكل مؤقت موقعه في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، بعد فوزه الساحق على ضيفه ستوك سيتي 4 / 0 أمس في المرحلة الـ 35. وفي باقي المباريات فاز تشيلسي على مضيفه بورنموث 4 / 1 وساوثهامبتون على مضيفه أستون فيلا 4 / 2، وتعادل ليفربول مع ضيفه نيوكاسل 2/2
 ورفع سيتي رصيده إلى 64 نقطة في المركز الثالث بفارق نقطة واحدة أمام أرسنال، الذي يلتقي اليوم مع مضيفه سندرلاند.. وتجمد رصيد ستوك عند 47 نقطة في المركز العاشر. ويتصدر ليستر سيتي جدول ترتيب الدوري الإنجليزي برصيد 73 نقطة ويحل توتنهام في المركز الثاني برصيد 68 نقطة. وحقق سيتي بذلك فوزه الـ 19 في الموسم الحالي مقابل سبعة تعادلات وتسع هزائم، فيما خسر ستوك للمرة الـ 14 مقابل ثمانية تعادلات و13 انتصارا. وانتهى شوط المباراة الأول بتقدم سيتي بهدفين نظيفين، حيث تقدم البرازيلي فرناندو بهدف (35) ثم أضاف المهاجم الأرجنتيني سيرخيو أجويرو الهدف الثاني (43) من ضربة جزاء. وفي الشوط الثاني تقمص المهاجم النيجيري الشاب كيليتشي إيهياناتشو دور البطولة وسجل الهدفين الثالث والرابع لسيتي (64 و74). وعلى ملعب فيتنس فيرست، تقدم تشيلسي بهدفين عن طريق الإسباني بيدرو رودريجيز والبلجيكي أيدين هازارد (5، و34) ثم رد تومي الفيك بهدف لبورنموث (36)، قبل أن يؤكد البرازيلي ويليان فوز تشيلسي بهدف ثالث (71) ثم تكفل هازارد بتسجيل الهدف الثاني له والرابع للبلوز (91). الفوز رفع رصيد تشيلسي إلى 47 نقطة في المركز التاسع، وتجمد رصيد بورنموث عند 41 نقطة في المركزالـ 13. وظل أستون فيلا في المركز الـ 20 الأخير برصيد 16 نقطة ورفع ساوثهامبتون رصيده إلى 54 نقطة في المركز الثامن.
 وعلى ملعب أنفيلد اقترب نيوكاسل خطوة جديدة من الهبوط رغم تعادله بصعوبة شديدة مع ليفربول بهدفين لكل منهما.
 وتقدم ليفربول بهدفين في الشوط الأول عن طريق دانيل ستوريدج وآدام لالانا (2، 30)، ولكن في الشوط الثاني انتفض نيوكاسل ونجح في تسجيل هدفين حملا توقيع بابيس سيسي وجاك كولباك في (48 و66). وظل نيوكاسل في المركز قبل الأخير برصيد 30 نقطة بفارق الأهداف خلف سندرلاند صاحب المركز الـ 18، فيما يحل نوريتش سيتي المركز الـ 17 برصيد 31 نقطة، ورفع ليفربول رصيده إلى 55 نقطة.
 
