الأهلي والاتحاد.. الخسارة ممنوعة 

تفتتح الجولة الثانية من دوري عبد اللطيف جميل اليوم بمباراتين حيث يتطلع فريق الخليج لكرة القدم وضيفه الأهلي إلى حصد العلامة الكاملة عندما يلتقيان على ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام، فيما يحل الاتحاد ضيفا ثقيلا على الرائد في معقله في بريدة.
 الخليج يسعى إلى تعويض خسارته أمام الفتح في الجولة الأولى، والخروج بنتيجة إيجابية سواء بالفوز أو التعادل، في الوقت الذي يأمل خلاله الأهلي، الذي ظهر بصورة باهتة أمام التعاون وتعادل معه سلبيا، إلى مصالحة جماهيره والعودة بالنقاط الثلاث التي ستنعكس إيجابيا على معنويات اللاعبين وتضع الفريق في صلب المنافسة.
 ومع أن كلا الفريقين لم يقدم المستوى المأمول في المرحلة الأولى، إلا أن الأهلي يتفوق فنيا على مضيفه ويعتبر الأقرب لتحقيق الفوز.
 ويدخل الخليج المباراة وهو في المركز قبل الأخير بدون نقاط بعد خسارته أمام الفتح 0 /2، وسيفتقد جهود لاعبه الأردني إبراهيم الزواهرة الذي سيغيب بسبب حصوله على بطاقة حمراء في المباراة الماضية، والكاميروني أمينو بوبا الموجود في بلاده، بجانب قائده عبدالله السالم، والحارس مسلم الفريج، اللذين يعانيان من الإصابة، وسيعتمد مدربه التونسي جلال قادري على طريقة متوازنة دفاعا وهجوما ومحاولة استغلال الاندفاع الأهلاوي لتسجيل هدف، ويبرز في صفوفه سامر سالم وهتان باهبري.
 #2#
 أما الأهلي فسيفتقد جهود معتز هوساوي ومصطفى بصاص بداعي الإصابة، وحسين المقهوي نظراً لوفاة شقيقه، ولذا يدرك مدربه السويسري كرستيان جروس صعوبة المهمة اليوم، خصوصا أنه سيسعى جاهدا لكسب اللقاء بعد الانتقادات التي طالته خلال النزال السابق أمام التعاون، ويعول كثيراً على هدافه السوري عمر السومة، والقائد تيسير الجاسم، والسويدي نبيل بهوي. وفي المباراة الثانية على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، يأمل الرائد صاحب الأرض والجمهور تعويض خسارته الافتتاحية أمام الشباب التي أعقبت خروجه من كأس ولي العهد، في حين يطمح الاتحاد إلى تحقيق الفوز الثاني والتصدر موقتا.
 ويدخل الرائد المباراة وهو في المركز الـ 12 بدون نقاط بعد خسارته أمام مضيفه الشباب 1 /3 ، في الجولة الأولى، ويحوم الشك حول مشاركة الثنائي التونسي أسامة الدراجي، والغيني كميل زاياتي، وسلطان البرقان، وعبدالله الحربي، فيما سيعتمد مدربه التونسي عبدالقادر عمراني على التوازن بين خطوطه والاعتماد على الهجمات المرتدة، مع الاعتماد على العائد حسين الشويس، وحمد الحمد في الوسط ، والعراقي أمجد راضي في خط المقدمة.
 وفي المقابل، يدخل الاتحاد المباراة وهو في المركز الرابع برصيد ثلاث نقاط بعد فوزه في مباراته الماضية على نجران 2 /1.
 
