أيام كونتي .. معدودة 

ربما تنتهي أيام المدرب الإيطالي أنطونيو كونتي مع المنتخب الأول لكرة القدم بسبب عدم توقف المشاكل بينه وبين الأندية الإيطالية الممتازة، حيث اضطر إلى إلغاء معسكر الأزوري المقرر في شباط (فبراير) المقبل بسبب انشغال اللاعبين الكبار مع أنديتهم في المشاركات الأوروبية "دوري أبطال أوروبا، واليوروباليج".
 حالة من الغضب انتابت كونتي قد تُعجل بقرار رحيله عن تدريب المنتخب الإيطالي عقب منافسات كأس أمم أوروبا "يورو 2016" والمحدد لها في حزيران (يونيو) المقبل في فرنسا، بسبب خلافاته المستمرة مع أندية الكالتشيو الإيطالية بسبب منع لاعبيها من المشاركة في معسكرات "الأزوري".
 وكان معسكر "فبراير" هو إحدى الأفكار الجديدة التي قدمها كونتي منذ بداية توليه تدريب "الأزوري"، لكن توقيته كان سببًا في اعتراض الأندية الإيطالية على إرسال لاعبيها بسبب ذروة الموسم في أوروبا، ما أدى إلى أن وافقت رابطة الأندية الإيطالية على المقترح الذي تقدم به أدريانو جالياني نائب رئيس نادي ميلان، باستثناء اللاعبين المشاركين بالمنافسات الأوروبية من معسكر المنتخب الإيطالي.
 وتسبب هذا القرار في أزمة لكونتي ما اضطره لإلغاء المعسكر بسبب قلة عدد اللاعبين المشاركين فيه ولأهمية اللاعبين الغائبين أيضًا لأن معظمهم من كبار أندية "الكالتشيو"، من أندية: يوفنتوس، روما، فيورنتينا، نابولي، ولاتسيو، حيث يشارك جميعهم في المنافسات الأوروبية.ويعتبر هذا الخلاف حلقة جديدة في سلسلة خلافات بدأها كونتي مع الأندية الإيطالية منذ أن تولى تدريب "الأزوري"، حيث سبق أن هدد المدرب الإيطالي بالاستقالة من منصبه العام الماضي بعد رفض الأندية مشاركة لاعبيها في معسكر خطط له كونتي العام الماضي لمدة ثلاثة أيام لنفس السبب وهي ارتباطها بالبطولات الأوروبية، وقد تراجع كونتي بعد ذلك عن قرار الاستقالة.
 
