رالي داكار .. يومان في الربع الخالي بالطراز القديم 

ون رالي دكار الصحراوي في كانون الثاني (يناير) 2022 وفي نسخته السعودية الثالثة، على موعد مع مزيد من الكثبان. وينطلق الرالي في الثاني من كانون الثاني (يناير) من حائل في الشمال حتى الوصول في الـ14 من كانون الثاني (يناير) إلى جدة، حيث سيوفر دكار 2022 طريقا فيه مزيد من الرمال، خاصة في "الربع الخالي" مع كثبانه الرملية الكثيفة، حيث قال الفرنسي دافيد كاستيرا مدير الرالي "سنستكشف أماكن في السعودية لم نستكشفها بالكامل مع التركيز على الرمال والكثبان". وفي "الربع الخالي"، ستكون الطواقم المشاركة في مرحلة ماراثون، أي على الطراز القديم من دون مساعدة فنية، وذلك خلال يومين رمليين بالكامل. قد يكون هذا هو المكان الذي سيتم فيه خلافة الفرنسي ستيفان بيترهانسل، الفائز باللقب عام 2021 للمرة الرابعة عشرة في مسيرته، بينها ثمانية ألقاب في فئة السيارات إلى جانب ستة ألقاب في فئة الدراجات النارية. ورأى بيترهانسل، أنه "إذا أردنا البحث عن الرمال، فهذه أخبار جيدة" بالنسبة للمشاركين في نسخة 2022، مضيفا "ستكون هناك خيارات بشأن القدرة على التجاوزات، لكن أيضا الملاحة خارج المسار". وكما كانت الحال في 2021، ستكتشف الطواقم المشاركة مسار المرحلة الخاصة مباشرة قبيل انطلاقها على الأجهزة اللوحية الإلكترونية (كتيب المسار) المعممة على جميع الفئات المشاركة من سيارات وشاحنات ودراجات نارية. وسيتم نقل المتسابقين إلى الرياض (بطائرات مخصصة للطواقم) ليوم الراحة المقرر في الثامن كانون الثاني (يناير)، قبل التوجه إلى جدة ميناء البحر الأحمر الذي شهد انطلاق نسختي 2020 و2021 وسيكون نقطة وصول المشاركين إلى نهاية السباق في نسخة 2022. وأكد كاستيرا خلال المؤتمر الصحافي الافتراضي عن استمرار فكرة "دكار كلاسيك" وهي المخصصة للسائقين والسيارات القديمة التي يعود تاريخ صناعتها إلى ما قبل 2000، مبينا أن لديهم الآن 60 فريقا يستعد للمشاركة في هذه الفئة. ولم يخف الفرنسي الصعوبات التي واجهتهم خلال إقامة النسخة الأخيرة بسبب جائحة فيروس كورونا، إلا أن العمل الكبير مع السعودية أسهم في إنجاح الحدث، واصفا دكار من الأحداث العالمية القليلة التي أقيمت خلال العام، وقال "80 في المائة من المسارات ستكون جديدة، وسننطلق من حائل صباح اليوم الثاني من كانون الثاني (يناير) بعد إجراء الفحوص الإدارية والفنية وإقامة المرحلة الاستعراضية، وسنتجه إلى الربع الخالي الذي زرناه في 2020، لكننا الآن سنتعمق به بشكل أكبر، وستكون به المرحلة الماراثونية، قبل الانتقال إلى يوم الراحة في العاصمة الرياض، إذ سيتم نقل المشاركين بالطائرة والسيارات عبر الشاحنات". ورأى كاستيرا، أنه "في الوضع الحالي مع وباء كورونا التركيز على السعودية، الأمر ليس سيئا لأن هناك كل ما نحتاجه، لكن الرالي (رالي عابر للحدود)، نحن في صدد البحث في هذه العملية".