القاع.. نار × نار 

فيما يتنافس الهلال والاتحاد على المركز الثاني في دوري عبداللطيف جميل في جولته الـ 25، ولا سيما أن الفارق بينهما نقطتان، إلا أن التنافس في القاع سيبلغ ذروته هربا من الهبوط أو لعب المباراة الفاصلة، وقد تتحدد الملامح بشكل كبير رغم تبقي جولة.
 وتلعب اليوم في توقيت واحد عند التاسعة مساء سبع مباريات، على سبعة ملاعب، الرائد مع الأهلي، الهلال مع هجر، الاتحاد مع النصر، القادسية مع الخليج، الوحدة مع التعاون، الفتح مع نجران، والفيصلي مع الشباب.
 وكان هجر قد تأكد هبوطه، فيما ينتظر الباطن صاحب المركز الثالث في دوري الدرجة الأولى صاحب المركز الـ 12 كي يلعب معه مباراتين فاصلتين لتحديد الصاعد والهابط بعد أن تأكد صعود المجزل، والاتفاق.
 وحسم الأهلي لقب دوري عبداللطيف جميل قبل نهايته بجولتين، بعد أن تغلب على منافسه الهلال 3/1، بعد أن غاب عن خزائنه أكثر من 32 عاما، بعدما حصد 57 نقطة، إلا أنه يريد زيادة رصيده النقطي، وقد يكون على حساب مضيفه الرائد المهدد بالهبوط لدوري المظاليم، حيث يملك 24 نقطة، وسيكون مطالبا بالفوز للدخول في منطقة الأمان أو التعادل على أقل تقدير، على أن يكون نزاله الأخير مع نجران الذي يحتل المركز قبل الأخير بـ 20 نقطة حاسما.
 يسعى الهلال "الذي خسر لقبين "دوري عبداللطيف جميل، وكأس الملك" في ظرف أسبوع على يد الأهلي" إلى استعادة نغمة الفوز عندما يستقبل هجر، ويطمح إلى تحقيق الفوز والبقاء في مركز الوصافة في الوقت الذي يأمل فيه هجر "9 نقاط" والذي بات أول المودعين لدوري الدرجة الأولى في تحقيق نتيجة إيجابية. ويتطلع الاتحاد إلى رد اعتباره وإيقاف تفوق ضيفه النصر الذي أقصاه من كأس الملك، والمحافظة على مركزه الثالث الذي سيضمن له الوجود في دوري أبطال آسيا، فيما يطمح النصر في فرض هيمنته على مضيفه وتحقيق فوز جديد يحسن من خلاله مركزه ويمنحه دفعه معنوية قبل مواجهة الأهلي في نهائي كأس الملك. ويرفع القادسية شعار الفوز عندما يستضيف الخليج السابع برصيد 33 نقطة من أجل تفادي الهبوط، ولا سيما أنه ما زال في منطقة الخطر التي قد تهوي به لدوري المظاليم مجددا "من حيث أتى" ما لم يتدارك الوضع ويحسم نقاط المباراتين المتبقيتين لمصلحته أو على الأقل الفوز في إحداها والتعادل في الأخرى مع تعثر منافسيه، بينما تعتبر المباراة للخليج تحصيل حاصل، بعد أن استقر في المنطقة الدافئة وكل أطماعه منها تنحصر في مواصلة نتائجه الإيجابية والتقدم في الترتيب.
 ويطمح الوحدة العاشر برصيد 25 نقطة في تجاوز ضيفه التعاون الرابع برصيد 42 نقطة، لتفادي الهبوط، فيما ينشد نجران غربلة المراكز المتأخرة بالفوز على الفتح الذي يملك 38 نقطة، إلا أن الأخير يريد التقدم وإزاحة التعاون عن مقعده في حال تعثره في الجولتين الأخيريتين.
 ويبحث الفيصلي التاسع برصيد 27 نقطة وضيفه الشباب السادس برصيد 35 نقطة عن الانتصار الأول الغائب عنهما منذ ست مباريات.
 
