«الأخضر» .. تدريب وفحص 

ل عبدالإله العمري ومحمد البريك لاعبا المنتخب السعودي لكرة القدم، تمارينهما الخاصة برفقة الجهاز الطبي، ضمن معسكر الأخضر الإعدادي في الرياض، استعدادا لمواجهة منتخب اليمن غدا ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وأجرى لاعبو الأخضر حصة تدريبية على ستاد الأمير فيصل بن فهد تحت إشراف رينارد، بدأت بتمارين الإحماء، ليشرع بعدها في تنفيذ مجموعة من التمارين التكتيكية، لتختتم الحصة التدريبية بمناورة تكتيكية. وسيواصل مرانه اليوم في الثامنة مساء على ملعب "مرسول بارك" في حصة تدريبية ستكون مفتوحة أمام وسائل الإعلام في أول ربع ساعة. وسيعقد رينارد عصر اليوم مؤتمرا صحافيا في قاعة المؤتمرات بملعب "مرسول بارك" للحديث عن مواجهة الأخضر أمام منتخب اليمن. يذكر أن لاعبي ومنسوبي الأخضر أجروا صباح أمس فحص فيروس كورونا، كوفيد – 19، تطبيقا للبروتوكول الطبي الخاص بالمباريات الدولية الصادر عن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". من جهة ثانية، طرحت تذاكر الأخضر البارحة، حيث تبدأ من 30 ريالا للأفراد حتى ألف ريال للذهبية، حيث يشترط الدخول أن تكون الحالة الصحية في "توكلنا" محصنا، محصنا جرعة أولى، ومحصنا متعافيا.