الصقير: راتبي للجمعيات الخيرية 

أكد عماد الصقير رئيس نادي الرياض سابقا، أن برنامجه الانتخابي لرئاسة اتحاد القدم السعودي أعده بعد الاستعانة بعدد من المستشارين حيث يشتمل الملف على ثلاثة أجزاء: مالي، وفني، وإداري، وقال "الملف المالي سأسعى من خلاله إلى تخفيف الأعباء المالية على اتحاد القدم والأندية بتطبيق بعض المقترحات من أهمها إبقاء دوري المحترفين كما هو، ودمج بقية الدرجات الأولى، والثانية، والثالثة في دوري يسمى "دوري المناطق" الأمر الذي سيوفر كثيرا من مصروفات النقل والسكن ويسهم في زيادة الحضور الجماهيري"، منوهاً أن رجال الأعمال يفضلون دعم أندية مناطقهم وهذا سيسهم كثيراً في تطور دوري المناطق واستخراج جيل جديد.
 وأوضح أن الملف الإداري يحمل محاولة إبقاء اللجان كما هي مع وضع آلية تضمن عدم الازدواجية في مهامها، وقال "سأضيف عليها لجنة جديدة تسمى "رواد الرياضة السعودية" التي ستعنى بحل مشكلات كل من ساهموا من لاعبين وإداريين قدامى في صناعة الحراك الرياضي السعودي ووضع إرث تاريخي، إضافة إلى الاستعانة بخدماتهم ومنحهم الفرصة لتقديم ما تشربوا من خبرات أثناء مسيرتهم الرياضية التي شرفت الوطن".
 وتابع "الملف الفني سيشتمل على وضع خطوات تضمن سير المنتخب في خطوات ناجحة تحقق أحلام الرياضيين وهي الفوز بكأس أمم آسيا والتأهل للمشاركة في كأس العالم والمشاركة في كأس القارات كما كان المنتخب يفعل سابقا".
 وعن الاتهامات التي تطال المرشحين بطلب البروز إعلاميا، قال "لم آت لهذا الهدف بل أنا شخص رياضي معروف منذ زمن، والأندية والرياضيون يعرفونني جيدا، كذلك لم آت بهدف كسب المال، ولهذا أتعهد وأقر أمام الجميع بأن مرتبي الذي سأتقاضاه من اتحاد القدم السعودي في حال كسبي السباق سيصرف تلقائيا في الجمعيات الخيرية التي تخدم المجتمع".
 وعن اشتراط الخبرة الذي يأتي كأحد الشروط الأساسية في النظام الأساسي للاتحاد، أوضح أنه يمتلك الخبرة الرياضية الكافية التي تحقق هذا الشرط وذلك لكونه لاعبا سابقا ورئيسا لنادي الرياض فضلا عن دعمه عديدا من الأندية وبطولات الحواري، إضافة إلى أنه أول من سجل اسمه كوسيط قبل نحو 17 عاما.
 وأوضح أن الأسماء التي يحملها ملفه الانتخابي التي سيعلن عنها في وقت لاحق ستضم نخبة من رجال الأعمال والرياضيين، مضيفا أن الوقت ما زال طويلا على هذا الشأن، حيث سيتم عقد اجتماع بعد شهر ونصف من اليوم لإضافة أسماء أخرى، كاشفا أنه سيزور الأندية لإطلاعهم على ملفه الانتخابي والاستفادة من أصواتهم، مشيراً إلى أنه يتمنى التوفيق لكافة المرشحين وأولهم رئيس الاتحاد الحالي الذي أشار بدعمه في حال ترشحه لفترة مقبلة في حال خسر السباق.
 
