مدافع إفريقي بديلا لكوستا 

ينتظر أن يصل اليوم مدافع إفريقي، تكتمت إدارة الاتفاق على اسمه؛ ليكون بديلاً عن البرازيلي ريكاردينو كوستا؛ الذي ألغت الإدارة عقده بعد أن تجدّدت إصابته التي كان يعانيها في الركبة ويحتاج معها إلى العلاج والتأهيل نحو أربعة أشهر؛ ما يجعل الفريق لا يستفيد منه خلال دوري عبداللطيف جميل.
 وأصرّ المدرب التونسي جميل قاسم؛ على لاعب مدافع وهو المركز الذي يحتاج إليه الفريق رغم أن كوستا؛ يلعب في الوسط؛ حيث أسهم بعد التحاقه مع الاتفاق في الدور الثاني من دوري الدرجة الأولى في صعود الفريق إلى دوري جميل.
 يُذكر أن الاتفاق يضم الغيني أبوبكر فوفانا؛ والجزائري سفيان خليلي؛ والبرازيلي ليوناردو. في المقابل، نفت مصادر اتفاقية تعاقد النادي مع عبدالله مادو؛ مدافع فريق النصر، خاصة بعد اكتمال الصفوف الخلفية في الفريق.
 ‎فنياً، يلعب الاتفاق مباراة ودية مع الخليج استعداداً لدوري جميل، وذلك بعد أن عاد الفريق أخيراً من معسكر النمسا وانتظم لاعبوه في التدريبات البارحة.
 
