روما يعلن غياب المصري صلاح لشهر بسبب الإصابة 

أعلن روما المنتمي لدوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم غياب لاعبه المصري محمد صلاح لفترة تتراوح بين أربعة وستة أسابيع بسبب معاناته من إصابة بالكاحل في لقاء قمة أمام لاتسيو.
 وأصيب صلاح في كاحله في مباراة قمة العاصمة التي انتهت بفوز روما 2-صفر أمس الأحد وخرج محمولا على محفة في وقت مبكر من الشوط الثاني بينما كان يتألم من تدخل منافسه سيناد لوليتش.
 وقال روما بموقعه على الإنترنت اليوم الاثنين "أظهرت الفحوص إصابة صلاح بتمزق من الدرجة الثانية في أربطة كاحل قدمه اليمنى."
 وأضاف النادي في بيان مقتضب "من المتوقع أن يغيب صاحب القميص رقم 11 الذي خاض 11 مباراة في الدوري مع روما وثالث هدافي النادي في كل المسابقات هذا الموسم برصيد ستة أهداف لفترة تتراوح بين أربعة وستة أسابيع."
 ولحسن حظ صلاح المنضم لروما في بداية الموسم الجاري قادما من تشيلسي بعدما قضى فترة إعارة في فيورنتينا فإن الدوري سيتوقف لمدة أسبوعين بسبب فترة إقامة مباريات دولية وستكون أول مباراة لروما في الدوري أمام بولونيا في 21 من الشهر الجاري.
 لكن في المقابل تسببت هذه الإصابة في خروج صلاح من تشكيلة منتخب مصر الذي يستعد لمواجهة تشاد في مباراتين بتصفيات كأس العالم 2018 في وقت لاحق من الشهر الجاري.
 وقال الاتحاد المصري بموقعه على الإنترنت إن هيكتور كوبر مدرب المنتخب الوطني اختار ضم مصطفى فتحي لاعب الزمالك كبديل لصلاح.
 ومن المنتظر أن تسافر تشكيلة مصر إلى تشاد غدا الثلاثاء لخوض مباراة الذهاب في تصفيات كأس العالم يوم السبت المقبل على أن تقام مباراة الإياب في استاد برج العرب في 17 نوفمبر تشرين الثاني.
 ويتأهل الفائز في مجموع المباراتين إلى دور المجموعات بالتصفيات المؤهلة إلى كأس العالم المقبلة في روسي
 
