جوزيبي: جيوفينكو يفكر في «الإنتر» 

أكد الإيطالي جوزيبي شقيق سيباستيان جيوفينكو لاعب فريق الهلال لكرة القدم، أن شقيقه قام بتغيير وكيل أعماله أخيرا ويفكر في الانتقال إلى إيطاليا، وتحديدا إنتر ميلان، رغم أنه يرتبط بناديه السعودي حتى صيف 2021، حيث سيتعاون مرة أخرى إذا انتقل مع مواطنه المدرب أنطونيو كونتي، الذي لعب تحت قيادته خلال وجودهما في جوفنتوس. وقال جوزيبي لصحيفة digisport الرومانية، "لا أعرف بالضبط أين سيكون مستقبله المهني. نحاول ألا نتحدث طوال الوقت عن كرة القدم، لكن إذا أتيحت له الفرصة للعودة إلى إيطاليا، فسيفكر في ذلك بالتأكيد". وأضاف، "لديه علاقة ممتازة مع إنتر ومع أنطونيو كونتي وجوسيبي ماروتا المدير التنفيذي لشركة إنتر، شخصان ساعداه كثيرا في حياته المهنية، وأبديا إعجابهما مرارا بإمكاناته". إلى ذلك، عبر الدولي سالم الدوسري عن أشواق الرياضيين للعودة من جديد إلى الملاعب بعد صدور قرار استئناف النشاط، لكنه اشترط التزام الجميع بالتوجيهات الصحية لمجابهة فيروس كورونا المستجد، لتحقيق ذلك، وقال "الجائحة لا تفرق بين كبير وصغير، حتى نحن الرياضيين لا نملك المناعة منها". وتابع في مقطع نشره عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، "ولله الحمد حكومتنا الرشيدة، وجهت بكثير من الإجراءات الاحترازية، من تعليق للطيران، والدراسة، والمسابقات الرياضية، حتى إشعار آخر، لا ننسى شكرهم على ما وفوروه لنا والحمد لله رب العالمين، إذ إن المواطن والمقيم لا يشعر بأزمة في المواد الغذائية أو الأدوية، بل بالعكس، فإنه يعيش حياته الطبيعية وبمقدوره أن يطلب كل ما يحتاج إليه عبر التطبيقات المتوافرة". وختم، "كلنا نتشوق للعودة، لكن يجب أن نقتنع بأن الجائحة أزمة وستمضي قريبا، وبالتالي من المهم الالتزام بالإجراءات الاحترازية، والبقاء في المنازل، والابتعاد عن الشائعات، وتنفيذ التعليمات حتى نلتقي بكم على خير. نشكر وزارة الداخلية على مجهوداتها الجبارة، ولا ننسى شعارنا جميعا - كلنا مسؤول".
 
