الرائد للطائي: أعدنا  الجهيم .. قيدوه 

خاطبت إدارة نادي الرائد نظيرتها في الطائي بإسقاط المهاجم حمد الجهيم من كشوفات الأول تمهيدا لتقييده في كشوفات الطائي وذلك بعد أن أُسقط مسبقا من كشوفات الطائي خلال فترة الانتقالات الشتوية وقيد في كشوفات الرائد كلاعب هاو مقابل ضمان شيك مصدق بقيمة ثلاثة ملايين ريال قدمها عبداللطيف الخضير رئيس الرائد لإدارة الطائي السابقة يضمن فيه إسقاط اللاعب لناديه نهاية الموسم أو تجديد المفاوضات مع الطائي في حال الرغبة في استمراره موسما آخر.
 من جهة أخرى، أعلنت إدارة الطائي تعاقدها رسميا مع التونسي جمال بالهادي مدربا للفريق، حيث سبق أن درب ناديي الجيل وأبها الموسم الماضي.
 وأشارت مصادر لـ "الاقتصادية" إلى أن تكاليف التعاقد مع المدرب بلغت 300 ألف ريال شاملة رواتبه الشهرية، حيث وصل عصر أمس إلى حائل برفقته الطاقم المساعد على أن يشرف على الفريق ابتداء من الغد وهو موعد الانطلاق الرسمي لتدريبات الفريق.
 وينتظر أن يقيم الفريق معسكرا خارجيا في الخامس من شوال المقبل، حيث تفاضل إدارة الطائي بين تركيا ومصر.
 يُذكر أن الطائي تعاقد مع المهاجم محمد إسحاق "مواليد السعودية" الذي سبق أن مثل فريق الصفا واتفقت مع مهاجم "برازيلي" ليكون اللاعب الأجنبي في صفوف الفريق، في حين جددت عقود كل من الحارس عماد الدوسري والمدافعين محمد باعظيم وعبده برناوي لمدة موسم واحد وتوقيع عقد احترافي مع عبدالمجيد الرشيدي.
 من جهته، قال عبدالله العديلي رئيس النادي في مؤتمر صحافي: "الطائي ليس ملكا لأحد، بل ملك للجميع، وأتمنى أن أرى جميع محبيه تحت سقف هذا الكيان يعملون يدا واحدة من أجل النهوض بناديهم، وأنا ترأست النادي لخدمة الكيان وليس بحثا عن الشهرة أو كسب المال للجميع".
 وأضاف: "منشأة النادي سيتم تسلمها رسميا في محرم العام المقبل وفق ما أكده مسؤولو رعاية الشباب بعد الاجتماع معهم وتدوين بعض الملاحظات على المنشأة".
 
