إصابة ثالثة تحبط رودريجيز 

قد البرازيلي فابيو كاريلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، خدمات المهاجم جاري رودريجيز في الجولات الثلاث المقبلة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بداية من ضمك، السبت المقبل، في الجولة الـ12، وبعدها أمام أبها، والعين، وربما يكون متاحا أمام النصر في الجولة الـ15، بعد أن أثبتت الفحوص الطبية إصابته في عضلة الفخذ الضامة، وحاجته إلى العلاج والتأهيل لمدة تصل إلى 21 يوما. وكان رودريجيز قد تعرض للإصابة الثالثة خلال 15 يوما، قبل ساعات من مواجهة الشباب 2 / 1 في إياب نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال، حيث سبق أن غاب عن مواجهتي الهلال 1 / 1، والباطن 2 / 1 في الجولتين العاشرة والـ11 على التوالي. وشخصت الإصابتان اللتان تعرض لهما رودريجيز أمام الرائد في الجولة التاسعة، بتمزق في عضلة الفخذ، والثانية التهاب في وتر القدم في الرجل اليمنى نفسها. وطلب كاريلي من الجهاز الطبي، وضع برنامج علاجي وتأهيلي مكثف لإعادة رودريجيز قبل مواجهة النصر. من جهة أخرى، رصدت إدارة النادي مبلغ 250 ألف ريال لكل لاعب ثمنا للقب كأس محمد السادس للأندية الأبطال، فيما ينتظر أن يتسلم اللاعبون خلال اليومين المقبلين 150 ألف ريال ثمن التأهل للنهائي.