البطاح: على ملعبنا .. مستوانا قل 

جدد حماد البطاح، الرئيس السابق لنادي الحزم، وعضو شرفه الحالي، ثقته بفريقه وعدم خوفه قبل المواجهة التي يستقبل فيها الفيحاء في ختام المرحلة الـ22 من دوري كاس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "سنلعب لقاء الست نقاط، وبمشيئة الله لن تغادر النقاط الثلاث الرس".وتابع، "صحيح بأن الحزم قل مستواه منذ عودته اللعب على ملعبه في الرس، كون الملعب يساعد الفرق الأخرى على الدفاع بأكبر عدد من اللاعبين ما يفقد لاعبي الحزم ميزتهم بتناقل الكرة كما كان يفعل في الملاعب الكبيرة".وأضاف، "الضغط الجماهيري على لاعبي الحزم بعد فترة طويلة من اللعب بعيدا عن جماهيره، تسبب في هبوط مستوى الفريق، رغم أنه حقق فوزا وتعادلا في المباراتين الأخيرتين على أرضه". مكملا، "لن نقبل بغير الفوز اليوم، رغم أن الفيحاء هو الآخر سيبحث عن الخروج ولو بنقطة للمحافظة على آماله بالبقاء، حيث ارتفع مستواه بعد قدوم مدربه الجزائري نور الدين زكري".
 
