4 شرفيين لا دفعوا «ولا فكونا من الغرامات» 

"هناك أربعة أعضاء شرف في النادي بدل ما يدفعون له دفع لهم، لا هم دفعوا ولا فكونا من الغرامات" هكذا استهل عبد العزيز التويجري رئيس نادي الرائد حديثه، وقال "للأسف كل دخل الموسم الماضي صرف على ديون إدارات سابقة، خصم منا الكثير لمدربين ووكلاء لاعبين، لم نستفد منه إطلاقا".وأَضاف خلال المؤتمر الصحافي أمس "دخل الرائد 16 مليون ريال خصم منه 13 مليون ريال ديونا على إدارات سابقة كما ذكرت، المؤلم أكثر أن هناك أعضاء شرف بدل ما يدفعون للنادي صرنا ندفع عنهم قيمة غرامات مالية بسبب مخالفات انضباط".وزاد "هل تتخيلون أن القيمة المالية من المركز الخامس التي تقارب 18 مليونا لن يصلنا منها إلا 2.7 مليون ريال فقط، أليس هذا مؤلم ومحبط لأي رئيس، علما بأن أعلى دخل حدث للرائد في تاريخه في عهد الإدارة السابقة التي تتحمل 80 في المائة، ومع هذا الديون كبيرة".وزاد "أربعة من أعضاء الشرف بدل ما يدفعون، دفعنا عنهم بسبب نزولهم لأرضية ملعب، لا هم دفعوا لنا، ولا هم فكونا من الغرامات. عضو شرف آخر تم خصم 1.2 مليون ريال له بسبب سلفة ــ مع الأسف الشديد، هذا كله بسبب الفوضى المالية التي كانت موجودة سابقاً، لن أسكت وسأكشف عن هذه الأموال التي تم خصمها ولم نستفد منها في وقت لاحق، لا يوجد مخلوق يتحمل هذا الهدر من المال".وتابع "بسبب تلك الديون صدرت في حقنا أحكام قضائية، سددنا منها والباقي لم نستطع، حتى اللاعبين الذين تم التعاقد معهم لم يدخلوا السعودية ولم يستفد منهم النادي. هل يعقل هذا الأمر؟! الأمور المالية هي العثرة التي وقفت لنا الموسم الماضي لأن الأموال لم تدار بالشكل الصحيح، أمامنا مرحلة شاقة نحتاج فيها إلى تريث وصبر. لن نجلب أي لاعب. ما يحتاج إليه الفريق فقط الذي هو جاهز بنسبة ‎ 60 في المائة وباقي القليل فقط، لافتا إلى أنه عقب نزال الخليج الأخير في دوري جميل للمحترفين، تسلم الجميع مستحقاتهم، رغم هذه الظروف الصعبة. وعن الرخصة الآسيوية قال: "قيمة الرخصة 700 ألف ريال، يجب تسديدها، مع تسديد الديون المتبقية البالغة 12 مليونا، هذا الأمر سيحل وسنحصل عليها إذا كتب لنا المشاركة في دوري أبطال آسيا. أما عن ترشح إدارته لفترة قادمة، قال "فتحنا باب الترشح لمن يريد الرئاسة وانتهت المهلة المحددة، وسنفتح مرة أخرى باب الترشح من جديد في حال لم يتقدم أحد، سنقوم نحن وفريق مجلس الإدارة بالترشح، ومن ثم انعقاد جمعية عمومية لمدة أربعة أعوام".
 
