الوحدة يبيع ساري عمرو رسميا إلى الشباب 

اعلن نادي الوحدة السعودي بشكل رسمي اليوم الثلاثاء عن رحيل لاعبه ساري عمرو الى نادي الشباب السعودي في فترة الانتقالات الصيفية الحالية .
 و اصدر النادي بيانا رسميا عبر حسابه بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر اكد خلاله على رحيل اللاعب للشباب الذي تقدم بعرض رسمي لضمه .
 و قال الوحدة : " ادارة النادي تبدي موافقتها لانتقال اللاعب ساري عمرو الى فريق الشباب " .
 و اوضح النادي : " بناء على تقرير المدير الفني للفريق خوان رودريجيز والجهاز الاداري للفريق و رغبة اللاعب ساري عمرو في الانتقال و رفضه الاستمرار في نادي الوحدة , اتفق مجلس الادارة برئاسة الاستاذ هشام مرسي على بيع عقد اللاعب الى النادي الوحيد الذي قدم له عرض بشكل رسمي و هو نادي الشباب " . ووقع رئيس نادي الشباب ( المكلف) عبد الله القريني رسمياً اليوم عقداً مع ساري عمرو" لمدة ثلاث سنوات.
 
