التحليق بالأخضر و3 كؤوس بـ 45 مليونا 

وقع الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، وسليمان الحمدان وزير النقل قبل انطلاق المباراة النهائية على كأس خادم الحرمين الشريفين، عقد رعاية الخطوط السعودية لكأس الملك وكأس ولي العهد والمنتخب السعودي لكرة القدم ومباراة كأس السوبر لمدة أربعة أعوام.
 وكشفت المصادر أن قيمة العقد وصلت إلى 12 مليون دولار (45 مليون ريال)، ثلاثة ملايين دولار في السنة الواحدة، حيث مثل الخطوط السعودية المهندس صالح الجاسر المدير العام وأحمد عيد رئيس اتحاد القدم لتصبح الخطوط السعودية أيضا راع مشارك لدوري عبد اللطيف جميل وفقا للعقد الذي يحقق عديدا من المنافع المتبادلة ومن أهمها تحمل الخطوط السعودية مسمى الناقل الجوي لكرة القدم السعودية وتوفر الخطوط السعودية مبلغا ماليا لرعاية جميع المسابقات المحلية ومشاركات المنتخب السعودي وكذلك توفير طائرة خاصة لنقل الأخضر خلال التصفيات النهائية لكأس العالم 2018 وتوفير طائرة خاصة لنقل بطل الدوري خلال منافسات دوري الموسم التالي، اختيار مكان إقامة السوبر السعودي وتوفير طائرة خاصة لنقل الفريقين المشاركين في كأس السوبر إضافة إلى تنظيم رحلات مدفوعة للجماهير.
 #2#
 وكان مؤتمر توقيع العقد قد تأخر ثلاث مرات بسبب تأخر وصول الأمير عبد الله بن مساعد إلى قاعة المؤتمرات في مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، حيث قُرر في البداية 6:40 ثم تأجل إلى7:15 إلا أن ذلك لم يتم بعد أن طاف الموعد المحدد ولم يبدأ المؤتمر إلا 7:55 مساء.
 وعلل الأمير عبد الله بن مساعد تأخره على أن القائمين أبلغوه أن بداية المؤتمر في الثامنة إلا ربعا وقال: "أعتذر عن التأخير".
 وأكد أن مشاهدة الناقل الوطني الكبير يسهم مساهمة مباشرة في دعم تطوير صناعة كرة القدم السعودية فهو في حد ذاته يشير إلى مستوى الوعي بأهمية الرياضة في خدمة أهداف المجتمع بشكل عام والشباب بشكل خاص، وقال: "هذا التعاقد مع الاتحاد السعودي سيساعد في تحقيق الرؤية التي نسعى جميعاً لتحقيقها وهي تطوير أداء اتحاد القدم والرفع من مستوى المنتخبات السعودية وتذليل الصعاب كافة، وهذه الاتفاقية ستكون محفزة للمزيد من المستثمرين في المجال الرياضي".
 من جانبه، قال الجاسر: "نحن في السعودية نفخر بالمساهمة في خدمة الرياضة والشباب في وطننا الغالي، ورعاية المنتخب السعودي والمسابقات ومباراة كأس السوبر هي جزء من استراتيجية تهدف إلى التركيز على الاستفادة من المساحة الكبيرة التي تقدمها كرة القدم لكل القطاعات وعلى مختلف شرائح المجتمع، وفرصة للتأكيد على أن السعودية بكل طاقاتها وقدراتها حريصة جدا على أن تكون قريبة من المجتمع الرياضي والشبابي".
 وأضاف: "نحن واثقون أن استثمارنا في هذا المجال سيكون له تأثير إيجابي على الخطوط السعودية وعلى الكرة السعودية، ونحن سعداء أن أصبحنا شركاء في صناعة مستقبل الكرة السعودية، وبهذه المناسبة أود أن أشكر رئيس الهيئة العامة للرياضة الذي كان معنا من الخطوة الأولى وأسهم في تذليل الكثير من الصعوبات، وشجعنا على تجاوز الإشكاليات التي تحدث في كل النقاشات، كما أشكر أحمد عيد الذي كان حريصا على أن نكون جزءا من المنظومة الرياضية، وبالتأكيد لن أنسى الدور الكبير الذي قامت به شركة صلة الرياضية وحرصها على أن يرى هذا الاتفاق النور".
 وتابع: "رعايتنا للأخضر ليس غريبا فسبق أن نقلناهم إلى البحرين عبر طائرة خاصة 1970".
 من جهته، أكد أحمد عيد أهمية هذا العقد، وقال: "نحن في الاتحاد السعودي نفكر في المستقبل دائما وهذا التعاقد يؤكد حرصنا على أن تكون الكرة السعودية دائما جاذبة للمستثمرين وتقدم فرصا استثمارية غير مسبوقة لهم".
 وأشاد بالدور التكاملي مع الهيئة العامة للرياضة، معتبرا الناقل الرسمي الوطني "السعودية" شريكا في تحقيق الرؤية التي تهدف إلى تطوير كرة القدم السعودية ويعيش الحلم الذي من خلاله سنشاهد الكرة السعودية تعانق المجد من جديد.
 
