المنامة قد تحتضن الأهلي 

لم يحدد النادي الأهلي الدولة التي سيلعب فيها فريقه لقاء الإياب أمام بيروزي الإيراني في الثاني عشر من أيلول (سبتمبر) المقبل في الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا، علماً بأن لقاء الذهاب سيلعب في 22 آب (أغسطس) المقبل، إذ سيحدد في ضوئها الفريق الإيراني الدولة التي ستحتضن لقاءه. وعلمت "الاقتصادية" من مصادر خاصة، أن الأهلي وضع دولة البحرين كخيار قوي لإقامة اللقاء على أحد ملاعبها في المنامة.وقالت: "يأتي ذلك في ظل قربها جداً من الحدود السعودية وإمكانية وجود أعداد كبيرة من الجماهير لدعم الفريق في هذا اللقاء". وأضافت: "وتظل مسقط العمانية خيارا ثانيا لاستضافة اللقاء على أحد ملاعبها". يذكر أن الأهلي اختار الدوحة القطرية في دور المجموعات قبل قطع العلاقات معها، إذ قابل وقتها ذوب آهن أصفهان الإيراني في دور المجموعات.من جهة أخرى، بدأ المتجر الخاص بالنادي بإيقاف بيع القمصان الخاصة بمنتجات النادي التي تحمل شعار "الخطوط القطرية"، بعد أن تم فسخ عقد الشراكة من قبل النادي مع الخطوط القطرية للطيران قبل يومين.
 
