دا سيلفا: لخويا .. الشرح ممنوع 

شدد الأوروجوياني خورخي دا سيلفا مدرب فريق النصر لكرة القدم، على أن مواجهة لخويا القطري اليوم، في دوري أبطال آسيا، على ملعب الملك فهد الدولي، لا تحتاج إلى شرح وهي مفصلية، ولن نستمر في البطولة إلا إذا حققنا الفوز فقط.
 وقال خلال المؤتمر الصحافي أمس "مباراة اليوم لا تحتاج إلى شرح فهي مفصلية والفوز يجعلنا نستمر في البطولة، ولخويا فريق جيد وهو بطل الدوري والكأس في قطر، ولذا أتوقعها صعبة للغاية في ظل ظروف النصر من حيث الإصابات والغيابات ولكن ثقتي كبيرة بمن سيشارك وسنهدي الفوز لجماهيرنا الكبيرة".
 وأضاف "المباراة ليست سهلة ولخويا يمتلك عناصر جيدة في الشق الهجومي والنصر يمتلك عناصر مميزة كذلك في جميع الخطوط، وهناك تكتيك عال وسنستفيد من قوة عناصرنا هجومياً والمنافس يلعب بفرصتين، واللاعبون يعرفون أهمية المباراة ومصرون على الفوز والتأهل".
 وأكد جاهزية اللاعب عمر هوساوي، نافيا أن يكون قد تعرض لإصابة، مشيرا إلى أنه لم يتغيب عن التمارين، وأنه يتوقع منه أن يقدم مستوى جيدا بجانب زملائه اللاعبين.
 وعن أثر هذه المباراة على لقاء الديربي أمام الهلال في دوري عبد اللطيف جميل، قال: "نمر بمرحلة حاسمة في الفترة الأخيرة من الموسم، تركيزنا على هذه المباراة، وبعدها يخلق الله ما لا تعلمون، افتقدنا إبراهيم غالب، أحمد الفريدي فترة طويلة بسبب الرباط الصليبي، وسنفتقد اليوم محمد السهلاوي وعبدالعزيز الجبرين بسبب بالإيقاف".
 من جهته، أكد عوض خميس، أن المباراة ستكون قوية بين الطرفين، وقال: "نتوقعها مباراة قوية بين الفريقين، لاخويا فريق كبير ونحترمه وإن شاء الله يكون الفوز، حتى نضمن التأهل إلى الدور الثاني من البطولة الآسيوية المهمة".
 وحول غياب السهلاوي و الجبرين للإيقاف قال: "بالتأكيد غيابهما مؤثر جدا، لكن في المتواجدين الخير والبركة وعلى قدر الثقة والتحدي، ولن يخذلوا الجماهير التي حتما ستأتي بكثافة لتؤازرهم وتشد من أزرهم حتى يتحقق النصر المؤذر".
 وعن ما اطلقه من لزمه "الصملة يارجال"، قال: "هي رسالة مني لمن يعشق النصر لأن يكون متواجد للمؤازة لاسيما أن الأمير فيصل بن تركي لم يقصر في شراء التذاكر وسيكون الدخول مجاني ولا عذر للجماهير اليوم إلا الحضور".
 
