الأهلي يدفع 1.5 مليون للشباب 

سيضطر النادي الأهلي لدفع 1.5 مليون ريال لنادي الشباب عقب توقيعه مع فهد حمد رسميا أمس، المعار من الشباب إلى التعاون.
 وكانت إدارة الشباب قد قدمت عرضا للاعب بقيمة 300 ألف ريال عن الموسم لمدة خمسة أعوام، إلا أن الأهلي ظفر بخدمات اللاعب بعد التوقيع معه أمس مقابل الحد الأعلى من قيمة انتقالات اللاعبين 2.4 مليون ريال لمدة أربعة أعوام.
 يُذكر أن "الاقتصادية" انفرد بتوقيع الأهلي عقداً رسمياً مع فهد حمد قبل سبعة أيام، حيث تم التوقيع الرسمي البارحة بحضور الأمير فهد بن خالد رئيس الأهلي.
 وأبدى اللاعب سعادته عقب التوقيع الرسمي، متمنياً أن يوفق في تقديم المستوى المأمول مع فريقه الجديد، وأن يكون على قدر ثقة رجال الأهلي الذين وقع اختيارهم عليه لارتداء الشعار.
 
