ميسي ..  على أعتاب السجن 

تعتبر فضيحة وثائق بنما مجرد الحلقة الأخيرة في مشكلات الأرجنتيني ليونيل ميسي مع الضرائب، وهو المسلسل الطويل الذي بدأت حلقاته قبل ثلاث سنوات. وينتظر نجم برشلونة صدور حكم قضائي في حقه بسبب تهربه من دفع أموال لمصلحة الضرائب الإسبانية، بعد أن تم اتهامه بالتهرب من دفع أربعة ملايين، و100 ألف يورو عن أرباحه، التي حصل عليها من عقود الدعاية.
 وإضافة إلى ذلك، خضع قائد المنتخب الأرجنتيني في وقت سابق للتحقيق من قبل الشرطة الإسبانية بداعي قيامه بجريمة احتيال ضريبي بسبب المباريات الخيرية التي شارك فيها في الفترة ما بين عامي 2012، و2013، بيد أن هذه القضية تم حفظها أخيرا. وعادت "وثائق بنما"، وهي تحقيقات صحافية ضخمة على مستوى دولي، كشفت عن أسماء عديد من الشخصيات الذين يمتلكون شركات في بعض الأماكن التي تحظى بمعاملة ضريبية مميزة، إلى وضع ميسي مرة أخرى في بؤرة الجدل. وسيمثل لاعب النادي الكتالوني أمام القضاء في أواخر أيار (مايو) المقبل لمحاكمته في قضية التهرب الضريبي، وهي الجريمة التي قد تزج بنجم برشلونة في السجن لمدة 22 شهرا ونصف الشهر. وطالب المحامي العام، الذي يمثل مصلحة الضرائب الإسبانية في هذه القضية، توقيع العقوبة المذكورة في حق ميسي ووالده خورخي، بداعي ارتكابهما ثلاث جرائم ضريبية في الفترة ما بين عامي 2007، و2009. واتهمت مصلحة الضرائب الإسبانية الأرجنتيني بالتهرب من دفع أربعة ملايين و100 ألف يورو، بناء على البيانات الصادرة عن هيئة الضرائب على الدخل خلال أعوام 2007، 2008، و2009.
 ورغم أن اللاعب الأرجنتيني أكد أنه لا علاقة له بإدارة المعاملات الضريبية والمالية الخاصة به، أصر المحامي العام على اتهامه، على خلاف ما رأته النيابة العامة، التي وجدت عذرا للاعب وركزت اتهاماتها على والده.
 وتتركز الاتهامات الموجهة لميسي على قيامه بإنشاء شركات مساهمة في أماكن تتمتع بأنظمة ضريبية مميزة من أجل التهرب من دفع أي أموال لمصلحة الضرائب. وبعد مرور شهرين على اتهامه بالتهرب الضريبي، قام ميسي ووالده، على خلفية شكوى مقدمة من نيابة الجرائم الاقتصادية، بدفع مبلغ خمسة ملايين يورو (من أجل تغطية المبلغ، الذي كان محل اتهامه بارتكاب جريمة الاحتيال الضريبي. وإضافة إلى ذلك، كشفت صحيفة "لا بانجوارديا" الكاتالونية أن اللاعب الأرجنتيني تصالح مع الضرائب وقام بتقديم إيضاحات حول مبلغ يقدر بـ 53 مليون يورو، منذ تفجر القضية. ووجهت اتهامات الاحتيال الضريبي لميسي في الـ 12 من حزيران (يونيو) 2013، ولكن، طبقا لراوية صحيفة "كونفدينسيال"، قام اللاعب، بعد ذلك التاريخ بيوم واحد، بشراء شركة في بنما عن طريق أحد مكاتب المحاماة في أوروجواي.
 وتعتبر "كونفدينسيال" إحدى وسائل الإعلام الدولية الاستقصائية، التي قادت التحقيقات في هذا الموضوع. ومن المحتمل أن تتسبب التسريبات الأخيرة في مشكلات جديدة للمهاجم الأرجنتيني، الذي أغلق في كانون أول (ديسمبر) الماضي بشكل مؤقت أحد ملفاته القضائية، التي تكالبت عليه في الفترة الأخيرة.
 وفي تلك الفترة، قرر القضاء الإسباني حفظ القضية المتهم فيها ميسي بسبب المباريات الخيرية، التي خاضها في الفترة ما بين عامي 2012، و2013، بعد اقتناع المحكمة بانتفاء دلائل ارتكاب جريمة الاحتيال الضريبي من جانب لاعب برشلونة. وأوضحت المحكمة في قرارها أن ميسي لم يتلق أي أموال نظير مشاركته في ست مباريات خيرية في عدة مدن حول العالم، وهي المباريات، التي اشتبهت الشرطة الإسبانية في كونها طريقا لغسل بعض الأموال الناجمة عن تجارة المخدرات. وكانت تلك المباريات تحمل اسم "ميسي وأصدقاؤه في مواجهة باقي العالم" أو "صراع النجوم". واعتمد قاضي الموضوع في قراره على شهادة الأرجنتيني جويرمو خافيير، المسؤول عن تنظيم المباريات المذكورة، والذي أكد أن مشاركة ميسي في تلك الأحداث الرياضية كانت دون مقابل.
 وأفادت المحكمة المختصة أن القضية تم تحريكها بناء على تقرير مقدم من هيئة غسل الأموال التابعة للشرطة الأسبانية، والذي أشار إلى احتمالية ارتكاب ميسي جريمة احتيال ضريبي تتعلق بمبلغ ضخم من المال حصل عليه مقابل مشاركته في بعض المباريات الخيرية. من جهته، أكد ميسي أن الشركة العائدة لعائلته في بنما لم تستخدم أبدا في التهرب الضريبي، وقال في بيان صادر عنه وعن عائلته في وقت أعلنت فيه النيابة الإسبانية فتح تحقيق حول “أوراق بنما”، “الشركة البنمية لا تقوم بأي نشاط وليس لديها أموال”.
 في المقابل، استعان الفرنسي بلاتيني بخدمات مكتب المحاماة “موساك فونسيكا” العامل في مجال الخدمات القانونية منذ 40 عاما وله مكاتب في 35 بلدا، في 2007 عندما تولى رئاسة الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، لتأسيس شركة في بنما، وقال “المرجع في هذه القضية هو “إدارة الضرائب في سويسرا، بلد إقامته الضريبية منذ 2007”.
 
