آل شويل: النصر لن يمنع آل عباس 

فيما أجرى فريق النصر لكرة القدم تدريبه الأخير على ملعب الأمير فيصل بن فهد في "الملز"، للتعود على أرضيته الجديدة، حرص لاعبو أبها على رؤيتها وملامستها قبل نزال الفريقين اليوم في الجولة التاسعة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.يشار إلى أن ملعب "الملز" خضع لأعمال الصيانة والتجديد منذ بداية الموسم الحالي، حيث أزيلت كامل أرضيته القديمة واستبدلت بأرضية جديدة وفق المستويات العالمية، وتتضمن خليطا بين العشب الصناعي والطبيعي بمساحة تبلغ ثمانية آلاف متر مربع.وكانت الهيئة العامة للرياضة قد أعلنت اكتمال المرحلة الأولى من أعمال الصيانة والتأهيل في ملعب "الملز" وكامل مرافقه وملحقاته، ليصبح جاهزا للمباريات.من جانبه، تخوف عبدالله آل شويل نائب المشرف على فريق كرة القدم في أبها، من نعومة وصلابة وحداثة أرضية ملعب "الملز" في آن واحد، وقال "لاعبو أبها تدربوا أمس على الملعب الرديف لملعب الملز، بعدها ذهبنا للملعب الرئيس وشاهدنا أرضيته الجديدة وتبدو جيدة جدا، لكن هناك تخوفا من نعومتها، صلابتها، وحداثتها ونتمنى ألا تكون هناك إصابات للاعبين".وأضاف "أرضية الملعب هجين بين العشب الصناعي والطبيعي، وسنكون أول فريق مع النصر يلعب عليها، لذلك طبيعي أن نكون حذرين، فاللاعبون والجهاز الفني شاهدوها بعد نهاية تدريب النصر، وهي تحتاج لأكثر من مباراة حتى تصبح بكامل جاهزيتها".وعن صالح آل عباس مهاجم النصر المعار لأبها قال "آل عباس سيكون ضمن قائمة الفريق اليوم، لكن مشاركته بيد المدرب التونسي عبدالرزاق الشابي، ولا يوجد بند يمنع اللعب ضد فريقه النصر، وبالعكس المدرب البرتغالي روي فيتوريا يريد مشاهدة لاعبه ومعرفة إمكاناته". وتابع "تحدثت مع اللاعب كونه معارا من النصر لإبعاده عن الضغوط، ولمنحه كامل التركيز في المباراة وحتى يقدم أفضل ما لديه". وطالب فيتوريا والشابي، اللاعبين بضرورة الحذر خلال المباراة من أرضية "الملز"، تفاديا للإصابات كونها جديدة وناعمة ولا تزال صلبة. من جهته، حذر فيتوريا اللاعبين من تفادي ارتكاب الأخطاء أمام خط الـ18، مؤكدا لهم أن أبها يتميز بإجادة الكرات الثابتة وتسجيل الأهداف من خلالها.ونجح النيجيري أحمد موسى في تجاوز جميع الاختبارات الفنية في مران أمس، ما حدا بفيتوريا إضافته إلى القائمة الرئيسة التي سيعتمد عليها.
 
