الفساد يتسبب في إعفاء أمين عام الفيفا من منصبه 

قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم ايقاف أمينه العام جيروم فالكه عن العمل فورا واعفائه من مهام منصبه بسبب قضايا الفساد التي هزت المنظمة الأكبر في كرة القدم مؤخرا. وكتب فيفا في بيان له نشره على موقعه الألكتروني الرسمي "يعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم إعفاء فالكه من منصبه حتى إشعار آخر وذلك عقب المخالفات التي وقع فيها الفرنسي وسيتم التحقيق معه بواسطة لجنة القيم". وكان فالكه قد توقع في شهر يوليو الماضي رحيله عن فيفا، عندما يتم انتخاب رئيس جديد للاتحاد خلفا للسويسري جوزيف بلاتر.
 ويواجه الاتحاد الدولي للعبة الشعبية الأولى في العالم اتهامات بالفساد من قبل هيئات التحقيق في الولايات المتحدة وسويسرا (مقر الاتحاد) قبل أن يعلن بلاتر تنحيه عن رئاسة الاتحاد في يوليو الماضي على أن ينتخب رئيس جديد لفيفا في فبراير المقبل. وكان فالكه الذي تولى الأمانة العامة للاتحاد عام 2007 ويعد من الأصدقاء المقربين لبلاتر قد نفى ارتكابه أي مخالفات. من جانبها كشفت صحيفة (سودويتشه تسايتونج) الألمانية في وقت سابق عن وجود اتهامات خطيرة موجهة للمسئولين عن إدارة فيفا من قبل شركة (جي بي) للتسويق الرياضي وهو ما نفاه مسئولو فيفا.
 
