العفالق: انتقال «الثلاثي» مؤثر 

أكد سعد العفالق رئيس نادي الفتح، أن إدارة ناديه فاوضت الحارس حبيب الوطيان، من أجل تجديد عقده، إلا أنه رفض ذلك وفضل خوض محطة احترافية جديدة بالتوقيع مع الهلال لخمسة أعوام، وقال، "في ضوء ذلك، قررنا بيع ما تبقى من عقده كي يستفيد النادي ماليا، ولا سيما أن عقده ينتهي منتصف الموسم الحالي". ورفض العفالق، الحديث عن التفاصيل المالية الخاصة بالصفقة، وقال، "قمنا بما يمليه علينا واجبنا والتفكير في المصلحة العامة، والاستفادة من المبالغ التي تعود بالمنفعة على النادي"، مشددا على أن انتقال ورحيل أكثر من لاعب خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية يعد مؤثرا بشكل كبير في الفتح، وقال، "انتقال اللاعبين سيكون مؤثرا، لكن ثقتي كبيرة بالمجموعة الموجودة لتعويض هذا النقص، ونحن قادرون على السير بخطى ثابتة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ونسير وفق خطوات مدروسة ونتمنى التوفيق في باقي المباريات". ويعد الوطيان (24 عاما) ثالث لاعب يغادر الفتح خلال فترة الانتقالات الحالية بعد الثنائي علي الحسن وعلي لاجامي المنتقلين للنصر. وشارك الوطيان مع الفتح الموسم الماضي في 12 لقاء، تلقى فيها 15 هدفا، ونجح بالخروج في أربع مباريات بشباك نظيفة.
