اردا توران من اتلتيكو مدريد إلى برشلونة لخمسة أعوام 

اعلن برشلونة بطل الدوري الاسباني ودوري ابطال اوروبا لكرة القدم اليوم الاثنين ضم التاركي اردنا توران من اتلتيكو مدريد لخمس سنوات مقابل 41 مليون يورو.
 وجاء في بيان للنادي الكاتالوني صاحب الثلاثية في الموسم المنتهي (احرز كأس اسبانيا ايضا) انه سيدفع مبلغ 34 مليون يورو كبدل انتقال اضافة الى 7 الاف على شكل مكافآت.
 ويعتبر اردا توران (28 عاما) عصب تشكيلة الارجنتيني دييغو سيميوني مدرب اتلتيكو مدريد منذ انتقاله الى نادي العاصمة الاسباني في 2011 قادما من غلطة سراي.
 وضم برشلونة توران بناء على طلب من المدرب لويس انريكي ليحل محل القائد تشافي هرنانديز المنتقل الى السد القطري.
 ويصل توران الى نو كامب في وقت لا تزال الامور عالقة في النادي الكاتالوني حتى انتخابات الرئاسة المقبلة في 16 تموز/يوليو الحالي.
 وضمن برشلونة العقد بندا يتيح للرئيس الجديد اعادة بيع الى اتلتيكو مع خسارة ما نسبته 10 في المئة من قيمة صفقته.
 وفي كل الاحوال، لا يستطيع توران اللعب مع برشلونة قبل مطلع 2016 بسبب المنع المفروض على النادي الكاتالوني في موضوع شراء اللاعبين.
 وبات توران ثاني لاعب يضمه برشلونة بعد الاسباني اليكس فيدال من اشبيلية.
 
