خرمي حر .. ومؤتمر لـ «التسعيني» 

كشفت مصادر أن إدارة نادي الاتحاد رفضت استلام خطاب طلب احتراف اللاعب يحيى خرمي بحجة عدم وجود مدير للاحتراف بعد أن تقدم به قبل فترة بعد وصوله لسن الاحتراف ما حدا به إلى مخطابة لجنة الاحتراف في اتحاد القدم.
 وأشار المصدر إلى أن لجنة الاحتراف قد أمهلت الاتحاد ثلاثة أشهر وبعدها يحق للاعب التوقيع لأي ناد آخر دون الرجوع لها حسب لائحة الاحتراف المعتمدة من اتحاد القدم. على صعيد آخر، تعقد إدارة الاتحاد مؤتمرا صحافياً في قاعة المؤتمرات حيث سيتم الإعلان فيه عن خوض الفريق لقاء وديا يجمعه مع أتلتيكو مدريد الإسباني بعد موافقة الثاني وذلك بمناسبة مرور 90 عاماً على تأسيس الاتحاد.
 من جهة ثانية، اعتذر التونسي أحمد العكايشي لجمهور الاتحاد عبر حسابه الرسمي في "تويتر" بعد إهداره عديدا من الفرص في مباراة النصر رغم أنه بعد خروجه قلت الفرص الاتحادية، وقال "جماهير الاتحاد الغالية حسرتي كبيرة على ضياع الصدارة وبإذن الله سنعود إليها قريباً بعون الله وفضله ثم بدعمكم المعتاد ياروح الاتحاد".
 
