برسالة نصية .. مورينيو يتمنى التوفيق لفيلايني 

أعرب البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد الجديد عن تمنياته للبلجيكي مروان فيلايني لاعب الفريق الإنجليزي بالتوفيق في نهائيات بطولة أوروبا لكرة القدم 2016 عندما يلاقي منتخب بلاده نظيره الايطالي بعد غد الاثنين.
 وأبلغ فيلايني الصحفيين بعد تدريب المنتخب البلجيكي اليوم السبت "أرسل لي مورينيو رسالة نصية... وتمنى لي أن أقدم أداء جيدا في بطولة أوروبا." وقال فيلايني - الذي من المتوقع أن يبدأ مواجهة ايطاليا في ليون - إنه عازم على الاستمرار في النادي ومتحمس لتولي مورينيو المسؤولية في يونايتد.
 وتابع "فيما يتعلق بمستقبلي... لا يزال عقدي ساريا مع مانشستر يونايتد. فضلا عن ذلك فان جوزيه مورينيو وهو مدرب رائع تولى المسؤولية." وأضاف "يحب الفوز بالألقاب وسأتشرف وأشعر بالفخر للعمل معه. الآن الأمر منوط بي لأظهر أن بإمكانه أن يثق في."
 
