العصفور: خطأ تمبكتي .. بدائي 

ع عبدالرحمن العصفور لاعب فريق الشباب لكرة القدم السابق، أسباب الخسارة الثقيلة أمام الهلال 1 / 5 في المباراة المؤجلة من الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إلى سوء التنظيم في المنطقة الخلفية، وارتباك المدافعين، بجانب التشكيل الخاطئ الذي بدأ به المدرب الإسباني كارلوس هيرنانديز. وأضاف العصفور "تعرضنا لخسارة ثقيلة جدا، لأسباب عديدة، أبرزها البداية الخاطئة من قبل المدرب، وكذلك الارتباك غير المنطقي من خط الدفاع بالذات وسوء تنظيمه". وتابع "المدافع حسان تمبكتي ارتكب خطأ بدائيا عندما لمس الكرة باليد، ما أتاح للهلال تسجيل هدف التقدم بعد أن كان الفريقان متعادلين بهدف لكل منهما، وما زاد الطين بلة هو التصرف الغريب وغير المبرر من القائد الأرجنتيني إيفر بانيجا فهو لديه إنذار وكان يجب أن يكون حذرا بحكم خبرته". وطالب العصفور، الإدارة الشبابية بمعاقبة ومحاسبة كل من وقع في أخطاء خلال المباراة، ومعالجتها بشكل سريع. وزاد "لا ننسى بأن فترة التوقف الأخيرة أيضا أثرت في اللاعبين الذين أمضوا نحو شهر بعيدين عن المباريات الرسمية، ما جعلهم يرتكبون بعض الأخطاء بعكس لاعبي الهلال الذين كانوا في فورمة المباريات إثر مشاركتهم في دوري مجموعات أبطال آسيا". وتمسك العصفور، بأمل الفوز باللقب رغم الخسارة، وقال "يجب على الشبايين ألا يفقدوا الأمل وأن ينسوا هذه المباراة وتبعاتها، وينصب كامل تركيزهم على المباريات المقبلة، ويلعبون للفوز وحصد نقاطها على أمل أن يتعثر الهلال، أو يضمن الشباب المركز الثاني على أقل تقدير". وتؤكد المصادر أن إدارة الشباب بصدد محاسبة كل لاعب ارتكب خطأ خلال المباراة، وأنها ستطبق عقوبة الحسم على الثنائي بانيجا لحصوله على الأحمر، وكريستيان جوانكا الذي حصل على بطاقة صفراء، هي الرابعة، ما يعني غيابه عن مباراة الاتفاق المقبلة.