«الألماني».. يدعم 

وعد فولفجانج نيرسباخ رئيس الاتحاد الألماني لكرة القدم، بمساندة الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس اتحاد الكرة الأوروبي "يويفا" في الانتخابات الرئاسية للاتحاد الدولي "فيفا"، خلفا للسويسري جوزيف بلاتر.
 وقال نيرسباخ "يمكنني أن أؤكد أنه سيتمتع بكامل دعمنا، هذا هو موقف جميع أعضاء مجلس إدارة الاتحاد الألماني".
 وأضاف "ميشيل بلاتيني كان قائدا كبيرا داخل الملعب عندما كان لاعبا وقد أصبح رئيسا لـ "يويفا" منذ عام 2007 وفاز منذ وقت قصير بفترة رئاسية جديدة لأربع سنوات مقبلة، لقد أظهر كرئيس إتقانا كبيرا للعملية التنظيمية".
 وتابع: "ولكن الهدف هو إجراء التغييرات الملحة والضرورية خلال فترة قصيرة داخل الفيفا وهي مهمة يصعب على بلاتيني القيام بها بمفرده".
 وتشير التكهنات إلى أن نيرسباخ هو الشخصية الرياضية الأقرب لخلافة بلاتيني في منصبه الحالي كرئيس لـ "يويفا" في حال فاز المسؤول الفرنسي برئاسة "فيفا".
 
