الحجرف: 3 عمال لن يكملوا الروضة 

أوضح ناصر الحجرف مدير فريق الناشئين لكرة القدم في نادي الروضة، أن أوضاع النادي المالية غير جيدة ورغم ذلك يعملون من أجل الكيان ومنسوبيه، معددا الصعوبات التي تعترضهم خلال المرحلة الحالية، وقال لـ"الاقتصادية": فرق الأولمبي، الشباب والناشئين، يتدربون على ملاعب سداسية مستأجرة قيمة كل ملعبين منهما 400 ريال لليوم الواحد "الملعب بـ 200 ريال في اليوم الواحد"، نتدرب عليها لأننا ننتظر اكتمال المنشأة التي تبقى على تسلمها 30 في المائة، بيد أن العمل في المنشأة شبه متوقف ولا نشاهد سوى ثلاثة عمال يعملون فيها". وأضاف "تدريبات الفريق الأول يحتضنها ملعب إدارة التعليم، فيما تجرى المباريات الرسمية على رديف ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء". وأكمل "بدورها أرسلت إدارة نادي الروضة برقية إلى تركي آل شيخ رئيس مجلس الهيئة العامة للرياضة، حتى يوجه لتسريع عملية البناء وتحديد موعد تسلمها مثل ما حدث مع بقية الأندية أخيرا"، مكملا "لكن وفقا للواقع الحالي الذي يجسده العمال الثلاثة فلا نعلم حقيقة متى تكتمل منشأة النهضة". وتابع "التدريب في ملاعب مستأجرة لم يقتصر على فرق لعبة كرة القدم، بل كذلك في كرة اليد، السلة، الذين لم يجدوا بدا من التدرب على ملاعب المدارس بشكل مستمر، مع التذكير بأن فريق اليد يتصدر ترتيب دوري الدرجة الأولى للعبة وهو قريب من بلوغ الدرجة الممتازة".
 
