أنشيلوتي: لن نبيع ليفاندوفسكي 

أكد الإيطالي كارلو أنشيلوتي مدرب فريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم أن النادي لا يعتزم بيع البولندي روبرت ليفاندوفسكي لنادي ريال مدريد الإسباني.
 وأشار أنشيلوتي إلى أن ريال مدريد ليس بحاجة إلى اللاعب البولندي نظرا لتوافر الخيارات الهجومية لديه في الوقت الحالي.
 وذكرت تقارير في الأيام الماضية أن ليفاندوفسكي الذي سجل 47 هدفا في الدوري الألماني "بوندسليجا" خلال موسمين مع بايرن ميونيخ، يسعى للانتقال إلى ريال مدريد.
 وأضافت التقارير أن ريال مدريد يجهز عرضا لضم مهاجم بوروسيا دورتموند السابق إلى الكتيبة الهجومية التي تضم النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، الويلزي جاريث بيل، والفرنسي كريم بنزيما.
 لكن أنشيلوتي مدرب ريال مدريد السابق حسم الجدل بالتأكيد على أن بايرن ميونيخ لا يعتزم الاستغناء عن اللاعب الذي يشكل عنصرا أساسيا في الفريق.
 وقال أنشيلوتي في تصريحات لصحيفة "شبورت بيلد" الألمانية "ريال مدريد لديه عدد من اللاعبين الرائعين، مثل بنزيما، بيل، ورونالدو وهم ليسوا بحاجة إلى ليفاندوفسكي أيضا".
 
