7 .. أحدهما يعتلي القمة والآخر يتجه إليها 

ستعتمد نتيجة المباراة النهائية لبطولة أوروبا لكرة القدم بين فرنسا والبرتغال اليوم بشكل كبير على لاعبين يرتديان القميص رقم سبعة أحدهما يعتلي قمة اللعبة بالفعل والآخر يتجه إليها بسرعة.
 واعتاد رونالدو على المنافسة مع ليونيل ميسي على أحقية أي منهما بلقب أفضل لاعب في العالم لكنه سيواجه متحديا مختلفا هو الفرنسي أنطوان جريزمان على السيادة الأوروبية هذه المرة.
 ويعرف كل لاعب منهما الآخر جيدا إذ تقابلا قبل ستة أسابيع في نهائي دوري أبطال أوروبا حيث أهدر جريزمان ركلة جزاء لفريقه أتليتيكو مدريد قبل أن يسجل رونالدو ركلة الترجيح الحاسمة لفريقه ريال مدريد ويقوده للفوز باللقب.
 ومع بداية البطولة الحالية بدا أن جريزمان تجاوز خيبة أمله وسجل ستة أهداف وهو رقم لم يسجله أي لاعب في نسخة واحدة منذ مواطنه الرائع ميشيل بلاتيني الذي سجل تسعة أهداف في نهائيات 1984.
 وعلى النقيض من ذلك تعرض رونالدو لانتقادات كثيرة عقب عروض باهتة قبل لعبه دورا حاسما بتسجيله هدفا وصنع آخر في الفوز 2/ 0 على ويلز.
 لكن تألق جريزمان كان لافتا أكثر من رونالدو في مواجهة ألمانيا بطلة العالم في قبل النهائي بتسجيله هدفي الفوز 2/ 0 ليمنح بلاده فرنسا الدولة المضيفة أول فوز على ألمانيا في مباراة رسمية منذ 58 عاما.
 ويحمل اللاعبان الآن مفاتيح المباراة النهائية اليوم التي ستطارد فرنسا خلالها لقبها الثالث في البطولة بعد عامي 1984 و2000 وثالث ألقابها على أرضها بعد بطولة أوروبا 1984 وكأس العالم 1998.
 
