قميصا الرائد والتعاون .. 13 راعيا 

ل التعاون والرائد لقاء "ديربي بريدة" اليوم، ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بقميصين مكتملي الإعلانات، وفق نصوص اللائحة التسويقية والتجارية لرابطة الدوري السعودي للمحترفين، حيث سيحمل الأول سبعة رعاة، والآخر ستة رعاة. واحتفل الرائد بتدشين الراعي التاسع للنادي، حيث تم التوقيع مع شركة يلو لتأجير السيارات، لتكون الراعي الرئيس للقميص. وينتظر أن يظهر أيضا إعلان الدخيل للعود، قهوة أرابيكا، القائد للنقل، بي كير للتأمين، ومخابز كوين كيك على القميص، فيما يظهر إعلان شاي شواهي على الشورت. وقال لـ"الاقتصادية" عبدالعزيز الرشود، الرئيس التنفيذي للنادي ومسؤول ملف الاستثمار، إن عدد رعاة وشركاء النادي تسعة، وقال: "مجموع العوائد المالية من الرعاة نحو خمسة ملايين ريال، بعضها على القمصان، وبعضها الآخر ستظهر إعلاناتهم في مواقع مختلفة من بينها أرضية الملعب". وأضاف، "بعض العقود مالية، وبعضها الآخر مقابل فوائد خدمية، وسيكون الباب مفتوحا للتعاقد مع رعاة جدد لدعم خزينة النادي ماليا، وأيضا لتقديم خدمات خدمية". يذكر أن عيادات فزيوتريو للطب الرياضي، ومياه حياة ضمن رعاة الرائد. في المقابل، أعلن التعاون في الـ17 من آب (أغسطس) الماضي اكتمال إعلاناته على قميص الفريق بسبعة معلنين، هم: زيوت فوكس، تطبيق نايس ون، متاجر السيف جاليري للأواني المنزلية، مستشفيات الحياة الوطني، "بي كير" للتأمين، قهوة أرابيكا ستار، وبصمة.