الأهلي .. الإنعاش «الكبير» 

من المنتظر أن تنتعش خزانة نادي الأهلي بقيمة مالية كبيرة من بيع عقد المهاجم الهولندي الجنسية المغربي الأصل مصطفى الكبير، المطلوب من طرف عدد من الأندية الأووبية والقطرية. وعلمت "الاقتصادية"، أن عدداً من وكلاء اللاعبين بعثوا لمسيري النادي الغربي بعروض جادة للحصول على خدمات الكبير، الذي يمتلك نادي الأهلي بطاقته الدولية التي اشتراها مطلع الموسم الجاري من نادي هاكن السويدي، غير أن الكبير الذي لم يصب نجاحاً كبيراً مع نادي الأهلي رغم قناعة المدرب السويسري كريستيان جروس ببقائه، تفجرت مواهبه التهديفية مع ناديه الحالي جينشلر بيرلجي التركي الذي يمضي معه الكبير ما تبقى من موسمه الحالي بنظام الإعارة التي يرغب النادي التركي بحسب تأكيدات رئيسه إلهان كافاتش في تحويلها إلى عقد انتقال دائم بعد معرفة طلبات نادي الأهلي واللاعب الهولندي. وإلى جانب نادي جينشلر بيرلجي التركي يبرز اسم نادي أندرلخت البلجيكي ونادي الوكرة القطري، إضافة إلى نادي عجمان الإماراتي في سباق الأندية الراغبة في الحصول على خدمات الكبير.
 وسيحاول الكبير، بحسب مقربين منه، الضغط على إدارة نادي الأهلي في حال تأكد عدم استمراره مع النادي الغربي للقبول بأحد العروض الأوروبية لرغبته في الاستمرار كروياً في القارة العجوز التي يفضلها المهاجم الهولندي عن الانتقال لمنطقة الخليج، غير أن الاتجاه الذي يسير فيه مسيرو الأهلي هو قبول العرض الأعلى مالياً بعد إقناع اللاعب من أجل تمويل عدد من الصفقات المحلية والأجنبية، وعلى رأسها الانتقال النهائي المنتظر للظهير الدولي محمد عبد الشافي من الزمالك المصري للأهلي مقابل نحو ستة ملايين دولار، بحسب اتفاق الناديين.
 
