3 عقود تعزز الاتحاد 

ت إدارة نادي الاتحاد التفاوض مع المدرب الروماني كوزمين كونترا لقيادة فريقها فنيا خلال الموسم الحالي 1.5 مليون دولار، ليكون بديلا عن نظيره البرازيلي فابيو كاريلي الذي أقيل من منصبه عقب الخسارة أمام الرجاء البيضاوي المغربي في نهائي كأس الملك محمد السادس في بطولة الأندية الأبطال بركلات الترجيح 3 /4 (بعد التعادل 4/4)، وينتظر أن يصل برفقة سبع إسبان من مساعديه خلال اليومين المقبلين. وتوصلت إدارة الاتحاد إلى اتفاق مع البرازيلي إنسيلمو دي مورايس، والمالي يوسف نياكاتي ثنائي الوحدة لتعزيز فريقها لمدة موسم واحد قابل للتجديد، حيث اشترط الأول حصوله على أربعة ملايين يورو، بينما سيحصل الثاني على مليوني دولار. وكانت إقالة كاريلي قد كلفت إدارة النادي نحو 2.8 مليون دولار (10.5 مليون ريال)، على نحو ما جاء في الشرط الجزائي للمدرب الذي جدد عقده في الأول من حزيران (يونيو) الماضي (قبل 81 يوما) دفع كامل قيمة العقد والبالغة 2.8 مليون دولار.