5 قضايا ضد الأندية بلغت مرحلة الخطر .. و5 حلت 

بيّن ياسر المسحل نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن خمس قضايا تخص الأندية السعودية، بلغت مرحلة الخطر، من جملة 90 قضية منظورة في “فيفا”، ومحكمة التحكيم الرياضية الدولية “كاس”، موضحا أنه تم بالفعل إنهاء خمس منها، وتبقت 85 قضية معلّقة سيصدر فيها قرار من قبل لجنة الانضباط مع مهلة السداد قبل التنفيذ، وقال، “سنعمل على تسديدها في المهلة المحددة”. وزاد “مع الأسف هناك عدد كبير من اللاعبين والمدربين غادروا دون توقيع مخالصات معهم ومعظم القضايا كانت قديمة بعضها منذ خمسة أعوام”، مشددا على أن الأمر الإيجابي في الوضع الحالي أن الأندية صححت من أخطائها وبدأت تتعامل بطريقة صحيحة مع القضايا وأيضا إنهاء عقود اللاعبين والمدربين”.وقال، “نتواصل بشكل أسبوعي مع “فيفا” لمعرفة القضايا وحلها مع الأندية والأطراف الأخرى بأسرع وقت قبل أن تصل إلى مراحل متقدمة وتصدر فيها عقوبات”.وعن قضية الحارس محمد العويس بصفته رئيسا للجنة المشكلة لدراسة القضية، أجاب، “وصل الإنجليزي ستيورات ماكينيس وعقدنا اجتماعات عدة معه ولا نزال في طور دراسة ملفات القضية وسنصدر مرئياتنا خلال المدة المحددة”.وأوضح أن اللجنة ليس من صلاحياتها إصدار العقوبات بحق الأطراف الثلاثة وقال، “يقتصر دورنا على رفع المرئيات لإدارة اتحاد القدم فقط، وأيضا التحقيق مع المعنيين، ولا أخفي أننا سنستدعيهم خلال الأيام المقبلة للتحقيق ونستمع للإجابات على بعض الاستفسارات التي دوناها خلال دراسة القضية”.وقال، “يتوجب أن تكون العقوبات مشددة على الأطراف التي أخطأت حتى حفظ العقود وحقوق الأندية، وقال، “نحن مقبلون على مرحلة التخصيص ويجب أن تكون هناك درجات عالية من الأمان وحفظ العقود فضلا عن الالتزام بها قبل أن يبدأ المستثمرون ضخ أموالهم في القطاع الرياضي”.
 
