فابريجاس .. قد يكون عدوا لبرشلونة 

يخطط النجم الإسباني الدولي سيسك فابريجاس لاعب وسط فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم للانتقال لصفوف مواطنه ريال مدريد خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة.
 وجاء قرار سيسك بالرحيل بعد إقالة البرتغالي جوزيه مورينيو من الإدارة الفنية للفريق، وبعد عدم شعوره بالراحة في تشيلسي عقب مشكلاته مع بعض زملائه في الفريق، وفقا لما ورد عن صحيفة "دون بالون" الإسبانية.
 وأصبح سيسك العدو الأول لجماهير آرسنال الإنجليزي، بعد انتقاله لصفوف تشيلسي، في صيف 2014 قادما من برشلونة الإسباني، خاصة أن اللاعب دافع عن قميص "الجانرز" من قبل ليبدأ فابريجاس في التخطيط للانتقال إلي الريال الغريم التقليدي للبارسا.
 وكانت جماهير تشيلسي قد أطلقت صافرات الاستهجان على الثنائي سيسك فابريجاس، ومواطنه دييجو كوستا قبل بدء مباراة سندرلاند على ملعب ستامفورد بريدج.
 جماهير تشيلسي أعربت بشكل واضح عن غضبها من تراجع أداء الثنائي الإسباني في الفترة الأخيرة، ما جعل مورينيو المدرب المقال يستبعدهما من التشكيلة الأساسية في بعض المناسبات.
 
