هازارد جاهز للعودة لتشكيلة تشيلسي ضد ليستر 

قد يعود لاعب الوسط المهاجم البلجيكي إيدن هازارد إلى تشكيلة تشيلسي حامل لقب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم عندما يحل ضيفا على ليستر سيتي غدا السبت بعد تعافيه تماما من كسر في الكاحل في يونيو حزيران.ولم يشارك الدولي البلجيكي البالغ عمره 26 عاما مع تشيلسي هذا الموسم لكنه لعب بديلا مرتين مع بلاده في تصفيات كأس العالم أمام جبل طارق واليونان الأسبوع الماضي.وقال أنطونيو كونتي مدرب تشيلسي للصحفيين اليوم الجمعة "الآن هو جاهز وضمن تشكيلة المباراة. تحسنت حالته كثيرا ويتدرب بجدية شديدة حتى يكون جاهزا. الآن يمكنني الاعتماد عليه. سأقرر المدة التي سيشارك خلالها لكنه جاهز حاليا".وأبدى كونتي دهشته في البداية عقب استدعاء هازارد لتشكيلة بلجيكا رغم أنه خفف من موقفه فيما بعد قائلا إن ذلك قد يكون مفيدا للاعب.وأضاف المدرب الايطالي "عندما تكون هناك إصابة سيئة أو جراحة من الطبيعي توخي الحذر خلال التعافي. تحدثت إلى روبرتو مارتينيز (مدرب بلجيكا) وحاولنا تطوير لياقته البدنية (هازارد) وكنت سعيدا للغاية بمشاركته أمام جبل طارق ولمدة 20 دقيقة أمام اليونان. كان متفقا معه تماما".وقال كونتي إن تشكيلته مكتملة قبل مواجهة بطل موسم 2015-2016 رغم استمرار غياب المهاجم الاسباني دييجو كوستا الذي ذكرت وسائل إعلام بريطانية أن فناربخشه التركي بصدد استعارته.وأضاف مدرب يوفنتوس السابق "لا يوجد أخبار بشأنه (كوستا). تركيزي منصب على الدوري الانجليزي وليس تركيا".وسُئل المدرب الايطالي عن مدى رضاه عن نشاط النادي اللندني في سوق الانتقالات بعدما تعاقد مع لاعبين مثل المهاجم الفارو مورتا من ريال مدريد ولاعب الوسط داني درينكووتر من ليستر والظهير الأيمن ديفيد زاباكوستا من تورينو.وقال كونتي "من الصعب الرد. يجب الانتظار لنهاية الموسم وحينها سأرد بشكل جيد للغاية. النادي بذل قصارى جهده خلال فترة الانتقالات. الآن انتهت الانتقالات وحان وقت استئناف العمل. أنا سعيد بالعمل مع اللاعبين الموجودين حاليا".
 
