اتحاد الرياضات البحرية يغوص مع «كاوست» 

وقعت جامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية "كاوست"، أمس، في مقرها في "ثول"، مذكرة تفاهم مع الاتحاد السعودي للرياضات البحرية والغوص، التابع للهيئة العامة للرياضة في المملكة.ووقع كل من الأمير سلطان بن فهد رئيس الاتحاد السعودي للرياضات البحرية والغوص، والبروفيسور إييف نانو، نائب الرئيس المكلف للأبحاث في "كاوست"، مذكرة التفاهم في أجواء علمية معرفية وبحثية.ورحبت جامعة الملك عبدالله، في خطاب البروفيسور نانو، بهذه المناسبة، بفرصة العمل مع الاتحاد السعودي للرياضات البحرية والغوص ورئيسه لتطوير لوائح الغوص العلمي الخاصة في السعودية.وأكدت "كاوست" التزامها برسالة الاتحاد المتمثلة في "تمكين حياة مزدهرة وصحية من خلال بناء اللوائح اللازمة لتطوير الرياضات المائية والغوص، وتعزيزها بهدف زيادة القدرة التنافسية السعودية وإيجاد فرص لاقتصاد مستدام للرياضة في بيئة بحرية مزدهرة". وقال نانو، "سنشارككم معرفتنا وخبرتنا التي اكتسبناها من الأكاديمية الأمريكية للعلوم تحت الماء AAUS لتشجيع الاستخدام الآمن لموارد البحر الأحمر". يذكر أن "كاوست"، كانت قد عملت، منذ تأسيسها جامعة بحثية عالمية، على توفير بيئة آمنة لجميع أنشطتها البحثية، من المختبرات الآمنة إلى العمل الميداني الآمن إلى الغوص الآمن. وتعمل الجامعة في جميع أقسامها على مواءمة معايير الأمان البحثي لديها مع المعايير المعتمدة دوليا، وفي مجال الغوص العلمي، واختيرت الأكاديمية الأمريكية للعلوم تحت الماء AAUS نظرا إلى عدم توفر أي معايير للغوص العلمي في المملكة. وأصبحت "كاوست" بذلك عضوا تنظيميا في أكاديمية AAUS. ويمكن الآن اعتماد الغواصين العلميين المدربين في جامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية للعمل باحثين تحت الماء في جميع أنحاء العالم.
 
