نصر  و«قمراء» 

انقطع الكهرباء، وتجلى النصر في ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية الرياضية في الشرائع، مستعيدا جزءا من بريقه بالفوز على الوحدة 2/ 0 في الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل.
 خلال 25 دقيقة حاول النصر هز شباك الوحدة، فانقطع الكهرباء بسبب عطل في المحطة الرئيسة، فلوحت الجماهير بفلاشات جوالاتها، وسطعت القمراء في سماء الملعب الذي عمه الظلام الدامس، وعندما عادت الكهرباء، سطع النصر تحت أنظار مدربه الجديد الإيطالي فابيو كانافارو، ونجح بقيادة الكولومبي هيجيتا مدرب الحراس، في ضرب شباك خصمه بهدفين حملا توقيع مهاجمه محمد السهلاوي (34)، و(45).
 #2#
 ورفع النصر رصيده إلى ثماني نقاط، وتوقف الوحدة عند نقطتين.
 وتقاسم الخليج والتعاون نقاط المباراة بعد أن تعادلا 1/1.
 بادر عدنان فلاتة بالتسجيل للتعاون (52)، وأدرك عباس الشنقيطي التعادل للخليج (82).
 وارتفع رصيد التعاون إلى ثماني نقاط، كما رفع الخليج رصيده إلى خمس نقاط.
 واستعاد الفيصلي نغمة الانتصارات، بعدما قلب تأخره من هجر إلى فوز ثمين 3/ 1.
 تقدم هجر عبر محمد الصيعري (44)، إلا أن الفيصلي سجل ثلاثة عبر خافيير بالبوا "من ركلة جزاء" (47)، أبيل كامار (80)، وفهد الصقري (90).
 #3#
 وكان هجر قد لعب ناقصا إثر طرد لاعبه عمار الدحيم (79).
 ورفع الفيصلي رصيده إلى سبع نقاط، وتجمد رصيد هجر عند نقطتين.
 وفشل الرائد في تحقيق انتصاره الأول أمام القادسية، بعدما فرط في تقدمه بهدف عن طريق عبدالله دوش بالخطأ في مرماه (15)، إلا أن أصحاب الأرض أدركوا التعادل عبر نيران صديقة بواسطة جفين البيشي (83).
 ورفع القادسية إلى خمس نقاط، والرائد إلى نقطتين.
 #4#
 #5#
 
