الدوسري: توجد تجاوزات  في السداد 

أكد عبد العزيز الدوسري رئيس نادي الاتفاق بصدد رفع شكوى لمؤسسة النقد السعودي والرئاسة العامة لرعاية الشباب، بخصوص التجاوزات المالية من إدارة منافسه على الرئاسة.
 وقال "لن أترك النادي لكل من هب ودب، لأن معظم الذين سددوا اشتراكات العضوية غير اتفاقيين، بدليل أن حضور مباريات الفريق في دوري الدرجة الأولى لم يتجاوز أربعة آلاف مشجع، فكيف يستقيم الوضع والذين سددوا العضوية أكثر من هذا العدد بكثير". وكان الدوسري موجودا في النادي ووقع على استمارة الترشح، ما يؤكد ترشيح نفسه لرئاسة النادي، منهيا الشائعات التي دارت بانسحابه حال تم تكليف ابن علي أو أي شخص آخر.
 وأوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر أن الرئاسة العامة لرعاية الشباب في طريقها لتكليف أحمد بن علي رئيساً مكلفاً لتسيير أمور النادي، بمعاونة يوسف السيد، وعدنان المعيبد، إلى حين الانتهاء من إجراءات الجمعية العمومية المقبلة.
 وقفل أمس باب الترشيحات لرئاسة النادي التي يتنافس عليها الدوسري الرئيس الحالي، والدبل، وقد دخلت المنافسة بينهما مراحل قوية، من خلال جمع الأصوات لتسديد العضويات حيث عملا على توظيف أشخاص لزيادة الأعضاء من خلال تسديد الرسوم
 
