كفاشيان مهددا: سنستخدم نفوذنا آسيويا 

هدد علي كفاشيان رئيس الاتحاد الإيراني لكرة القدم بعدم سفر أي فريق أو منتخب كروي إيراني للسعودية لخوض أي لقاء ضمن البطولات التي يشرف عليها الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في حال لم تقم مباريات الفرق الإيرانية أمام الفرق السعودية ضمن دوري أبطال آسيا.
 وقال رئيس الاتحاد الإيراني "سنستخدم نفوذنا في الاتحاد الآسيوي لإقامة مباريات دوري أبطال آسيا في دولتنا وليس في دولة أخرى".
 ويفتتح فريق الهلال المواجهات السعودية بالفرق الإيرانية ضمن دوري أبطال آسيا في النسخة الجديدة حينما يحل ضيفا في مدينة تبريز على تركتور سازي تبريز الإيراني في الـ 24 من شباط (فبراير) المقبل، فيما يلعب النصر أولى مبارياته كذلك في مدينة أصفهان، حيث يحل ضيفا على نظيره ذوب أهن أصفهان في الأول من آذار (مارس) المقبل. ولن يكون الأهلي والاتحاد الممثلان الأخيرين للسعودية في البطولة الآسيوية بعيدين عن خوض مباريات لهما أيضا في إيران، حيث أسفرت قرعة دوري أبطال آسيا عن احتمالية مواجهة الأهلي مع فريق إيراني، حيث جاء الأهلي في المجموعة الرابعة مع العين الإماراتي، وناساف الأوزبكي والفائز من الملحق بين الجيش القطري، ونفط طهران الإيراني، أما الاتحاد فينتظر تخطيه عقبة الوحدات الأردني في الملحق لينضم للمجموعة الأولى مع فولاذ الإيراني، النصر الإماراتي، ولوكومتيف الأوزبكي.
 وقال كفاشيان أمس الأول خلال اجتماعه بمجموعة من مسؤولي الاتحاد، والأندية المحلية الإيرانية: "الاتحاد السعودي لكرة القدم أعلن أن إيران بلد غير آمن لإقامة مباريات الفرق السعودية أمام الفرق الإيرانية في البطولة الآسيوية، أيضا السعودية نحن سنعاملهم بالمثل، لن نلعب أي مباراة هناك".
 وأوضح كفاشيان "في حال رفض السعوديون المجيء إلى إيران لإجراء المباريات المقررة قاريا، يجب أن تقام المباريات في بلد ثالث غير السعودية، نحن أيضا نرفض الذهاب إلى هناك.وشدد رئيس الاتحاد الإيراني أن بلاده ستستخدم نفوذها في الاتحاد الآسيوي لعدم صدور أي قرار، وقال: "إيران بلد آمن لإجراء مباريات اللعبة، سندافع بقوة عن هذا الموضوع".
 وكانت وكالة أنباء "انتخاب" الفارسية عبر قسمها الرياضي قد أكدت أنه في العام الماضي وقبل الماضي، وأثناء مباريات أطرافها سعودية أقيمت في إيران خاصة على أرض ملعب أزادي استخدم المشجعون مفرقعات صوتية، ومن بين تلك المباريات بيروزي أمام النصر السعودي، مما أعطى الحجة للسعودية للضغط على الاتحاد الآسيوي وبقوة لمعاقبة الأندية الإيرانية.
 وقالت الوكالة: "بسبب هذا الضغط قرر الاتحاد الآسيوي أن يغرم نادي بيروزي غرامة مالية كبيرة لتكون أول غرامة بهذا الحجم في دوري أبطال آسيا".وغرمت لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي بيروزي بـ 30 ألف دولار بسبب إشعال الجمهور للنار وإلقاء الحجارة على أرضية الملعب أمام النصر وأيضا الهلال.
 وتابعت الوكالة: "هذه المرة حجة الأندية السعودية في استهداف سفارتهم في طهران ومشهد وقطع علاقات بلادهم مع إيران للتذرع بها للإعلان أن بلدنا غير آمن بالنسبة إليهم". وأوضحت الوكالة: "للرد على هذه الحجج قام مهدي تاج الرئيس السابق للاتحاد الإيراني لكرة القدم بإرسال رسالة إلى الاتحاد الآسيوي، كشف من خلالها هذه الأخلاق غير الرياضية عند الأندية السعودية".
 ونشرت الوكالة نفسها في قسمها الرياضي الذي يشرف عليه رياضيون إيرانيون، تعليقا لهوشنك نصير زاده وهو مختص حقوقي رياضي، إذ قال: "يجب أن نقوم برفع شكوى ضد الأندية السعودية لدى الاتحاد"، بينما زعم براتي عضو اللجنة الحقوقية في الاتحاد الآسيوي أن السعوديين لا يستطيعون القيام بأي شيء في الاتحاد، وأنه يجب تقديم شكوى ضدهم.
 وتأتي التصريحات العدائية من بعض المسؤولين الإيرانيين بعد تناول وسائل أعلام محلية وخليجية حول مدى إمكانية إقامة مباريات في طهران في ظل أجواء الحقد، والكراهية، والعنصرية السائدة عند غالبية الفرس تجاه العرب عموما، والخليجين على وجه التحديد.
 
