72.9 مليون تفك حظر النصر 

تجاوزت ديون 14 ناديا من دوري عبداللطيف جميل 1.1 مليار ريال، بعد أن كشفت عن هيئة الرياضة عن ديون الأندية الخمسة لم تسلم معلوماتها المالية قبل 30 حزيران (يونيو) الماضي، فمنحت مهلة مدتها أسبوعين حيث سلمتها في 15 تموز (يوليو) الجاري.
 وتخطت الديون "قصيرة وطويلة الأجل" للأندية الخمسة: النصر، الخليج، الاتفاق، الوحدة، والمجزل 323 مليون ريال، بخلاف 786 مليون ريال للأندية الأخرى،: وهي: الأهلي، الهلال، الاتحاد، الشباب، القادسية، الرائد، الفيصلي، التعاون، حيث عكفت على سدادها كي تتمكن من تسجيل اللاعبين الجدد في فترة التسجيل الحالية، حيث نجح الأول في تخفيضها إلى 20 مليون ريال، وفق ما أعلن أمس الأول.
 ووفقا للبيان الذي صدر أمس، فإنه لا يحق تسجيل اللاعبين الجدد سواء محليين أو أجانب، والوحدة من تسجيل المحليين فقط، فيما يحق له تسجيل الأجانب، فيما يحق للخليج، الاتفاق، والمجزل تسجيل اللاعبين الجدد سواء محليون أو أجانب.
 وبلغت ديون النصر 265 مليون ريال، "72.9 مليون ريال التزامات قصيرة الأجل، و192 مليون ريال التزامات طويلة الأجل"، الخليج 6.5 مليون ريال " 4.5 مليون ريال التزامات قصيرة الأجل، و1.9 مليون ريال التزامات طويلة الأجل، الاتفاق 9.1 مليون ريال 4.2 مليون ريال قصيرة الأجل، و4.8 مليون ريال طويلة الأجل، الوحدة 42.3 مليون ريال 12.6 مليون ريال قصيرة الأجل، و29.7 مليون ريال طويلة الأجل، والمجزل 158 ألف ريال، 126200 ريال قصيرة الأجل، و32600 ريال طويلة الأجل.
 وأكدت هيئة الرياضة في بيانها أنه في حال أثبتت الأندية التي منعت من التسجيل خفض مديونياتها قبل انتهاء فترة التسجيل فسيتم السماح لها بتسجيل اللاعبين الجدد سواء محليون أو أجانب، تأهبا للموسم الجديد الذي ينطلق في 12 آب (أغسطس) المقبل.
 
