خبيرة الفنون في دار مزادات "سوذبيز" تشارك في مهرجان الدرعية للفروسية لحجز تذكرة التأهل لأولمبياد طوكيو 2020 

تطمح خبيرة الفنون في دار المزادات العالمية الشهيرة ’سوذبيز‘، بأن تسهم مشاركتها في مهرجان الدرعية للفروسية خلال الشهر الجاري في التأهل إلى أولمبياد طوكيو 2020.
  
 وتسعى الفارسة التايوانية جازمين تشين إلى الفوز بالنقاط اللازمة خلال مشاركتها في موسم الدرعية في المملكة العربية السعودية لتحقيق حلمها في المشاركة في أولمبياد طوكيو خلال صيف العام المقبل.
  
 ويمثل التأهل إلى أولمبياد طوكيو 2020 حلم العُمر بالنسبة للفارسة ذات الثلاثين ربيعاً، كما يشكل هذا الإنجاز قراراً جريئاً خاصة وأنها ستبتعد لمدة عامٍ كامل عن دورها الإداري في دار المزادات الشهيرة ’سوذبيز‘.
  
 وتترقب تشين بفارغ الصبر اختتام منافسات المهرجان وإحراز النقاط التأهل للانضمام إلى أكبر حدث رياضي عالمي، رغم أنها من المتوقع أن تواجه منافسة شرسة من نخبة من الأبطال الدوليين في مهرجان الدرعية للفروسية الذي سيُقام على مدى أسبوعين بين 12و14 وبين 19 و21 ديسمبر في مزرعة ومركز الدهامي للفروسية التي يملكها الفارس والبطل الأولمبي السعودي رمزي الدهامي وزوجته سارة بابان.
  
 وقالت جازمين تشين بهذا الإطار: "تمثل الألعاب الأولمبية حُلم حياتي الذي أصبو إليه، وأنا أتصدر حالياً قائمة التصنيف في مجموعتي، لذا أعتقد بأن فرصي في تحقيق هذا الحُلم ستكون كبيرة جداً. وآمل أن تُسهم مُشاركتي على مدى أسبوعين في مهرجان الدرعية للفروسية في زيادة حظوظي بالتأهل لأولمبياد طوكيو 2020".
  
 وأضافت تشين قائلةً: "أنا متحمسة للغاية لخوض منافسات مهرجان الدرعية للفروسية، وقد أخبرني الفارس السعودي رمزي الدُهامي وزوجته سارة الكثير عن هذا المهرجان؛ وقد اكتشفت بنفسي مدى روعة مكان استضافة المهرجان من خلال مشاهدتي للعديد من الصور ومقاطع الفيديو الخاصة. وأحاول التركيز حالياً على برنامج المسابقات في الهواء الطلق ضمن المضمار الواسع وسط الأجواء الدافئة؛ وأعتقد أن المهرجان سيشكل منافسة مثالية بالنسبة لي والخيول بشكلٍ عام".
  
 ويمثل مهرجان الدرعية للفروسية الحدث الأول من نوعه الذي يُقام في المملكة العربية السعودية تحت إشراف الاتحاد الدولي للفروسية، كما يشكل لحظة محورية في تاريخ الرياضة على مستوى المملكة.
  
 ويكتسب المهرجان زخماً إضافياً هذا العام من خلال مشاركة نخبة من الفارسات اللواتي سيتنافسن لأول مرة إلى جانب نظرائهن من الفرسان داخل وخارج حلبة السباقات.
  
 وتعمل تشين كمتخصصةٍ بالفنون المعاصرة انطلاقاً من مكتبها في بلجيكا، وهي تتمتع بنظرةٍ تحليلية خبيرة للأعمال الفنية المُستمدة من الحقب والفترات التاريخية المختلفة. وتعتقد تشين أن هناك قواسم مشتركة بين مجال عملها ومشاركتها في مهرجان الدرعية للفروسية هذا العام.
  
 وأضافت تشين المتوجة لمرتين في منافسات ألعاب الفروسية العالمية، والتي بدأت هذه الرياضة عندما كانت في سن الثامنة من عمرها: "أنا فخورة بمشاركتي بهذا الحدث التاريخي الذي يشكّل خطوة مهمة وواعدة بالنسبة للمملكة العربية السعودية والمجتمع الإسلامي، ومختلف الرياضيّات على المستوى العالمي". 
  
 وأردفت تشين قائلة: "إنها المرة الأولى التي أزور فيها المملكة العربية السعودية التي تُعتبر قوة عالمية مؤثرة وتتمتع بإرث ثقافي وتاريخي غني ونابض بالحياة. وقد أتاح لي عالم الفروسية لقاء العديد من الأصدقاء السعوديين الذين حققوا إنجازات واعدة، لذا سيكون من الرائع أن أزور المملكة".
  
 ويشارك في مهرجان الدرعية للفروسية 150 فارساً و150 جواداً، إلى جانب 50 من المسؤولين الرياضيين و300 مرافق ومدرب، و250 عضواً في النادي، و150 عضواً من الفرق. ومن المتوقع أيضاً حضور 1500 زائر للمهرجان، تنتظرهم أرقى مستويات الضيافة السعودية، مع 15 عربة متحركة للمأكولات تقدم مختلف أنواع الأطعمة العالمية و10 متاجر يشغلها العارضون من الاتحاد الدولي للفروسية.
  
 ويشكّل مهرجان الدرعية للفروسية جزءاً من موسم الدرعية الزاخر بمجموعةٍ لا تُفوت من الأحداث الرياضية العالمية، بما يشمل سباق الفورمولا إي، وكأس الدرعية للتنس (فئة الرجال) بمشاركة ألمع نجوم التنس العالميين، ونزال الدرعية التاريخي لبطولة العالم في الملاكمة للوزن الثقيل. وستترافق الفعاليات الرياضية مع سلسلة من العروض والحفلات الموسيقية التي سيُحييها نخبة من ألمع نجوم الفن والموسيقى العالميين، مثل ليل واين وتايجا و’إماجن دراجونز‘، على أرض مدينة الدرعية المُدرجة على لائحة اليونيسكو للتراث العالمي والتي تشتهر بكونها مهد الدولة السعودية الأولى ومعقل ملوكها وفرسانها.
  
 وستتوفر البطاقات لجميع الحفلات الموسيقية والفعاليات الرائعة التي يتضمنها موسم الدرعية عبر الموقع الإلكتروني: www.diriyahseason.sa.
  
 ويمكن متابعة الأخبار والإعلانات الخاصة بموسم الدرعية من خلال الصفحات الرسمية على تويتر وإنستاجرام من @diriyahseason.
