المنتخب السعودي للشباب يحقق كأس آسيا 

استعاد المنتخب السعودي أمجاده بتحقيق لقب بطل كأس آسيا للشباب لكرة القدم للمرة الثالثة بتاريخه بعد فوزه اليوم على منتخب كوريا الجنوبية بهدفين مقابل هدف في المباراة النهائية التي جمعتهما على ملعب "باكانساري" بمدينة بوقور بإندونيسيا .
 وسجل هدفي الأخضر السعودي تركي العمار في الدقيقة الثانية ، وخالد الغنام في الدقيقة 22، فيما سجل هدف كوريا يونج ووك في الدقيقة 63 من ركلة جزاء .
 وكان المنتخب السعودي قد حقق بطولة كأس آسيا آخر مرة في عام 1992 ، قبل 26 عاما عندما فاز في المباراة النهائية على كوريا الجنوبية 2 - صفر ، وقبلها الأولى عام 1986 عندما فاز على شقيقه البحريني 2 - صفر في المباراة النهائية .
 يذكر أن المنتخب الوطني ضمن الوصول إلى بطولة كأس العالم 2019 التي ستقام في بولندا، بعد بلوغه المربع الذهبي للبطولة الآسيوية .
