سوبر بين أصحاب الذهب 

يقص فريقا الأهلي والهلال لكرة القدم شريط بدء الموسم الكروي السعودي الليلة عندما يلتقيان على أرض ملعب كرافين كوتاج في العاصمة البريطانية لندن على كأس السوبر السعودي في نسخته الرابعة، في افتتاح ناري لدوري جميل السعودي.
 وسيكون صراع الليلة بين أصحاب الذهب اللذين تقاسما بطولات الموسم الماضي، حيث بلغ الأهلي هذه المباراة عقب تتويجه بالثنائية "دوري عبد اللطيف جميل وكأس خادم الحرمين الشريفين"، فيما توج الهلال بلقب كأس ولي العهد، ومن قبله كأس السوبر بداية الموسم الماضي بفوزه على النصر.
 وتكتسي المباراة بالطابع الثأري خاصة أن الأهلي تمكن من الفوز على الهلال في آخر مباراتين جمعتهما.
 وفاز الأهلي على الهلال 3/ 1 في الدور الثاني من الدوري قبل أن يتغلب مرة أخرى عليه 3/ 2 في الدور قبل النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين.
 ويأمل الأهلي في التتويج بهذا اللقب الذي لم يحصل عليه من قبل خاصة أنها بطولة جديدة بدأت منذ عام 2013، فيما يريد الهلال حصد لقبه الثاني على التوالي. ويريد الأهلي أن يستهل الموسم الجديد بالتتويج ببطولة السوبر التي ستعطي الفريق دفعة معنوية كبيرة خلال الموسم المقبل للحفاظ على لقب الدوري الذي حققه في الموسم الماضي. وتولى جوزيه جوميز تدريب النادي الأهلي بنهاية الموسم الماضي خلفا للسويسري كريستيان جروس، لذلك، يتطلع جوميز أن يكون الظهور الرسمي الأول للفريق تحت قيادته جيدا، وأن يحقق لقب السوبر من أمام خصم قوي وعنيد وهو الهلال. وكان الأهلي قد استغل فترة الإعداد بخوض مباريات ودية، حيث خاض ست مباريات فاز في مباراتين وتعادل في مثلهما وخسر في اثنتين أيضا. ويدخل الأهلي المباراة وهو مكتمل الصفوف خاصة بعد أن أكد الجهاز الطبي قدرة الثنائي فهد حمد ومهند عسيري على المشاركة في المباراة، في المقابل يريد الهلال التتويج بالبطولة لتكون بداية قوية في الموسم المقبل، حيث يسعى الهلال لاستعادة لقب الدوري الذي غاب عن الفريق منذ أن حققه في موسم 2010/ 2011.
 يدخل الهلال المباراة تحت قيادة مدير فني جديد هو الأوروجوياني جوستافو ماتوساس الذي جاء بديلا لجيورجيوس دونيس الذي أقيل من منصبه بنهاية الموسم الماضي بسبب سوء النتائج.
 ويعلم ماتوساس الضغوط الكبيرة الملقاة على عاتقه خاصة أنه جاء لتطوير أداء الفريق وتحسين نتائجه والعودة لمنصات التتويج، كما أنه سيكون مطالبا للفوز بالمباراة للثأر من الهزيمة التي تلقاها فريقه من الأهلي في آخر مباراة جمعتهما.
 وكان الهلال قد خاض أربع مباريات ودية خلال فترة الإعداد فاز في مباراتين وخسر في واحدة وتعادل في مثلها. وسيعاني ماتوساس من غياب ثمانية لاعبين دفعة واحدة وهم الحارس: مروان الحيدري، المدافع عبد الله الحافظ، المهاجم يوسف السالم، ولاعب الوسط عبد العزيز الدوسري إضافة إلى اللاعبين المصابين كارلوس إدواردو، ياسر الشهراني، ماجد النجراني، وفيصل دوريش الذين تركوا المعسكر في النمسا قبل التوجه إلى لندن وعادوا إلى السعودية لاستكمال برامجهم التأهيلية.
 
