قوى الأخضر .. معدنك من كل لون 

واصلت أمس أم الألعاب السعودية سيطرتها التامة على منافسات اليوم الثاني من مسابقة ألعاب القوى في دورة الألعاب الرياضية الخليجية، على ميدان ومضمار ملاعب مدينة الأمير نايف بن عبدالعزيز الرياضية في القطيف، عندما حقق السعوديون عشر ميداليات تنوعت بين المعادن الثلاثة "ثلاث ذهبيات ومثلها فضيات وأربع برونزيات"، في حين حقق القطري ثلاث ميداليات "ذهبيتين وفضية واحدة"، فيما نالت البحرين ثلاث ميداليات "ذهبية وفضية وبرونزية"
 وانتزع فريق التتابع الذهبية الأولى للسعودية في سباق 4×100م والمكون من العدائين فهاد السبيعي وعبدالله أبكر وياسر الناشري وبندر عطية، بعد أن انهى السباق بزمن 40.28 ثانية فيما جاء المنتخب العماني ثانياً بالفضية بزمن 40.34 ثانية ونال الفريق الإماراتي الميدالية البرونزية بزمن 43.38 ثانية.
 وجاءت الذهبية الثانية للسعودية في مسابقة رمي القرص عبر الرامي سلطان الداودي بعد أن رمى بمسافة 57.63م ليسجل رقماً زمنياً جديداً في الدورات الخليجية، بعد أن كان مسجلا باسم الرامي الكويتي محمد الزنكوي الذي سجل في دورة الألعاب الخليجية الأولى في البحرين عام 2011م مسافة 57.60م، ونال القطري خالد ديب الفضية بمسافة 50.75م وحل في المركز الثالث والميدالية البرونزية السعودي أسامة عقيلي بمسافة 49.45 ثانية وتوجهم رئيس وفد الإمارات عبدالمحسن الدوسري.
 وانتزع العداء السعودي علي الدرعان الذهبية الثالثة، بعد أن حل أولاً في سباق 800م بزمن 1.47.92 دقيقة، ونال زميله عبدالعزيز لادان الفضية بزمن 1.48.31 دقيقة، وفاز العداء البحريني لينوس كيبلافات بالبرونزية بزمن 1.48.69 دقيقة وتوجهم مستشار الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير فهد بن جلوي.
 وفي سباق 400م حواجز انتزع العداء القطري جمال أبوبكر الميدالية الذهبية، بعد أن حل أولاً بزمن 51.27 ثانية، ونال السعودي عبدالله المليحي الفضية بزمن 51.59 ثانية، وذهبت البرونزية لزميله عادل الناصر بزمن 53.35 ثانية وتوجهم رئيس الاتحاد السعودي لألعاب القوى الأمير نواف بن محمد ورئيس الاتحاد القطري لكرة السلة مستشار رئيس اللجنة الأولمبية القطرية الشيخ سعود بن عبدالرحمن آل ثاني.
 وفي مسابقة الوثب الثلاثي أضاف الواثب راشد المناعي الذهبية الثانية لقطر، بعد أن قفز لمسافة 16.58م ونال الواثب السعودي حسن دوش الفضية بمسافة 15.42م وذهبت البرونزية لزميله منصور مسرحي بمسافة 15.20م وتوجهم عضو اللجنة الأولمبية الكويتية خالد الخليفة.
 وأحرزت البحرين أول ذهبية في منافسات ألعاب القوى عن طريق العداء أفانس روتو جيماتوت في سباق 3000م موانع بعد أن حل أولاً بزمن 8.45.79 دقيقة، وذهبت الفضية لزميله جون كيبت كوتش بزمن 8.47.07 دقيقة، ونال العداء السعودي سعيد الثمالي البرونزية بزمن 9.16.91 دقيقة وتوجهم أمين عام اللجنة الأولمبية البحرينية عبدالرحمن عسكر.
 وفي مسابقة العشاري تصدر اللاعب محمد القريع اليوم الأول بالمجموع العام برصيد 3886 نقطة، وجاء زميله هاشم الشرفا ثانياً برصيد 3618 نقطة، وحل العماني أحمد العويسي في المركز برصيد 2503 نقاط.
 ويشارك في نهائي سباق 200م غداً الأحد ثمانية عدائين، وهم فهاد السبيعي وعبدالله أبكر من السعودية، ومحمد هندي وخالد الغيلاني من عمان، وسامويل فرانسيس وعلي عنبر من قطر، وعلي الشيبه من الإمارات والبحريني يعقوب سالم يعقوب.
 ويسدل الستار اليوم على منافسات ألعاب القوى على مضمار مدينة الأمير نايف بن عبدالعزيز الرياضية بالقطيف بإقامة سبع نهائيات على التوالي وهي سباقات: 10 آلاف م مشي، و110م حواجز، و200م و1500م و5 آلاف متر، و4×400م تتابع، والوثب العالي، وإطاحة المطرقة.
 
