أنجوس: تبديل قد يقلب المباراة 

اعتبر البرازيلي دوس أنجوس؛ مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم السابق، أن لقاء "الأخضر"، الليلة، بضيفه الإماراتي ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا صعب للغاية على المنتخبين، ومن أهم المواجهات في هذه المرحلة.
 وقال المدرب البرازيلي الذي أشرف على "الأخضر" في نهائيات كأس الأمم الآسيوية 2007، ووصل بالفريق للمباراة النهائية: "تكمن صعوبتها في أن الأخضر ينافس الأسترالي بقوة على صدارة المجموعة، يملك كل منهما سبع نقاط، فيما يأتي الإماراتي في المركز الثالث برصيد ست نقاط".
 وأشار إلى أن مباراة اليوم تعد خطوة مهمة لأي من المنتخبين لقطع مسافة طويلة في اتجاه التأهل للمونديال، وقال "هذا ديربي المنطقة، وستكون مباراتهما متكافئة، ستكون مفتوحة بين الطرفين".
 ولمعرفة ما يجب أن يقوم به الهولندي فان مارفيك؛ مدرب "الأخضر"، حسب وجهة نظره، يرد أنجوس "مارفيك يملك عناصر مهمة في الخريطة، أيضاً الروح العالية التي ظهرت في اللقاء الأخير، التركيز داخل الملعب أمر مطلوب".
 وأضاف "الأخضر اليوم منتخب يتطور من مباراة إلي أخرى، مجموعة الفريق متجانسة، أيضاً يملك المدرب إمكانات هجومية".
 وشدّد أنجوس؛ على أن قوة المنتخب السعودي في نزعته الهجومية بين خطي الوسط والهجوم، وقال "يجب على لاعبي الأخضر الابتعاد عن ارتكاب الأخطاء القريبة من منطقة الخطر، خاصة أن هناك أكثر من لاعب في المنتخب الإماراتي يجيد تسديد الكرات الثابتة بإتقان ومباشر على المرمى".
 وعن المنتخب الإماراتي، قال العجوز البرازيلي "يتميز منتخب الإمارات بإمكانات هجومية عالية بوجود عمر عبدالرحمن "عموري"؛ الذي أعتبره أفضل لاعب في آسيا حالياً، يشكل مع زميله علي مبخوت؛ ثنائياً رائعاً ومتفاهماً أمام المرمي بجانب زملائهم اللاعبين، هو منتخب قادم من بعيد، ويعد من المنتخبات المتطورة، خاصة أنه مرشح أيضاً لخطف إحدى البطاقتين للتأهل لمونديال روسيا 2018، قدّم مستوى مميزاً، هو منتخب يسير بخطوة للأمام، منتخب يؤدي أداءً مميزاً بين عناصره".
 
