السلومي لشراحيلي: ستنتهي بعد عامين 

حذر صالح السلومي حارس مرمى فريق الهلال لكرة القدم السابق، الحارس الدولي خالد شراحيلي أنه سيفقد مركزه وثقة المسؤولين في النادي الأزرق في حال استمر على أخطائه، مطالبا إياه بمراجعة نفسه، وقال: "في حال استمر شراحيلي على هذا التذبذب لن يستمر في الملاعب لأكثر من سنتين على الأقل".
 وقال السلومي لـ "الاقتصادية": "لا بد على شراحيلي أن يكون حاضرا ذهنيا طوال 90 دقيقة خصوصا أنه حارس مرمى، هذا المركز تختلف عن بقية المراكز داخل الملعب".
 وكشف السلومي: "شراحيلي يفتقد التركيز في جزء من الثانية، وتكون عواقبها أهدافا في مرمى الهلال، خالد يمتلك إمكانات كفيلة بأن تجعله الحارس الآسيوي الأول، لكن إن لم يركز ويحافظ على نفسه خارج الملعب فلن يستمر في الملاعب لأكثر من عامين على الأقل على الرغم من أن عمر الحارس قد يصل إلى نهاية الـ 30، وخالد شراحيلي عمره الآن 28 عاما". وأوضح السلومي: "هدف الجزيرة الإماراتي ضمن الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا من المفترض ألا يستقبله شراحيلي الذي بات ثقيلا في الحركة، وعاجزا عن إيقاف الكرة، إضافة إلى هدف زياد الصحفي الذي استقبله من نصف الملعب على الرغم من وصوله للكرة".
 وعن مستقبل الحراسة الهلالية، ومصير الحارس عبد الله السديري قال السلومي: "الهلاليون بشكل عام ظلموا السديري، هو حارس موهوب، عمره لا يتجاوز الـ 23 عاما، كيف يتم استبعاده لمدة ستة أشهر ثم يقحم في مباراة نصف نهائي أمام دوري أبطال آسيا أمام الأهلي الإماراتي؟".
 وزاد: "من بعدها مباراتا التعاون، والاتحاد، السديري كان ككبش فدى، وصيتي للهلاليين ألا يتركوه، كيف لهم أن يتركوه وهم لا يمتلكون سوى خالد شراحيلي في حراسة المرمى؟". وأوضح السلومي: "جميع الأندية الكبيرة تمتلك حارسين الأول أساسي والثاني صاحب حضور قوي إلا الهلال الذي لا يملك سوى شراحيلي، مع احترامي لفهد الثنيان فهو أقل إمكانات من أن يحرس مرمى الهلال، وفي حال غاب شراحيلي سيفضح هذا الأمر". وشدد حارس الهلال السابق "إن أراد الهلاليون التخلي عن السديري فيجب عليهم العمل حالا على استقطاب محمد العويس حارس نادي الشباب الذي اعتبره شخصيا أفضل حارس سعودي في الوقت الحالي، يمتلك حضورا وإمكانات عالية إضافة إلى شخصيته القوية داخل أرضية الملعب".
 وختم السلومي حديثه: "نادي الهلال حصد بطولتين، ودوري عبد اللطيف جميل ما زال بيده، والسبب أنه يملك رئيسا احترافيا من الدرجة العالية، نيته طيبة، وهو الأمير نواف بن سعد، لكن المدرب اليوناني جوجيس دونيس يتحمل غلطة الزج بالسديري أمام الاتحاد، ولعبه بمحور وحيد إضافة إلى ضعف رتم الفريق في آخر الوقت من المباريات، بشكل عام على دونيس أن يدعي بسلامة مدافعه محمد جحفلي، وإلا لما شاهدناه يدرب الآن، أيضا فهد المفرج يتحمل ما يحصل للسديري لأنه لم يتعامل مع الموقف بالشكل المطلوب".
 
