الأندية للرابطة .. خفضوا مستقطعاتكم 

علمت "الاقتصادية" من مصادرها، أن رابطة دوري المحترفين ستناقش التقرير المالي لها للمرة الأولى، إضافة إلى التداول حول مشروع تحويلها لشركة بعد موافقة مجلس الوزراء سابقا، الذي منحها استقلاليتها تمهيدا للتحوّل المنتظر حتى توسع من نطاق عملها المالي والإداري والفني والتسويقي الذي سيعود بالنفع على أعضائها من الأندية. ويعقد مجلس إدارة رابطة المحترفين اجتماعا مهما ظهر غد في أحد فنادق جدة، على أن يتوجه جميع الأعضاء بعد ذلك لمتابعة ودعم المنتخب السعودي لكرة القدم في لقائه المنتظر أمام نظيره العراقي في الجولة السابعة للتصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018.وكانت بعض الجهات الاستشارية قد عكفت خلال الفترة الماضية على دراسة مشروع تحويل رابطة المحترفين لشركة من كل جهاته تمهيدا لتقديم التقارير النهائية التي ستوضع على طاولة اجتماع الرابطة.كذلك سيناقش الاجتماع أحد الاقتراحات المقدمة من الأندية بشأن مطالبتها بتخفيض العوائد التي تحسب للرابطة نفسها وبعض الجهات الأخرى مثل الشركات الراعية التي تسقتطع نسبة مالية من حقوق الأندية ومحاولة إيجاد حل لهذه المعضلة مع كل الأعضاء.يشار إلى أن رابطة دوري المحترفين تتكون من 14 ناديا ينشطون في دوري جميل يضاف إليهم ممثل الاتحاد السعودي لكرة القدم بحسب النظام الأساسي لها.
 
