.. والوحدة: سيونجنام تماطل.. فصرفنا نظر 

أوضح نادي الوحدة الإماراتي لكرة القدم، أن تراجعه عن التعاقد مع البرازيلي تياجو الفيس، كون بطاقته الأصلية يمتلكها مواطنه أتليتكو بينابولينسي حتى كانون الثاني (يناير) 2019، وأنه معار حاليا لسيونجنام الكوري، ما يعني أن شرط التوقيع معه يتطلب توقيع إتفاقية رباعية، واكتملت هذه الخطوة، ولكن الأخير رفضها. وقالت إدارة النادي في بيان، أمس، إن صفقة انتقال اللاعب للوحدة، أثير حولها كثير من الأقاويل، لكن الحقيقة أن النادي تراجع عن فكرة ضمه. وأضافت: "طلبنا شراء اللاعب من ناديه سيونجنام الكوري، الذى حدد مبلغ ثلاثة ملايين دولار على دفعتين ووافقنا على ذلك، وسمح للاعب بالحضور لإجراء الفحص الطبى لدينا". وتابعت: "تبين لاحقا أن بطاقة اللاعب الأصلية يمتلكها نادى أتليتكو بينابولينسي البرازيلي حتى كانون الثاني (يناير) 2019، وأنه معار حاليا للنادي الكوري، وهو ما جعلنا نتريث في التوقيع مع اللاعب، حيث إن شرط التوقيع معه يتطلب توقيع اتفاقية رباعية الأطراف تشمل اللاعب والأندية الثلاثة "الوحدة وسيونجنام وبينابولينسي"، حرصاً على مصلحة النادي، واستنادا إلى قوانين "فيفا"، حيث لا يمكن للاعب التوقيع على أي عقد إلا بعد موافقة الجهة صاحبة الحق". وأردفت: "بعد اتفاق الأطراف الأربعة على بنود التعاقد اشترطنا التوقيع على الاتفاقية الرباعية، وهذا لم يكن مرحبا به من قبل النادي الكوري". وأكملت: "تم إرسال الاتفاقية الرباعية للنادي الكوري بعد استشارة القانونيين، ومنحناه مهلة حتى مطلع آب (أغسطس) الجاري للتوقيع، وبعد انتهاء المهلة تم غض النظر عن اللاعب وإلغاء كل ما سبق بشأنه".
 
