احتفل  بـ «الأثقال» فأغمي عليه 

احتفل الفنلندي ميلكو توكولا بقوة بعد نجاحه في إحدى محاولات النطر في منافسات رفع الأثقال في أولمبياد ريو دي جانيرو قبل أن يتعرض للإغماء ويسقط بشكل غريب.
 وقال الرباع الفنلندي بعد التعافي "المحاولة كانت أكبر من قدرتي لذا فقدت الوعي فإن جسدي سحب كمية كبيرة (من الدماء) من رأسي في هذه اللحظة". وأضاف "تعرضت للإغماء، ولا أتذكر أي شيء عن السقوط لكني أشعر بصداع". وبسؤاله عن هل تعرض لهذا الموقف من قبل أجاب توكولا التي سيتزوج بعد أسبوعين "لم يحدث منذ فترة طويلة". وأضاف "ذهبت إلى عديد من الأطباء (في بلادي) لكنهم لا يعلمون سوى أن جسدي يسحب كمية كبيرة من الدماء عندما يكون الوزن ثقيلا". وبلغت المحاولة 175 كيلوجراما ليحقق توكولا مجموع 320 كيلوجراما لكنه احتل في النهاية المركز التاسع بمنافسات وزن 85 كيلوجراما.
 
