تعادل سلبي بين الفتح وهجر في الدوري 

انتزع فريق هجر تعادلا ثمينا من مضيفه الفتح 1 / 1 اليوم السبت في مباراة "ديربي" مدينة الأحساء والتي أقيمت ضمن منافسات الجولة الثالثة من الدوري السعودي الممتاز لكرة القدم.
 وتقدم الفتح في الدقيقة 62 عن طريق التون خوزيه قبل ان يتعادل محمد الصيعري لهجر في الدقيقة .72
 وبهذا التعادل رفع الفتح رصيده إلى أربع نقاط في المركز السابع بفارق الأهداف عن القادسية الذي تراجع للمركز الثامن.
 فيما رفع هجر رصيده إلى نقطتين في المركز التاسع مؤقتا.
 ويحل الفتح ضيفا على الرائد يوم 16 تشرين أول/أكتوبر ي الجولة الرابعة من الدوري الممتاز فيما يستضيف هجر ضيفه الخليج في نفس اليوم وذات الجولة.
 
