المالكي: إذا صفا الذهن سنكسب 

شدد أحمد المالكي مساعد مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، على أن الاتحاد الذي سيواجهونه غدا في الجولة الـ25 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لن يكون صيدا سهلا بعد أن اكتملت صفوفه، بجانب حاجته الماسة للنقاط حتى يتفادى وضعه الحالي. وقال "لن نلعب على الضغوط التي يعانيها الاتحاد، أو الأفضل، كما أننا لن ننظر إلى نتائجه، وسنتعامل معه بكل احترام، وسنقاتل حتى آخر لحظة من أجل استمرار النتائج المميزة كما حدث أمام العدالة 1/ 0، والفيحاء 3 /2 في الجولتين الماضيتين، ولا سيما أن المنافس سيدخل إلى الملعب واضعا نصب عينيه النقاط لمصالحة جماهيره وتحسين وضعه". وأضاف "الاتفاق عانى بعض الأوقات خلال المباريات الماضية، ومتى ما كان صافيا ذهنيا وحاضرا في المباراة سيحقق الفوز". ومن جهته، أكد المهاجم عبدالله السالم أن المباراة صعبة، وسيواجهون فريقا كبيرا، لكن اللاعبين يدركون حجم المسؤولية، وضرورة الفوز، وقال "غيابي عام وأربعة أشهر أثر في مستواي، لكن ثقة الجهاز الفني ومنحي فرصة المشاركة أعطتني دفعة معنوية للعودة كما كنت تدريجيا". ميدانيا، استهل المدرب الوطني خالد العطوي تدريب أمس بتمارين لياقية وقائية مع مدربي اللياقة نور الدين رجب، وضياء عمارة، ثم أدى اللاعبون تدريب التمريرات الثنائية القصيرة، بعد ذلك قسمهم إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، تلا ذلك مناورة تكتيكية على منتصف الملعب، واختتم المران بتنفيذ عدد من اللاعبين تدريب الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى. 
