الطريس بقيمص الهلال 3 أعوام 

أنهت إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل إجراءات التوقيع رسميا مع فواز الطريس لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم بشراء عقده، لمدة ثلاثة أعوام أي حتى 2023.
 وتعد صفقة الطريس الثانية، بعد التوقيع مع الحارس عبدالله الجدعاني القادم من نادي الوحدة.
 وخاض الطريس مع الاتفاق في الموسم الماضي 19 مباراة، في بطولتي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وكأس خادم الحرمين الشريفين، سجل خلالها هدفا واحدا جاء في شباك الوحدة في الجولة الأولى، ومنح أربع تمريرات حاسمة أمام الحزم، الشباب، والوحدة في الدور الثاني.
 من ناحية أخرى، ربما يضع المدرب الروماني رازفان لوشيسكو، الرباعي سلمان الفرج، سالم الدوسري، ناصر الدوسري، وحمد العبدان، ضمن حساباته لمواجهة العين بعد غد في الجولة الأولى في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد ملامستهم الكرة خلال التمارين اللياقية التي أدوها في الحصة التدريبية أمس.
 وواصل الهلال تحضيراته، حيث أجرى تدريباته التي استهلها لوشيسكو بالتمارين اللياقية، قبل أن يخضع اللاعبون إلى تطبيق عديد من الجمل التكتيكية كاللمسة الواحدة، بناء الهجمات من العمق والأطراف، والضغط على حامل الكرة، واللعب في مساحات ضيقة، ومن ثم اختتمها بمناورة على جزء من مساحة الملعب اهتم فيها بتصحيح الأخطاء أولا بأول.
 وشارك في التدريب المهاجم الفرنسي بافيتيمبي جوميز الذي عاد من الإجازة التي منحت له في الأيام الماضية، إضافة إلى السوري عمر خربين الذي غاب للمشاركة مع منتخب بلاده.
