بلاتر: كل شيء نظيف وعادل 

نفى جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم السابق، والموقوف حاليا، أن يكون قد حقق ثروة خلال السنوات الخمس الأخيرة في رئاسة "فيفا"، وقال، "كل شيء نظيف وعادل مثلما قال ريتشارد كولن المحامي الخاص بي".
 وجاءت تصريحاته عقب تحقيق داخلي جرى في "فيفا"، حيث ذكر أن بلاتر ومسؤولين سابقين آخرين حققوا ثروات لأنفسهم تفوق 79 مليون فرانك سويسري (80 مليون دولار) خلال السنوات الخمس الأخيرة.
 وقال المحامي الأمريكي كولن أمس، "نتطلع لأن نظهر لفيفا أن تعويضات بلاتر سليمة، وعادلة ومتماشية مع أكبر الدوريات العالمية".
 وفي التطورات الأخيرة التي ضربت "فيفا"، قال محامو الاتحاد الدولي للعبة، إن بلاتر وجيروم فالكه الأمين العام السابق والمدير المالي ماركوس كاتنار قاموا "بمجهود منسق.. بهدف الإثراء الشخصي من خلال زيادة الراتب السنوي ومكافآت كأس العالم وحوافز أخرى".
 وعوقب بلاتر وفالكه لستة أعوام و12 عاما على الترتيب من قبل لجنة الأخلاقيات التابعة لفيفا في شباط (فبراير) الماضي، وأنكر الثنائي ارتكابهما أي مخالفات.
 وتم فصل كاتنر من منصبه كأمين عام مساعد بـ"فيفا" الشهر الماضي بسبب "انتهاكات للمسؤوليات الائتمانية المرتبطة بوظيفته".
 وكشف مكتب محاماة "كوين إيمانويل" الذي أجرى التحقيقات أن "هناك ترتيبات تعاقدية عادت بالنفع على مجموعة صغيرة من المسؤولين السابقين في فيفا" بعضها تضمن بنودا "تخالف القانون السويسري"، حسب ما ذكره "فيفا" في بيان الجمعة، وذلك بعد يوم واحد من تكرر مداهمة مكتب الادعاء السويسري لمقر "فيفا".
 وقال بيل بروك شريك كوين مانويل، "أدلة كشفت عن جهود مشتركة بين ثلاثة من المسؤولين البارزين السابقين في فيفا للتربح من خلال الزيادات السنوية للرواتب، ومكافآت كأس العالم وغيرها من الحوافز".
 وأضاف "فيفا": "التحقيق كشف أدلة عن انتهاك قواعد الأمانة، وأثار تساؤلات أيضا حول الرقابة على اللجنة الفرعية المسؤولة عن التعويضات في فيفا".
 وذكر "فيفا": "أشركنا في هذه المعلومات مكتب الادعاء العام السويسري وسنطلع أيضا وزارة العدل الأمريكية على هذه الأمور"، وذلك في إشارة إلى الإجراءات الجنائية المتخذة في كلا البلدين.
 وكان بلاتر الذي ترأس الاتحاد منذ 1998 قد أعلن استقالته في حزيران (يونيو) 2015 عقب ادعاءات الفساد التي واجهها وغيره من مسؤولي الاتحاد.
 واتهم المحققون الأمريكيون عددا من مسؤولي كرة القدم اللاتينية من بينهم وارنر بسبب تعاملات فاسدة متعلقة بعقود التسويق.
 
