"كأس" تبقي على عقوبة إيقاف بلاتر لستة أعوام 

ابقت محكمة التحكيم الرياضي "كاس" الاثنين على عقوبة ايقاف الرئيس السابق للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) السويسري جوزيف بلاتر لستة اعوام، حسب ما اكد متحدث باسم الاخير لوكالة فرانس.
 وكانت لجنة الاخلاق التابعة للاتحاد الدولي اوقفت في كانون الاول/ديسمبر 2015 بلاتر الذي اضطر الى الاستقالة من رئاسة الفيفا، لمدة 8 اعوام من ممارسة اي نشاط مرتبط بكرة القدم بسبب الدفعة المشبوهة بقيمة 1,8 مليون يورو الى الفرنسي ميشال بلاتيني الذي تم ايقافه للمدة ذاتها.
 وقلصت لجنة الاستئناف عقوبة بلاتر الى ستة اعوام، بينما قلصت محكمة التحكيم الرياضي عقوبة بلاتيني الى 4 اعوام في ايار/مايو. وطبقا لما اعلنه سابقا، لجأ بلاتيني في 19 تشرين الاول/اكتوبر الى المحكمة الفديرالية في لوزان لالغاء هذه العقوبة بحسب ما علم لدى المحكمة. وذكر مصدر قضائي انه من المتوقع ان يصدر قرار بخصوص بلاتيني في "شباط/فبراير-اذار/مارس" المقبلين.
 
