زيدان يطالب بعدم استبعاد بنزيما من منتخب فرنسا 

طالب المدرب الفرنسي الدولي السابق زين الدين زيدان الاتحاد الكروي في بلاده بعدم استبعاد المهاجم كريم بنزيمه من المنتخب الوطني بسبب الخلاف الذي نشب بينه وزميله ماثيو فالبوينا أمام ساحات القضاء. وقال زيدان خلال مؤتمر صحفي "سننتظر يوم الخميس ونأمل ألا يتم استبعاده من الفريق من أجل فرنسا واللاعب أيضا .. إنه لاعب مهم جدا للفريق .. أنظر ببساطة إلى الجانب الرياضي .. أتمنى أن تحل جميع مشاكله الشخصية".
 وكشفت وسائل الإعلام الفرنسية خلال الأيام الماضية أن بنزيمه سيتم استبعاده من المنتخب الفرنسي حتى تتضح ملابسات قضيته مع فالبوينا. واتهم نجم ريال مدريد بضلوعه في عملية ابتزاز ضد فالبوينا باستخدام مقطع مصور فاضح. وبذلك، حصل بنزيمه على دعم إضافي من مواطنه زين الدين زيدان المدير الفني للفريق الرديف بنادي ريال مدريد بعد أن أعلن النادي الأسباني في وقت سابق عن مساندته للاعب من خلال بيان رسمي.
 
