تمزق فيتفا من الدرجة الأولى 

تبدأ إدارة النادي الأهلي اليوم في صرف المكافآت المالية للاعبين نظير الفوز الأخير الذي تحقق أمام النصر البارحة الأولى بأربعة أهداف مقابل هدفين في الجولة الرابعة من دوري عبد اللطيف جميل. وتكفل الأمير بدر بن عبد الله، وعبد الله الصبان عضوا شرف النادي بتأمين تلك المكافآت التي تجاوزت عشرة آلاف ريال لكل لاعب.
 من جهة أخرى، أثبتت نتائج الفحوص الطبية التي خضع لها اليوناني فيتفا صانع الألعاب إصابته بتمزق من الدرجة الأولى في عضلة الفخذ وبالتالي حاجته إلى إجراء برنامج تأهيلي لمدة عشرة أيام.
 وأصيب فيتفا في التدريبات الأخيرة التي سبقت لقاء النصر وتساءل أنصار الأهلي كثيراً عن السبب الرئيس وراء غيابه عن التشكيلتين الأساسية والاحتياطية قبل أن تظهر لها إصابته. من ناحية أخرى، يستأنف لاعبو الأهلي اليوم تدريباتهم على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل في مقر النادي بعد الراحة التي منحها لهم الجهازان الفني والإداري البارحة الأولى، حيث سيبدأ المدرب السويسري كريستيان جروس في فتح أوراق النزال المقبل أمام الاتفاق في الدور ربع النهائي من مسابقة كأس ولي العهد.
 
