هزازي: الاتفاق لبى ما أريده 

أوضح اللاعب علي هزازي، رغم أن ناديه القادسية قدم له عرضا لتجديد عقده مبكرا، إلا أن عرض الاتفاق الذي جاء بعده كان مغريا، وبالتالي لم يستطع رفضه، وقال، "الحمدلله على انتقالي للاتفاق، فهو نادٍ جماهيري وطموح لكل لاعب، خرجت من نادٍ كبير وذهبت لنادٍ كبير وأطمح أن أوصل معه لكل ما أريده، وأحقق تطلعات الجماهير، وسأحاول جاهدا من أول عام بوجودي وبقية زملائي للعمل كفريق واحد لكي نلبي رغبات الإدارة وأكون فأل خير له".وأضاف في حديثه لـ "الاقتصادية"، "بإذن الله تكون لي بصمة مع الفريق، وأن ننجح في تعويض ما فقده في الموسم الماضي، وأتمنى من جمهوره أن يكون في صفي ويدعمني حتى نستطيع أن نسعدهم".وكانت إدارة الاتفاق قد وقعت عقدا مع هزازي لمدة خمسة أعوام عقب دخوله اليوم الثاني في الفترة الحرة التي تخول له التوقيع لأي نادٍ دون الرجوع إلى ناديه الأصلي، كما وقعت أيضا مع نواف بو عامر مهاجم الأخضر الأولمبي بعقد يمتد لمدة خمسة أعوام أيضا. من جهته، أكد عبدالله باغيش نائب رئيس نادي القادسية أن رحيل هزازي للاتفاق جاء كغيره من اللاعبين، وقال، انتقل هزازي مثل ما انتقل زميله حسن جعفري للفيحاء، وهذا هو عالم الاحتراف". وزاد، "نحن قدمنا عرضا للهزازي لكي يجدد عقده، ولكن هو اختار العرض الذي يناسبه، مشيرا إلى أن إدارة الاتفاق لم تخاطبهم من أجل شراء المدة المتبقية من عقده. على صعيد اللاعبين الأجانب، صرفت إدارة الاتفاق النظر عن الروماني بينتيلي؛ الذي سبق له الاحتراف في نادي الهلال.
 
