سونيس يرحب بمبدأ إقامة كأس العالم بمشاركة 40 منتخبا 

يرحب جرايم سونيس قائد أسكتلندا السابق بفكرة زيادة عدد المنتخبات المشاركة في نهائيات كأس العالم لكرة القدم إلى 40 منتخبا إذا كان ذلك سيساعد على ما وصفه "بالعصر الذهبي" لكرة القدم.
 وكان ميشيل بلاتيني الرئيس الموقوف للاتحاد الأوروبي أول من أعلن هذا الاقتراح على نطاق واسع قبل أن يظهر مجددا في الأيام الأخيرة بينما يعتقد سونيس أن هذا هو الوقت المناسب لتطبيق الأمر.
 وقال سونيس في مقابلة مع رويترز "في الوقت الحالي نحن نستمتع بالعصر الذهبي لأن هناك اهتماما كبيرا من الجميع بكرة القدم ويجب أن يستمر ذلك."
 وأضاف "إذا فشلت نفس الدول في التأهل باستمرار إلى هذه البطولات الكبرى ربما يبدأ هذا الشغف في التراجع. هناك الكثير من المنتخبات الافريقية والآسيوية تشهد نموا في اللعبة ولذلك أعتقد لم لا نمنح هذه المنتخبات فرصة؟"
 وتعرض بلاتيني - الذي شارك مثل سونيس في كأس العالم أعوام 1978 و1982 و1986 - للإيقاف بعد تورطه في قضايا فساد تتعلق بالاتحاد الدولي (الفيفا) لكن هناك مجموعة من المسؤولين البارزين عبروا عن دعمهم لزيادة المنتخبات المشاركة في العرس العالمي.
 وأفصح جياني إنفانتينو والأمير الأردني علي بن الحسين المرشحان لرئاسة الفيفا عن وضع هذا الاقتراح ضمن الخطط المحتملة في حال الفوز بالانتخابات المقرر إقامتها الشهر المقبل.
 وقال سونيس "يمكن القول إنه ربما تكون هناك بعض المباريات الأكثر سهولة بالنسبة لبعض الفرق لكن لا توجد مباريات سهلة على المستوى الدولي في الوقت الحالي لأن المنتخبات التي توصف بأنها أقل في المستوى تملك مدربين أجانب بوسعهم اللعب بأسلوب منظم وتطوير مستوى الفرق بشكل يجعلها من الصعب أن تتعرض للخسارة."
 وشاركت أسكتلندا في كأس العالم خمس مرات متتالية بين 1974 و1990 لكنها غابت عن البطولة خمس مرات في آخر ست بطولات بينما يعود الظهور الأخير للفريق في كأس العالم 1998 بفرنسا.
 وستقام بطولة أوروبا في فرنسا في وقت لاحق من العام الجاري بمشاركة 24 منتخبا لأول مرة بعدما تقرر زيادة ثمانية منتخبات عن عدد الفرق المشاركة في البطولة الأخيرة في 2012.
 وقال سونيس "بكل تأكيد لا يمكن أن تقام كأس العالم بمشاركة 100 فريق أو بطولة أوروبا بمشاركة 50 فريقا لكن من الممكن أن نصل إلى التوازن المطلوب عن طريق إشراك المزيد من الفريق دون مبالغة."
 وقضى سونيس مشوارا كرويا ناجحا كلاعب وأحرز لقب الدوري الإنجليزي خمس مرات وتوج بثلاثة كؤوس أوروبية مع ليفربول وخاض 54 مباراة مع منتخب أسكتلندا.
 وتولى سونيس (62 عاما) تدريب أندية في أسكتلندا وتركيا وإيطاليا والبرتغال وإنجلترا ويحمل حاليا خبرات كبيرة لكنه استبعد أن يشغل أي منصب رفيع في إدارة اللعبة.
 وقال سونيس "لست من نوعية الناس المطلوبين في الفيفا."
 وأضاف "يحتاج الفيفا إلى تغيير شامل. كم عدد السنوات التي يحتاجوها للوصول إلى الشيء الصحيح؟ كم عدد السنوات التي تعرضوا فيها لمواجهات من أشخاص لديهم اعتقاد بوجود شيء خطأ ومع ذلك لم يتم تعديل الأمور لتصبح صحيحة؟"
 وتابع "أتمنى أن يجدوا الشخصيات المناسبة من الرجال والسيدات لكنهم ليسوا في حاجة إلى أشخاص مثلي لديهم آراء ومواقف وإلى جانب ذلك أنا لا أتسم بالدبلوماسية."
 
