العالمي الذهبي 

سجل النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو ثلاثية ليقود فريقه إلى إحراز لقب بطل العالم للأندية بفوزه على كاشيما أنتلرز الياباني 2/4 (الوقت الأصلي 2/2) بعد التمديد في المباراة التي أقيمت أمس على ملعب يوكوهاما الدولي.
 وجاءت أهداف رونالدو (60 و97 و104) بعد أن افتتح الفرنسي كريم بنزيمة التسجيل بعد مضي تسع دقائق فقط من البداية، في حين سجل هدفي كاشيما جاكو شيباساكي (44 و52).
 وهي المرة الثانية التي يتوج فيها ريال مدريد بطلا في هذه المسابقة بعد عام 2014، ليضيفها إلى دوري أبطال أوروبا والكأس السوبر الأوروبية بقيادة مدربه الفرنسي زين الدين زيدان الذي تسلم المهمة قبل أكثر من عام بقليل خلفا لرافائيل بينيتز.
 في المقابل، فشل كاشيما الذي وقف ندا عنيدا لمنافسه الأكثر خبرة منه، في أن يصبح أول فريق آسيوي يتوج بهذا اللقب علما بأنه نال شرف أن يصبح أول فريق من القارة الصفراء يبلغ المباراة النهائية.
 وأسدل رونالدو بالتالي الستار على عام مليء بالألقاب بعد أن توج أيضا في صفوف منتخب بلاده البرتغال بطلا لكأس أوروبا للمرة الأولى في تاريخه.
 وعلى الصعيد الشخصي نال رونالدو الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم التي تمنحها مجلة "فرانس فوتبول"، وهو مرشح فوق العادة لنيل جائزة أفضل لاعب في العالم في استفتاء "فيفا" الذي سيتم الاحتفال به في التاسع من كانون الثاني (يناير) المقبل في زيوريخ.
 واستهل ريال مدريد المباراة بقوة ونجح في تسجيل هدف مبكر عندما سدد صانع الألعاب الكرواتي لوكا مودريتش كرة من خارج المنطقة فشل الحارس الياباني في التقاطها لتتهيأ أمام بنزيمة الذي تابعها من مسافة قصيرة داخل الشباك (9). لكن الفريق الياباني دخل أجواء المباراة تدريجيا مدعوما من جمهور غفير ونجح في إدراك التعادل قبل نهاية الشوط الأول بدقيقة واحدة عندما توغل شيباساكي داخل المنطقة وسدد بيسراه بعيدا عن متناول الحارس الكوستاريكي كيلور نافاس.
 ووسط دهشة الجميع تقدم الفريق المحلي عن طريق شيباساكي نفسه الذي أطلق كرة زاحفة بيسراه من حافة المنطقة لتستقر داخل الشباك (52).
 ورمى ريال مدريد بكل ثقله واحتسب له الحكم ركلة جزاء اثر إعاقة البديل ايسكو داخل المنطقة فانبرى لها رونالدو بنجاح معدلا النتيجة (60).
 ولعبت خبرة ريال مدريد دورها في الوقت الإضافي حيث أضاف رونالدو هدفين الأول بتمريرة من بنزيمة فسار بالكرة خطوة قبل أن يسددها بين ساقي الحارس الياباني (97).
 وبعدها بسبع دقائق أكمل رونالدو الهاتريك بتسجيله الهدف الرابع لفريقه بتسديدة رائعة بيسراه. يشار إلى أن أتلتيكو ناسيونال الكولومبي فاز على كلوب أميركا المكسيكي بركلات التريجيح 3/4 (الوقت الأصلي 2/2)، في مباراة المركز الثالث ضمن البطولة ذاتها.
 
