بوديسكو وجامان .. التقييم أخير 

استبعد الأرجنتيني خورخي الميرون مدرب فريق الشباب لكرة القدم الثنائي المصاب حسن الراهب، والبرازيلي صوماليا من معسكر الفريق الأبيض في ألمانيا، وقرر إعادتهما إلى الرياض لاستكمال علاجهما، في حين شهد المعسكر التحاق المحترفيين الرومانيين بوديسكو، وفاريال جامان. وتعرض الراهب لتمدد في عضلة الفخذ من الدرجة الثانية، فيما تعرض صوماليا لتمزق في عضلة السمانة من الدرجة الأولى، حيث فضل الجهازان الفني والطبي عودتهما واستكمال علاجهما في العيادة الطبية بمقر النادي.وعلمت "الاقتصادية" أن المدرب الأرجنتيني سيخضع الثاني بوديسكو، وفاريال جامان لتقييم فني أخير على أن يطالب ببديلين لهما في حال لم يتجاوزا الاختبارات الفنية التي وضعها المدرب ويشرف عليها بنفسه.مديدانيا، واصل الفريق تدريباته الصباحية، حيث بدأت بتمارين لياقية بإشراف مدرب اللياقة دييغو أوسي، قبل أن يقسم مدرب الفريق اللاعبين إلى مجموعتين طبقت كل منهما جملا تكتيكية. ويخوض الفريق ثالث مواجهاته الودية أمام فريق جو أهيد إيجلز الهولندي على ملعب الأخير في ديفينتر.
 
