النصر .. إرباك في النوم والعشاء 

أربكت الخطوط السعودية بعثة نادي النصر، قبل لقاء الأهلي اليوم، في الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل، بعد أن غيّرت موعد رحلتها إلى جدة من الثامنة إلى العاشرة والنصف؛ ما يعني تأخيراً لساعتين ونصف الساعة؛ الأمر الذي اعترضت عليه إدارة النادي، ولا سيما أن الموعد لم يصل إليها إلا قبل ساعتين، رغم أن الحجز تم تأكيده قبل ثلاثة أشهر.
 وكانت إدارة الكرة قد رسمت برنامج فريقها بالتعاون مع المدرب الأوروجوياني دا سيلفا؛ بأن تكون المغادرة إلى جدة بعد تدريب فريقها مباشرة، على أن يكون تناول طعام العشاء عند العاشرة في فندق الميريديان، ومن ثم التوجه إلى النوم، إلا أن التأجيل غيّر مواعيد العشاء والنوم، حيث لن تصل إلا عند الـ 12 ليلاً.
 واستبعد دا سيلفا؛ المهاجم محمد السهلاوي؛ من قائمته الأساسية بعد أن وُجد أمس في العيادة الطبية لمتابعه إصابته. واعتمد المدرب الأوروجوياني على المهاجم نايف هزازي؛ ليكون أساسياً بجانب المالي مايجا؛ في خط المقدمة، فيما ابدى الحارس عبدالله العنزي جاهزيته التامة للمشاركة في لقاء اليوم بعد أن تم تكثيف التدريبات عليه بعد أن منحه الجهاز الطبي الضوء الأخضر للمشاركة في اللقاء.
 وكان دا سيلفا؛ قد اعتمد على الجوانب الترفيهية والتسديد على المرمى مع الاعتماد على الكرات العرضية لاستغلال طول هزازي ومايجا وإجادتهما ضربات الرأس.
 
