الملك يمنح وسام الملك عبدالعزيز للسعوديين الحاصلين على ميداليات أولمبية في الأرجنتين 

منح خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز لاعبي المنتخب السعودي الحاصلين على ميداليات أولمبية بدورة الألعاب الأولمبية الثالثة للشباب التي أقيمت في الأرجنتين وسام الملك عبدالعزيز من الدرجتين الأولى والثانية. جاء ذلك خلال استقبال خادم الحرمين الشريفين اليوم في مكتبه بقصر اليمامة في الرياض الأمير عبدالعزيز بن تركي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية والأمير فهد بن جلوي رئيس الوفد واللاعبين وأعضاء الأجهزة الفنية والإدارية المشاركين بدورة الألعاب الأولمبية للشباب في الأرجنتين.
 وهنأ خادم الحرمين الشريفين الجميع بهذا الإنجاز الأولمبي. متمنيا لهم التوفيق لرفع اسم المملكة عاليا في مختلف المشاركات الرياضية العالمية القادمة. وقد تفضل خادم الحرمين الشريفين بمنح وسام الملك عبدالعزيز من الدرجة الأولى للاعب الكارتيه الحاصل على ميدالية ذهبية أولمبية محمد العسيري ووسام الملك عبدالعزيز من الدرجة الثانية للاعبين الحاصلين على ميداليتين برونزيتين أولمبية لكل من لاعب ألعاب القوى محمد المعاوي ولاعب رفع الأثقال علي العثمان. حضر الاستقبال تميم السالم مساعد السكرتير الخاص لخادم الحرمين الشريفين.
