أحد .. الفوز الثاني بعد 10 جولات 

حقق فريق أُحد لكرة القدم فوزه الثاني، وهذه المرة على حساب الاتفاق 2 / 1، في الجولة 18 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بينما قلب الحزم تأخره أمام الفيصلي إلى فوز بهدف قاتل 2 / 1.ورفع الحزم رصيده إلى (19 نقطة)، وأُحد إلى (9 نقاط)، بينما تجمّد الاتفاق عند (26 نقطة)، والفيصلي عند (24 نقطة).وبعد أول فوز له وكان على حساب التعاون 1 / 0 في الجولة الثامنة، استيقظ أُحد من غفوته بفوز ثانٍ أوقف به انتصارات الاتفاق، بهدفين سجلهما المغربي محمد فوزير (20)؛ وكارل مجاني (45)؛ وقلّص التونسي أحمد العكايشي؛ الفارق للضيوف (51). وشهدت المباراة طرد محمد يحيى مجرشي؛ لاعب أُحد (35)، كما شهدت طرد برايان أليمان؛ لاعب الاتفاق، في الدقيقة الرابعة من الوقت المحتسب بدلاً من الضائع للمباراة.ورغم أن الحزم كان متأخراً عن الفيصلي بهدف للبرازيلي دينيلسون؛ بعد تمريرة من فهد الأنصار (55)؛ لكن الكولومبي جون باجوي؛ أدرك التعادل بتسديدة من داخل منطقة الجزاء بعد تمريرة متقنة من زميله يوسف قلفا (79)؛ قبل أن ينجح الخلف في تسجيل هدف الفوز في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدل الضائع.
 
