روماو.. «زاد» 

تنتظر إدارة النادي الأهلي توقيع الدولي التوجولي إليكسيس روماو لاعب فريق مرسيليا الفرنسي على وثيقة العقد الاحترافي الذي أرسل إليه عبر الفاكس مقابل 2.5 مليون دولار، إلا أن ناديه يرغب في تجديد عقده لمدة موسمين أخريين ليرفع من قيمته أمام الأهلي.
 ويأتي اختيار مسؤولي الأهلي لروماو "محور" البديل عن السويدي نبيل بهوي بطلب من السويسري كريستيان جروس مدرب الفريق اقتنع بامكاناته الفنية وأوصى بضروة التعاقد معه عطفاً على اللقطات التي شاهدها له في الآونة الأخيرة عبر أشرطة DVD.
 يذكر أن روما يلعب في الدوري الفرنسي وسبق أن لعب في صفوف لوريان 2011 قبل أن يلعب بعدها في مرسيليا منذ تلك الفترة وحتى الآن.
 من جهة أخرى، بات مصير اليوناني فيتفا تزيديس صانع ألعاب الفريق (معلقاً) حول استمراره في صفوف الفريق كلاعب أجنبي أو تسريحه في حال تم الحصول على لاعب أفضل منه من حيث الإمكانات الفنية، حيث ما زال مسؤولو الأهلي يواصلون في قلب عديد من الملفات ومتابعة عدد من اللاعبين الأجانب لاختيار الأفضل منهم، وفي حال تعذر الوصول إلى لاعب مميز سيتم الإبقاء على اللاعب الشهير بـ "ميسي اليونان".
 ويأتي توجه مسؤولي الأهلي والجهاز الفني في الفريق في تغيير اللاعب فيتفا عطفاً على الإصابة التي كان يشتكي منها في العضلة الضامة، والتي تسببت كثيراً في بقائه في عيادة النادي فترات طويلة، إذ لم يستفد الفريق من إمكاناته الفنية إلا في دقائق محدودة.
 ميدانياً، دشن الفريق تدريباته في معسكره الإعدادي في العين بإجراء أول التدريبات على ملعب طحنون بن محمد، حيث فضل المدرب جروس الاجتماع باللاعبين قبل بدء التدريبات وشرح لهم البرنامج الذي يود تنفيذه في هذا المعسكر استعداداً للفترة المقبلة ورغبته في تحقيق عديد من الأهداف.
 وطالب اللاعبين بعدها بإجراء تدريبات لياقية قبل أن يقسم اللاعبين إلى مجموعات أجرى فيما بينها تدريبات تكتيكية، واكتفى الثنائي باسم العطا الله والمصري محمد عبد الشافي بالجري حول المضمار، في الوقت الذي ما زال فيه فهد حمد والسوري عمر السومة يواصلان برنامجيهما العلاجيين.
 على صعيد آخر، ينتظر أن تصرف إدارة نادي الأهلي رواتب أربعة أشهر للعاملين في النادي من أصل عشرة أشهر بعد تلقيها دفعة من مستحقات حقوق النقل التلفزيوني للفريق الكروي الأول.
 
