كانافارو: النقطة .. مؤلمة 

أكد كانافارو مدرب النصر جاهزية فريقه للخليج، وقال "لا توجد مباراة سهلة في منافسات الدوري ومن بينها مباراة الخليج الذي يعتبر من الفرق الجيدة التي تجيد اللعب على الأطراف، كما يجيد التعامل مع الكرات المرتدة، ويتميز بإغلاق منطقته الدفاعية، ولديه لاعبون جيدون وهو فريق ليس بالسهل".
 وبين أنه تحسر على ضياع نقاط المباريات الماضية، لكنه في الوقت نفسه ليس بقلق، لأنه يرى حرص اللاعبين على البذل والعطاء وإحساسهم بالمسؤولية من خلال ما يقومون به في التدريبات اليومية، وقال "قياساً إلى العمل الذي نؤديه فإن خسارة أي نقطة أمر مؤلم بالنسبة لي، وبالعزيمة والصبر سنحقق في قادم المنافسات ما نريد". وأضاف "لدينا لاعبون مصابون هم في طور العودة إلى المشاركة مثل أدريان وغالب والفريدي، وعودتهم ستعطي إلى الفريق دفعة فنية كبيرة"، مشيراً إلى أن الإصابات التي حدثت لبعض اللاعبين خلال الأيام الماضية هي إصابات عضلية نتيجة للعمل الذي يقومون به في التدريبات.
 من جهة ثانية، استدعى الإيطالي كانافارو الحارس عبدالله العنزي لقائمته المغادرة إلى الدمام، لأول مرة منذ توليه مهمة الإشراف على الفريق، بعد أن التزم الأخير بالتعليمات وظل يتدرب بانضباط عال، بينما تم استبعاد زميله متعب شراحيلي، والثنائي أحمد الفريدي، وعبدالعزيز الجبرين بداعي الإصابة.
 
