غالب .. وعد السداد لم يوف 

أعاد إبراهيم غالب لاعب فريق النصر لكرة القدم، فتح قضيته في لجنة فض المنازعات، مطالبا بحقوقه المتأخرة من عقده الجديد الذي أبرمه في الخامس من شباط (فبراير) 2014، وتبلغ 14 مليون ريال، بعد أن فشل في تسلمها وديا على نحو ما وعدته إدارة النادي في الفترة الماضية.
 وكانت إدارة النادي قد اجتمعت مع اللاعب وفيصل الشبرمي وكيل أعماله في وقت سابق، وتحديدا عقب تقدمه بشكوى ضدها مطالبا بحقوقه المتأخرة، وطالبته بسحب الدعوى مع الوعد بتسمله المبلغ عبر جدولته بثلاثة شيكات، تصرف في تواريخ محددة على مدى ستة أشهر، ولكنها نكصت وعدها وأخلت بالاتفاق المشترك، بعد أن فشل في صرف أي منها، ما حداه إلى اللجوء مرة أخرى إلى لجنة فض المنازعات لأخذ حقوقه عبر القانون.
 وفي حال عدم سداد غالب، فإن النصر لن يكون بمقدوره التسجيل في فترة التسجيل الصيفية للموسم المقبل إلا بعد تسوية شكوى اللاعب، أو إيجاد حل لها.
 وفنيا، أنهى النصر تحضيراته لمواجهة ذوب آهن الإيراني اليوم في ختام دوري المجموعات من دوري أبطال آسيا، بمران ترفيهي على ملعب الأهلي الإماراتي، طبق من خلاله المدرب الإسباني راؤول كانيدا عديدا من الجمل التكتيكية المتنوعة كاللمسة الواحدة، وبناء الهجمات من العمق والأطراف، والتسديد المباشر من مختلف الزوايا.
 
