«المجنون» .. عوضها 

بنظرة اعتيادية في كرة القدم، يتفق كثيرون بأن الحصول على ركلة جزاء في أي مباراة كانت، تعتبر بمنزلة هدية على طبق من ذهب لا ترفض، وبالتالي فلابد من استثمارها بالتسجيل في الشباك على أمل أن تبلغ المواجهة خط النهاية بانتصار غال.
 لكن يبدو أن الأمر اختلف في وضعية الباراجوياني فيكتور أيالا، لاعب فريق النصر لكرة القدم، إذ إن الأخير يرى أن ضرب الهدف من علامة الجزاء أكثر صعوبة من إنجاز المهمة عبر ركلة حرة أكبر بعداً وأكثر تعقيداً.
 باختصار هذا ما فعله "المجنون" أيالا في مواجهة الأهلي "بطل الثلاثية"، في المقابلة التي جمعت الفريقين في سهرة أمس الأول، لحساب الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين، ضربة قاضية أسهمت في منح النصر النقاط كاملة، ليسعد جمهوره، في الوقت الذي طغت فيه الأحزان على السويسري كريستيان جروس في أول الاختبارات الجدية بعد تعويضه لسلفه البرتغالي جوزيه جوميز.
 أيالا خلع قميصه وانطلق فرحاً بهدفه في أصعب توقيت ممكن، وكأني به يردد رائعة الأمير خالد الفيصل التي تغنى بها محمد عبده "فنان العرب"، "يامدور الهيّن ترى الكايد أحلى، وأسأل مغنّي كايدات الطروقي، الزين غالي لكن الأزين أغلى، ولكل شاري بضاعة وسوقي".
 وكشفت لـ"الاقتصادية" مصادر بأن الهدف الغالي سبقه وعد قاطع من أيالا لزملائه اللاعبين والمدرب الكرواتي زوران ماميتش، من خلال استراحة ما بين الشوطين، حيث اعتذر عن ضياع الركلة وقال لهم "سأعوضكم"، وبالفعل وفى بما قال وكانت المحصلة صعود النصر للمركز الثالث في سلم الترتيب.
 وبطبيعة الحال فإن الجزائية الضائعة لن تكون الأولى، وليست الأخيرة في عالم كرة القدم، لكن بغض النظر عن سيناريو التعويض فإن ما بينهما جسّد أعلى درجات الضغط للاعب كاد يضيع نصرا بوزن الذهب على منافس أغلى من الذهب.
 "المجنون" سبقه كثيرون في إضاعة ركلات الجزاء، وهنا سنمر بأسماء كبيرة للغاية في عالم الساحرة المستديرة، فالأرجنتيني ليونيل ميسي، أيقونة منتخب بلاده وبرشلونة الإسباني، أضاع واحدة مماثلة ليهدي تشيلي الكأس في نهائي كوبا أميركا "النسخة الأخيرة"، ويقرر بعدها الاعتزال الدولي قبل أن يتراجع أخيرا، وبنظرة رقمية فإن ليو أضاع 20 ركلة من جملة الـ90 أتيحت له في مشواره الكروي، في الوقت الذي أهدر فيه غريمه البرتغالي رونالدو 19 ركلة من أصل 110.
 
