الأهلي يعزز «ظهيره الأيمن» بالخلف 

طرقت إدارة نادي الأهلي، أبواب أسامة الخلف، لاعب فريق الحزم لكرة القدم "ظهير أيمن"، أملا في الانضمام إليه، من خلال سوق الانتقالات الصيفية المقبلة بعد مخاطبة وكيل أعماله الذي وجه بالتفاوض المباشر مع إدارة الحزم، التي تمتلك عقده لثلاثة مواسم. وبدأت إدارة الأهلي، في البحث عن التدعيمات الجديدة تأهبا للموسم المقبل، بداية من صفقة الخلف، بتوصية من المدرب الصربي فلادان ميلوفيتش، الذي يرغب في أن يكون الوافد الجديد بديلا للاعب سعيد المولد، الذي تواترت الأنباء عن نيته الانتقال من ناديه، رغم نفي وكيل أعماله فهر الطيب، وقال "لا توجد أي صحة للأخبار المتداولة عن تقديم سعيد المولد خطابا أو إبداء رغبته في فسخ عقده مع النادي، ولم أقم بأي تصريح لأي وسيلة إعلامية بهذا الخصوص". وتؤكد المصادر، أن وكيل أعمال الخلف، أبلغ إدارة الأهلي، بالموافقة المبدئية لموكله على الانتقال النهائي إلا أنه أوصى بأن تأخذ المفاوضات الطابع الرسمي مع الحزم، الذي كان قد اشترى عقد اللاعب من الاتفاق، الصيف الماضي لأربعة مواسم مضى منها موسم واحد. ويتميز الخلف، بإجادة مركز الظهير الأيمن، وكذلك المحور، حيث بدأ مسيرته في نادي هجر، ثم انتقل إلى الاتفاق، في 2017، قبل أن ينضم إلى المنتخب الأولمبي حينها، وفي موسم 2019 وقّع للحزم على سبيل الإعارة التي تحولت لاحقا إلى عقد كامل.
 
