القروني: المباراتان للغائبين 

أوضح الوطني خالد القروني مدرب فريق الشباب لكرة القدم، أن الهدف من المباريات الودية التي تتزامن مع فترة التوقف الحالية في الدوري السعودي للمحترفين، تستهدف تجهيز "الليث الأبيض"، للاستحقاقات المتبقية له، حيث يتبقى له مباراتان، مع منح الفرصة لعدد من اللاعبين الذين ابتعدوا خلال المرحلة الماضية، وقال "ستتم إتاحة الفرص لعدد من الوجوه الشابة الصاعدة من الفريق الأولمبي إلى جانب الوقوف على جاهزية بقية اللاعبين الذي غابوا خلال الفترة الماضية بسبب الإصابات". وحدّد القروني خوض مواجهة القادسية وديا السبت المقبل، على ستاد الأمير خالد بن سلطان، إذ ستكون التجربة الثانية عقب لقاء الهلال الودي، الذي سيلعب بعد غدٍ على ملعب الأزرق تزامنا مع فترة التوقف الحالية، وتحضيرا لاستكمال المتبقي من الموسم. يذكر أن تدريبات الشباب شهدت حضور 35 لاعبا منهم 16 من الفريق الأولمبي، إضافه إلى عودة اللاعب عبد الوهاب جعفر، بعد تماثله للشفاء من الإصابة التي لحقت به عقب مباراة الفيحاء التي حسمها التعادل من دون أهداف في الجولة الـ 24 من الدوري السعودي للمحترفين، فضلا عن انتظام زميله مشاري الثمالي، الذي غاب عن مباريات الموسم بسبب الإصابات، وغاب عن تدريب الشباب التشيلي سيبستيان أوبيلا، فهد غازي، محمد سالم، محمد عواجي، وجمعان الدوسري، وذلك بسبب وجودهم في العيادة الطبية.يشار إلى أن الشباب سيلاقي التعاون والفيصلي في الجولتين الـ 25 والـ 26 من الدوري السعودي للمحترفين.
 
