ميليسي في العيادة .. وتأهيل 3 

لازم الأوروجوياني نيوكولاس ميليسي لاعب فريق الهلال لكرة القدم، عيادة النادي؛ إثر معاناته من إصابة في العضلة الأمامية تعرض لها أثناء مجريات نزال الأهلي 2/ 0 في الجولة 12 من الدوري السعودي للمحترفين، حرمته من التدريبات التي جرت أمس تأهبا لملاقاة نظيره الرائد في المباراة المؤجلة من الجولة السادسة. في حين واصل الثلاثي حسن كادش، عبدالله الحافظ، والسوري عمر خربين برامجهم العلاجية والتأهيلية المُعدة لهم مسبقًا. وكان الهلال قد واصل تدريباته؛ حيث أدى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في النزال مرانًا استرجاعيًا، في الوقت نفسه، أجرى البقية مرانًا اعتياديًا بدأ بتدريبات بناء الهجمة من الخلف وإنهائها بشكل سليم، تلتها تدريبات التسديد على المرمى، اختتمها المدرب الأرجنتيني رامون دياز بمناورة على نصف مساحة الملعب. من جانبه، أبدى البرازيلي كارلوس إدواردو، سعادته بالانتصار الذي حققه الأزرق على حساب الأهلي، وقال "أنا سعيد بالفوز، بيد أن الجزء الأصعب هو أن تفوّت ما تحب أن تفعل، ينتابني شعور بالسعادة والامتنان بأن تكون لي أسرة مثل جماهير الهلال، إن شاء الله سأعود أكثر قوة".وكانت جماهير الهلال قد أطلقت مجموعة من البالونات مقترنة بلافتة كتبت عليها "ستعود أقوى"، في فضاء ملعب الأمير فيصل بن فهد، بعد مضي ثلاث دقائق من مباراة الهلال مع الأهلي، تعبيرا عن دعمها لإدواردو، الذي تعرّض لإصابة في الرباط الصليبي من خلال ذهاب النسخة الماضية من دوري أبطال آسيا، أمام أوراوا الياباني، قبل أن يجري جراحة ناجحة في البرازيل، إذ سيمتد غيابه حتى نهاية الموسم، لكنه سيحتفظ بمقعده مع اللاعبين لحين العودة".
 
