كندا تسحق روسيا البيضاء في بطولة العالم لهوكي الجليد 

حققت كندا المدافعة عن اللقب فوزا كبيرا بنتيجة 8-صفر على روسيا البيضاء لتبقى بلا هزيمة في ثلاث مباريات ببطولة العالم لهوكي الجليد بينما تغلبت روسيا صاحبة الأرض 4-صفر على لاتفيا اليوم الاثنين.
 واحتاجت كندا إلى بعض الوقت - كما حدث أمام المجر بالجولة الماضية - قبل السيطرة على اللقاء وتسجيل أربعة أهداف في غضون عشر دقائق بالشوط الثاني.
 وتقدمت كندا - التي خاضت مباراتها الثالثة في أربعة أيام - بهدف قرب نهاية الشوط الأول عن طريق ديريك براسار ثم حسمت الانتصار في الشوط الثاني بأهداف كوري بيري ورايان أوريلي ومات دوشيني وتايلور هول.
 واكتملت أهداف كندا بواسطة أوريلي ومارك ستون ومايكل ماتيوسون بينما أنقذ كام تالبو حارس كندا 13 محاولة.
 وسجلت كندا بذلك 20 هدفا في ثلاث مباريات بينما استقبلت هدفين فقط وستلعب مع ألمانيا يوم الخميس المقبل.
 كما فازت فنلندا 3-2 على الولايات المتحدة وتفوقت جمهورية التشيك 4-2 على السويد رغم التأخر بهدفين في الشوط الأول.
 
