مالطا: 250 ألفا هبطت من السماء 

شكك الرئيس الحالي لاتحاد مالطا لكرة القدم في الدور الذي لعبه الأسطورة الألماني فرانز بيكنباور في تنظيم مباراة ودية بين مالطا ونادي بايرن ميونيخ قبل أشهر من تصويت اللجنة التنفيذية لاتحاد كرة القدم في مالطا لصالح استضافة ألمانيا مونديال 2006.
 وتحدثت صحيفة "ذي ميل" أمس عن الاطلاع على عقد سري يرجع إلى 2000 يقضي بحصول مالطا على 250 ألف دولار لصالح المنتخب الوطني من أجل خوض مباراة ودية أمام بايرن ميونيخ، وبعد أسابيع قليلة صوت جوزيف ميفسود رئيس اتحاد كرة القدم في مالطا سابقا وعضو اللجنة التنفيذية بالاتحاد الدولي للعبة (فيفا) حينذاك لصالح استضافة ألمانيا وليس المرشحة الأخرى جنوب إفريقيا لمونديال 2006.
 وكان بيكنباور يشغل منصب رئيس اللجنة المنظمة للمونديال ورئيس نادي بايرن ميونيخ، عندما تم توقيع العقد بشأن المباراة الودية التي جرت 2001 وقال دارمانين ديماجو الرئيس الحالي لاتحاد كرة القدم في مالطا لصحيفة "ذي ميل"، "فرانز بيكنباور كان معنيا بشكل مباشر بالمفاوضات بشأن المباراة الودية أمام بايرن ميونيخ". وأضاف: "أعتقد أنه كان في مالطا في اليوم الذي تم فيه توقيع العقد مع ميفسود، الألمان يدعون دائما أنهم لم يرتكبوا أي مخالفة، ربما لم يضعوا الأموال في أظرف لكن المحصلة النهائية واحدة". وأشار ديماجو الذي كان يشغل منصب أمين صندوق الاتحاد لحظة توقيع العقد، إلى أنه اكتشف الأمر بعد موافقة ميفسود بمفرده، وهو أمر خارج نطاق نفوذه. وتم شراء الحقوق الإعلامية للمباراة من قبل محطة "سي دبليو إل" المملوكة من قبل شركة "كيرتش" للإعلام. وأوضح ديماجو "بعد أربعة أشهر من توقيع عقد مباراة بايرن ميونيخ، تم إخباري بأن 250 ألف دولار هبطت من السماء على الحساب المصرفي للاتحاد". ورفض ميفسود التعليق على الأمر لصحيفة "ذي ميل"، فيما اعترف بيكنباور بوقوع أخطاء في أثناء توليه منصب رئيس اللجنة المنظمة للمونديال، لكنه نفى ارتكاب مخالفة بعد ادعاء مجلة "دير شبيجيل" بتخصيص اللجنة المنظمة صندوق للرشى من أجل شراء الأصوات.
 
