«أمريكا الجنوبية»: بلاتيني .. استثنائي 

أعلن رئيس اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم، دعم الفرنسي ميشال بلاتيني لرئاسة الاتحاد الدولي "فيفا" خلفا للسويسري جوزيف بلاتر الذي أعلن نيته الاستقالة من منصبه.
 وقال الباراجوياني خوان أنخيل نابوت لوكالة فرانس، إن أمريكا الجنوبية ستدعم بلاتيني ووصفه بـ"الرجل الاستثنائي".
 وقال نابوت الذي تسلم رئاسة الاتحاد القاري في آب (أغسطس) 2014: "نعتقد أن ميشال بلاتيني يملك الصفات اللازمة ليكون رئيسا رائعا". وتابع نابوت وهو نائب رئيس "فيفا" راهنا: "هو رجل استثنائي، سيقدم الكثير من الأمور الجيدة لكرة القدم. انظروا فقط إلى سجله في الاتحاد الأوروبي".
 وأعلن بلاتيني ترشحه رسميا لرئاسة الاتحاد الدولي على أثر الفضيحة التي هزت كيان المؤسسة الكروية أواخر أيار (مايو) الماضي إثر اتهام القضاء الأمريكي 14 شخصية رفيعة المستوى بتهم فساد ورشاوى واعتقال معظمهم في سويسرا. وحتى الآن، أعرب الكوري الجنوبي تشونج مونج جون نائب رئيس الاتحاد الدولي السابق عن قارة آسيا، عن نيته الترشح، إضافة إلى النجمين السابقين البرازيلي زيكو والأرجنتيني دييجو مارادونا ورئيس الاتحاد الليبيري موسى بيليتي، كما يعتبر الأمير الأردني علي بن الحسين الذي خسر الانتخابات الأخيرة أمام بلاتر مرشحا محتملا في الانتخابات المقبلة المقررة في 26 شباط (فبراير) 2016.
 
