رينارد يرفض راحة الدوليين بعد الجولة الأخيرة 

 الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، استدعاء اللاعبين، في اليوم التالي من ختام الجولة الأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، استعدادا للتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، التي تم اعتماد مبارياتها بطريقة التجمع. وأبلغ المدرب الفرنسي، إدارة الأخضر بترتيب حجوزات السفر للاعبين الدوليين خارج الرياض لضرورة الالتحاق بالمعسكر في العاشرة صباحا من يوم 31 أيار (مايو) الجاري، لا سيما أن الإجراءات الاحترازية للحد من انتشار فيروس كورونا، تستقطع جزءا كبيرا من اليوم الأول، حيث يدخل جميع أفراد الأخضر في عزل منفرد لحين ظهور نتائج المسحة الطبية. وستستضيف الرياض المباريات المتبقية من المجموعة الرابعة التي تضم إلى جانب الأخضر منتخبات فلسطين، اليمن، سنغافورة، وأوزبكستان واستقر الأخضر على ستاد مرسول بارك ليكون مكانا للتدريبات اليومية ومبارياته، على أن تتوزع مباريات المنتخبات الأخرى على ستاد الأمير فيصل بن فهد، وستاد الملك فهد. وينتظر الأخضر خوض أول مباراة بعد خمسة أيام من بداية المعسكر أمام نظيره اليمني ما جعل رينارد يستعجل في انضمام اللاعبين ويرفض إعطاءهم إجازة لا سيما أن المران الأول سيكون استشفاء للاعبين بعد مشاركتهم في الجولة الأخيرة من الدوري. وسيخوض الأخضر ثلاث مباريات الأولى مع اليمن، ثم سنغافورة، وختاما مع أوزبكستان. ويحتل الأخضر الصدارة بـ(11 نقطة) بفارق نقطتين عن أوزبكستان (تسع نقاط)، سنغافورة (سبع نقاط)، اليمن (خمس نقاط)، وأخيرا فلسطين (أربع نقاط).