بطولة البرتغال: سبورتينغ لشبونة يفشل وبورتو ينجح في انتزاع الصدارة 

فشل سبورتينغ لشبونة وصيف البطل في انتزاع الصدارة اثر تعادله مع مضيفه فيتوريا غيمارايش 3-3 اليوم السبت في المرحلة السابعة من الدوري البرتغالي لكرة القدم.
 وفرط سبورتينغ لشبونة بفوز كان في متناوله بعد ان تقدم بثلاثية نظيفة سجلها الصربي لازار ماركوفيتش (29) والاوروغوياني سيباستيان كواتس (40) والبرازيلي الياس مينديش (71).
 وانقذ المالي موسى ماريغا (74 من ركلة جزاء و75) والبرازيلي تيكينيو سواريش (89) غيمارايش من الهزيمة.
 وصار رصيد سبوتينغ لشبونة 16 نقطة في المركز الثاني بفارق الاهداف خلف بنفيكا حامل اللقب الذي يستضيف فيرينسي غدا، مقابل 11 لغيمارايش الذي تراجع الى المركز السادس بعد فوز تشافيش الوافد الجديد على بيليننسيش بثلاثة اهداف لبرونو براغا (75 من ركلة جزاء) والارجنتيني روديغو باتاليا (83) ووليام (85) مقابل هدف لدومينغوس دوراتي (30).
 في المقابل، نجح بورتو ثالث الموسم الماضي في تصدر الترتيب موقتا بعد ان حقق فوزا عريضا على مضيفه ناسيونال ماديرا برباعية بيضاء سجلها دييغو جوتا (11 و38 و44) واندريه سيلفا (58).
 ورفع بورتو رصيده الى 16 نقطة وتقد بفارق الاهداف على بنفيكا وسبورتينغ لشبونة.
 وتغلب ايضا تونديلا على ضيفه باسوش فيريرا بهدفين للكولومبي اريك مورينو (42) والفنزويلي جون موريو (89) مقابل هدف لميغل فييرا (75).
 وخسر تونديلا جهود مامادو كاندي (29) وباسوش جهود غليسون (32) لنيل كل منهما بطاقة حمراء.
 وخسر ريو آفي امام ضيفه استوريل بهدف للكرواتي فيليب كروفينوفيتش (25) مقابل هدفين للبرازيلي ماتيوس اينديو (16) وديوغو امادو (45).
 
