الانسجام والمال يبقيان حسين 

كشفت المصادر أن إدارة نادي النصر اشترطت دعما ماليا لجلب بديل للمدافع البحريني محمد حسين، وقالت "الإدارة ستبقي حسين خشية عدم انسجام البديل، إضافة إلى عدم تحمل تكاليف مالية أكثر، وفي حال حصلت على دعم مالي لجلب البديل فإنها لن تمانع، خصوصا أنها فتحت المفاوضات مع أكثر من لاعب خلال الفترة الماضية". من جهة ثانية، استعان المدرب الأوروجوياني خورخي دا سيلفا لليوم الثاني على التوالي بسته لاعبين من فريق درجة الشباب هم متعب المطلق ويزيد القحطاني وفارس الظفيري ومحمد أبو عمارة وعبدالعزيز الشهراني وفهد الحمد لسد النقص الذي يعانيه الفريق، حيث ركز على الجوانب الفنية من خلال المناورة التي أقامها على كامل الملعب واستمرت أكثر من ساعة ونصف طبق من خلالها عددا من الجمل التكتيكية.
 وأنهى المدافع عمر هوساوي برنامجه العلاجي وبدأ التدريبات اللياقية إلى جانب حسن الراهب وإبراهيم الزبيدي من خلال اللف حول المضمار، في حين يواصل حسين شيعان برنامجه العلاجي بعد العملية الجراحية التي أجريت له الأسبوع الماضي.
 
