بيريرا .. صفقة الهلال الكبرى 

مت إدارة نادي الهلال صفقة مدوية بعد التعاقد مع المهاجم البرازيلي ماتيوس بيريرا، قادما من ويست بروميتش ألبيون الإنجليزي، لمدة خمسة أعوام في صفقة تلامس 17.5 مليون جنيه استرليني، بخلاف رواتبه كأكبر صفقة في الدوري السعودي، حيث سيحل بديلا للإيطالي سيباستيان جيوفينكو. وكانت إدارة الهلال قد توصلت إلى اتفاق نهائي مع نظيرتها في ويست بروميتش ألبيون بشأن انتقال بيريرا إلى صفوفه، بعدما اتفقت معه، إثر مفاوضات استمرت لمدة أسبوعين. وتأخرت الصفقة بعد أن طالب بروميتش ألبيون بمبلغ 30 مليون جنيه استرليني "نحو 40 مليون دولار" للتخلي عن مهاجمه، حسب وسائل الإعلام. وسيرتدي بيريرا القميص رقم 15 الذي كان يرتديه يوسف الثنيان قائد الهلال السابق، بعد طرحه في المتجر أمس. وقدم الهلال بيريرا في فيديو عبر حسابه الرسمي في "تويتر"، قال فيه الوافد الجديد "في عالم كرة القدم ألعب لتكون سعيدا، لتكون سعيدا بما تكتبه في قصتك، كرة القدم مثل الموسيقى، في كل دولة لها ألحانها، سأكون نغمة السامبا في لحن عربي". وأضاف "كرة القدم والموسيقى هما لغة العالم، ومهمتي هي مواصلة اللعب وكتابة التاريخ.. سأفعل ذلك". وأردف "شكرا للجميع على الحضور، أود القول أنا اخترت الهلال، وهي رغبتي، وهو الأمر الذي أود توضيحه لكم". وبدأ بيريرا مشواره الاحترافي مع سبورتنج لشبونة 2015، وانتقل إلى شافيز البرتغالي، ونورنبرج الألماني بنظام الإعارة، قبل أن ينضم إلى ويست بروميتش ألبيون معارا أيضا في 2019، قبل أن يتعاقد معه بشكل رسمي في 2020. وسجل بيريرا 20 هدفا في موسمين بقميص بروميتش ألبيون، لكنه لم يحل دون هبوطه إلى الدرجة الأولى في الموسم الماضي بعد احتلاله المركز الـ19.