الفيصلي والاتحاد .. التحدي مختلف 

سيجد فريق الاتحاد لكرة القدم، نفسه أمام تحدٍ مختلف في المجمعة حينما يحل ضيفا ثقيلا على الفيصلي، فيما يشتعل الصراع بين الشباب والباطن، في الوقت الذي ستكون فيه الإثارة حاضرة حينما يصطدم الفتح بالرائد، ضمن الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين.ويستند الاتحاد إلى (3 نقاط)، الفيصلي (3 نقاط)، الشباب (3 نقاط)، الباطن (6 نقاط)، وأخيرا الفتح والرائد برصيد خالٍ حتى الآن.في المجمعة، وعلى ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية، يستضيف الفيصلي نظيره الاتحاد، في نزال ساخن يبحث من خلاله كلا الفريقين عن النقاط الثلاث دون إغفال أن الزيارة الأخيرة لكتيبة المدرب التشيلي جوزيه سييرا، لذات الملعب شهدت زلزالا عنيفا حينما اكتسح الاتحاد مضيفه الفيحاء 5/ 2، وبالتالي فإن أصحاب الضيافة سيحرصون اليوم على تفادي ذات السيناريو، إذ يعتمد المدرب الصربي فوك رازوفيتش، على مجموعة منها: الزيمبابوي تينداي ندورو، البرازيلي روجيريو كوتينهو، محمد عيد والحارس مصطفى ملائكة. في المقابل، أكمل الاتحاد معسكرا تحضيريا في جبل علي في الإمارات، تزامن مع فترة التوقف، ويخطط أيضا لبلوغ محطة الست نقاط مستندا إلى الأسماء المعتادة بداية من المصري محمود كهربا، التشيلي كارلوس فيلانوفا، فهد المولد، التونسي محمد العكايشي، والكويتي فهد الأنصاري. في الرياض، وعلى ملعب الأمير فيصل بن فهد، يصطدم الشباب بالباطن، في مواجهة مكرّرة بعد أن فاز الأول على الثاني الأسبوع الماضي بهدف في دور الـ16 من بطولة كأس ولي العهد، حيث يتطلع المدرب الوطني سامي الجابر، لمواصلة رحلة الانتصارات وتأكيد تفوقه على المنافس فضلا عن طموحات التقدّم للأمام في دوري جميل، إذ من المنتظر أن يقوده كل من الحارس التونسي فاروق بن مصطفى، الجزائري جمال بلعمري، مواطنه محمد بن يطو، الأرميني ماركوس بيتزيللي، البرازيلي جوناتاس بيلوسو، وناصر الشمراني. من جانبه، يتوقع أن يعتمد البرتغالي خواكيم متشادو، مدرب الباطن، على اللعب بتوازن دون المغامرة هجوميا إلا عبر المرتدات التي يجيدها كل من الثلاثي البرازيلي تراباي أديسون، جورجي سيلفا، وجوناثان بينتيس.في الأحساء، يدخل الفتح في اختبار جديد حينما يلتقي بالرائد، طامحا في تحقيق انتصاره الأول، ويأمل مدربه التونسي فتحي الجبال في تلافي أخطاء الموسم الماضي حينما كان الفريق يصارع لتفادي الهبوط لدوري الدرجة الأولى حتى الأسابيع الأخيرة من البطولة، وبالتالي فإنه يعمل لمداواة جراحه قبل فوات الأوان، إذ يقوده التونسي عبد القادر الوسلاتي، البرازيلي ساندرو مانويل، ومحمد اليعقوبي.في الجهة الأخرى، يمني الرائد النفس بحصد النقاط الثلاث الأولى له تحت قيادة المدرب الجزائري توفيق روابح، الذي يراهن على كلٍ من: المصري محمود شيكابالا، الفرنسي إسماعيل بانجورا، البرازيلي إيلي سابيا، وحسين الشويش.
 
