«المستشار» يدير الأخضر.. العقد قصير 

تحول العقد الطويل الذي ينوي اتحاد القدم السعودي إبرامه مع مدرب المنتخب السعودي، إلى عقد قصير بعد أن اقترب من التعاقد مع الهولندي فان مارفيك لمدة عام قابل للتمديد، بعد أن أغلقت الأبواب أمامه طوال ثمانية أشهر ونيف بحثا عن بديل للإسباني كارو لوبيز.
 وأعلن اتحاد القدم السعودي إقالة لوبيز مطلع كانون الأول (ديسمبر) الماضي، وأشار حينها إلى أنه سيبحث عن جهاز فني جديد في أسرع وقت ممكن، وحدد أسابيع قليلة لإنهاء الملف، إلا أنه امتد إلى ثمانية أشهر ونيف، ما سبب له صداعا طويلا.
 وأغلقت الأبواب أمام اتحاد القدم السعودي مع المدربين الأرجنتينيين، حيث يرى أنهم الأنسب لقيادة الأخضر في المرحلة المقبلة بعقد طويل يمتد إلى أربعة أعوام، وتفاوض مع أكثر من مدرب وعرض عليه مثلهم أبرزهم، بيليسا، سابيلا، باساريلا، وغيرهم، ما حدا به إلى الاتفاق مع مارفيك لمدة عام وقد يمتد إلى آخر.
 وأكد لـ"الاقتصادية" عدنان المعيبد المتحدث الرسمي في الاتحاد السعودي لكرة القدم أن المدرب الهولندي تسلم العقد المبدئي للإشراف على تدريب المنتخب السعودي لمدة عام قابلة للتمديد وقال، "ننتظر خلال الساعات المقبلة القريبة تسلم صورة من العقد المبدئي موقعة من المدرب بعد الاتفاق معه على جميع بنود العقد".
 وأضاف "يعد العقد المبدئي جزءا لا يتجزأ من العقد النهائي وأستطيع القول، إننا اتفقنا مع المدرب بنسبة 100 في المائة".
 وبين المعيبد أن المدرب سيحضر إلى السعودية نهاية الأسبوع الحالي وسيكون موجودا في معسكر الأخضر استعدادا لمباراتي تيمور الشرقية وماليزيا ضمن التصفيات المشتركة لمونديال كأس العالم 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019 في الإمارات وقال، "عند حضور المدرب سنوقع العقد النهائي ومقدمه لوسائل الإعلام عبر مؤتمر صحافي واتفقنا معه ألا يشرف بشكل كامل على الأخضر في المباراتين المقبلتين حيث سيستمر المدرب الوطني فيصل البدين".
 وعن العرض المالي الذي قدمه اتحاد القدم، للمدرب الهولندي، لا سيما أن الاتحاد الكوري الجنوبي كان قريبا من التعاقد معه لكن مغالاته المالية تسببت في توقف المفاوضات معه، أجاب "ليس لدينا مشكلة في الكشف عن الرقم، ولكن نحترم رغبة المدرب وإذا كان لا يمانع في ذلك سيعلن القيمة هو في المؤتمر الصحافي".
 يشار إلى أن آخر محطة تدريبية للمدرب الهولندي الذي يعد من أنجح المدربين في بلاده، ويحب تقديم الاستشارات للمدربين، كانت مع هامبورج الألماني حيث أقيل من منصبه في أيلول (سبتمبر) 2013، وظل بلا عمل.
 
