الفيحاء والاتحاد .. الركلة الأولى لدوري 1.6 مليار 

ون الركلة الأولى في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بين الفيحاء والاتحاد على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، وستحمل الرقم 2423 في تاريخ مواجهات الدوري السعودي للمحترفين. وتعود النسخة الـ14 في المسابقة بالمسمى الحالي للعام الرابع على التوالي، وبقيمة سوقية تبلغ 370.95 مليون يورو (1.6 مليار ريال)، وأيضا بولادة الطائي الفريق رقم 28 الذي يظهر في الدوري منذ موسم 2008 / 2009، وظهور المدينة الـ19 في حائل التي تستضيف مباريات المسابقة، إضافة إلى عودة راع رسمي للرابطة "روشن" المطور العقاري الوطني بعد شركة عبداللطيف جميل المحدودة موسم 2017 / 2018. ولعب منذ الـ13 من أيلول (سبتمبر) عام 2008 نحو 2422 مباراة (217.980 دقيقة)، أظهرت ستة أبطال الهلال برقم قياسي (ست مرات)، النصر (ثلاث مرات)، ومرة للاتحاد، الشباب، الفتح، والأهلي. وسجل في النسخ الماضية 7127 هدفا، تصدر قوائم هدافيها في الأعوام الـ13 تسعة، هم: ناصر الشمراني (أربع مرات)، السوري عمر السومة (ثلاث مرات)، المغربي عبدالرزاق حمدالله (مرتين)، ومرة للمغربي هشام أبو شروان، محمد الشلهوب، البرازيلي فيكتور سيموس، الأرجنتيني سبيستيان تيجالي، التشيلي روني فرنانديز، والفرنسي بافيتيمبي جوميز. وشهد سوق الانتقالات الصيفية الحالي حراكا غير مسبوق بالنسبة للأندية، حيث تعاقدت الأندية الـ16 مع نحو 105 لاعبين، منهم 39 لاعبا أجنبيا، من بينهم البرازيلي ماثيوس بيريرا (25 عاما) قادما من وست بروميتش الإنجليزي في صفقة هي الأكبر في تاريخ الدوري السعودي بحسب موقع "ترانسفير ماركت" المتخصص.