كونتي: ليست «صفقة ذعر» 

دافع الإيطالي أنتونيو كونتي، مدرب تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم الإيطالي عن قراره التعاقد مع مدافع النادي اللندني السابق الدولي البرازيلي دافيد لويز من باريس سان جرمان الفرنسي في اللحظات الأخيرة من فترة الانتقالات الصيفية، مشيراً إلى أنه لاعب يملك كل المؤهلات ليصبح "أحد أفضل المدافعين في العالم".
 وقال كونتي الذي واجه انتقادات بقراره ضم لويز الذي ترك ذكريات جيدة بملعب ستامفورد بريدج في محطته الأولى مع تشيلسي في الفترة بين 2011 و2014: "إنه يبلغ من العمر 29 عاما، سن رائع كي يصبح أحد أفضل المدافعين في العالم".
 ولم ينجح لويز الذي تم شراؤه مقابل 38 مليون يورو، في إسكات جميع الانتقادات التي وجهت إليه في باريس سان جرمان حيث تراجع مستواه وبات خارج خطط المدرب الإسباني الجديد أوناي إيمري في مركز قطب الدفاع حيث فضل عليه مواطنيه تياجو سيلفا وماركينيوس.وأضاف كونتي الذي تسلم الإدارة الفنية للنادي اللندني هذا الصيف: "كان يرغب في اللعب مع تشيلسي. إنها فرصة مهمة بالنسبة له ولنا. لديه كل المؤهلات كي يصبح مدافعا رائعا".وتابع "يجب أن أكون صادقا، تعاقدنا مع دافيد لأننا كنا بحاجة إلى قطب دفاع، رافضاً مزاعم صفقة "ذعر" في اللحظة الأخيرة.
 وبحسب كونتي فإن دافيد لويز لن يلعب أساسيا أمام سوانسي الأحد في المرحلة الرابعة من البريمر ليج.
 وأوضح أن "اللاعبين الجدد بحاجة إلى بعض الوقت للعمل مع فلسفة جديدة. لذلك اعتقد أن حظوظه في بدء المباراة ليست مرتفعة". ويحتل تشيلسي المركز الثاني في الترتيب برصيد تسع نقاط من ثلاث مباريات بفارق الأهداف خلف مانشستر سيتي المتصدر.
 
