فان ميرفيك يتحفظ على الأداء رغم سحق تيمور الشرقية بسباعية 

قال الهولندي بيرت فان مارفيك المدرب الجديد للمنتخب السعودي لكرة القدم إن سهولة المباراة أمام تيمور الشرقية تسببت في بعض الأخطاء من جانب اللاعبين وإهدار فرص محققة في تجربة وصفها بأنها غير قوية.
 وسجل محمد السهلاوي مهاجم النصر ثلاثة أهداف ليمنح مدربه الجديد بداية مثالية مع المنتخب السعودي بالفوز على تيمور الشرقية 7-صفر في الجولة الثانية للمجموعة الأولى للتصفيات المزدوجة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019.
 ورفعت السعودية رصيدها إلى ست نقاط في المركز الثاني بفارق الأهداف خلف الإمارات التي اكتسحت ماليزيا 10-صفر أمس أيضا.
 وتأتي فلسطين التي خسرت أمام السعودية 3-2 في يونيو حزيران الماضي في المركز الثالث بثلاث نقاط بينما تحتل تيمور الشرقية المركز الرابع في المجموعة برصيد نقطة واحدة متفوقة بفارق الأهداف على ماليزيا.
 وقال مارفيك في تصريحات صحفية عقب المباراة "المواجهة كانت سهلة وهذا الأمر تسبب بارتكاب اللاعبين لبعض الأخطاء وإهدار فرص محققة لكن النتيجة كانت جيدة."
 ويرى المدرب الهولندي الذي تولى المسؤولية قبل أيام في عقد مدته عام واحد أنه من الصعب القول إن أداء الفريق كان جيدا رغم الفوز والنتيجة الكبيرة ووعد أن يكون القادم أفضل.
 وستخرج السعودية لمواجهة ماليزيا في كوالالمبور يوم الثلاثاء القادم بينما تحل الإمارات ضيفة على فلسطين في اليوم ذاته. ‭ ‬
 
