«تنفيذي» الاتفاق .. حلقة وصل 

أكد عبد الرحمن الراشد رئيس هيئة أعضاء الشرف في نادي الاتفاق أن تشكيل المجلس التنفيذي الجديد يأتي بهدف إنشاء جسر تواصل يربط بين إدارته وهيئة أعضاء الشرف، مبينا أن هناك مهاما عديدة ستكون منوطة به، وقال: "هدفنا الرئيس من وجود المجلس التنفيذي هو إبقاء حلقة الوصل متينة مع الإدارة، كما أنه سيكون معنيا بمتابعة أي توصيات تخرج عن اجتماع الهيئة الشرفية مع الأخيرة، لتفعيلها، فضلا عن أنه معني بالعمل على توسيع قاعدة هيئة أعضاء شرف النادي وتمتينها ومد الجسور من خلالها معها".
 وشدد الراشد على ثقته بنجاح عبد الرحمن البنعلي في قيادة المجلس التنفيذي إلى آفاق بعيدة من النجاح بتضافر الجهود مع أعضاء المجلس، لافتا إلى أن نجاح البنعلي في قيادة المجلس السابق بكفاءة عالية يزيد من مساحة الثقة فيه.
 وكانت هيئة أعضاء الشرف في النادي قد شكلت مجلسا تنفيذيا للهيئة برئاسة البنعلي النائب الأول لرئيس هيئة أعضاء الشرف الذي تمت تزكيته بالإجماع في الاجتماع الشرفي الأخير الذي عقد نهاية تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي.
 وضم المجلس الجديد في عضويته عبد اللطيف الزهراني، عامر المسحل، عبد العزيز العثمان، بدر العبد الكريم، بندر العليو، وفهد الدبل، وسيتم تسمية المناصب الإدارية للمجلس في الاجتماع الأول المقرر عقده منتصف كانون الثاني (يناير) المقبل.
 وعلى صعيد ثان، تنتظر إدارة النادي وصول بطاقة اللاعب البرازيلي ريكاردينو اليوم بعد إنهاء تسجيله نظام الـ tms من قبل نادية الأصلى.
 وتأخر تسجيل اللاعب نظرا لإجازات الأعياد في البرازيل على الرغم من إرسال برقيات من الاتفاق واتحاد القدم بطلب البطاقة الدولية للمشاركة في مباراة الرياض الجمعة المقبل في حال وفاء النادي البرازيلي بوعوده وإرسالها اليوم.
 في سياق متصل، قررت إدارة الاتفاق إقامة معسكر إعدادي في دبي في فترة التوقف بعد مباراة الرياض بطلب من مدربه التونسي جميل قاسم.
 وتجري الإدارة مفاوضاتها مع عدد من اللاعبين المحليين لتسجيلهم في الفترة الشتوية لتدعيم فريقها في مقدمتهم ربيع سفياني، فيما تجارب عدة للاعبين من مواليد السعودية لاختيار الأفضل، ليكون إلى جانب اللاعب البحريني عبد الله عمر، بعد إنهاء عقد اللاعب الكويتي فهد باجية.
 
