العكايشي: رغبتي زادت بالنصر 

أكد التونسي أحمد العكايشي مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، أنه وزملاؤه يعيشون في جو عائلي وصحي، وقال "إدارة النادي معنا في كل الوقت، نرى ثقتهم فينا، الأجواء تبشر بالخير".
 وقبل مواجهة النصر في الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين، قال العكايشي "جمهور الاتحاد هو الدافع الكبير لنا بعد الله، نطالبهم بالدعم اليوم أمام النصر، سنفرح- إن شاء الله- ونواصل الصدارة"، مضيفا "كل الأمور التي نحتاج إليها خارج الملعب متوافرة الآن بشكل كبير، بإذن الله سأكون في كامل تركيزي لأعطي مع زملائي الإضافة الكبيرة في المواجهة المهمة".
 وكشف العكايشي "علمت من زملائي أن الاتحاد لم يكسب النصر في جدة منذ مواسم، زادت الرغبة لدي وزملائي للفوز، سنتخطى النصر- بإذن الله- رغم قوة المنافس، والأهم هو دعم جمهورنا الوفي في المدرجات، وسنتخطى النصر ونواصل صدارة دوري جميل للمحترفين".
 من جهته، أكد حاتم باعشن رئيس الاتحاد أن ظروف عدة أجبرته على الابتعاد عن فريقه، موجها رسالة للاعبين والجماهير بضرورة مواصلة تقديم الأفضل والبقاء بالصدارة، وقال "أجبرتني ظروفي أن أكون بعيدا، دعواتي لكم بالتوفيق، أثبتم بأنكم رجال المواقف الصعبة، وجمهوركم لن يخذلكم بالحضور والمساندة، كما كان دائما".
 وكشف باعشن الموجود في العاصمة الفرنسية باريس برفقة زوجته في رحلة علاجيه بأنه على تواصل مع فريقه، وقال لهم "كنت أتمنى أن أكون معهم، لكن لا أملك سوى الدعوات لكم بالتوفيق، واثق أن جمهور الاتحاد سيُزف اللاعبين لمواصلة صدارة الترتيب، وهذا هو الأهم لنا".
 
