سؤال نطق «الأسماء» لا يستفز بيتزي 

لم يفوت الإعلام البرازيلي فرصة المؤتمر الصحافي للأرجنتيني أنطونيو بيتزي، مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، قبل المواجهة التي تجمع الأخضر بالسامبا، في ثاني مباريات بطولة سوبر كلاسيكو، ليحيي المناوشات القديمة معه، والتي تعود لأعوام سابقة حينما كان يتنقل في عدد من المحطات التدريبية على مستوى الأندية والمنتخبات في أمريكا الجنوبية، آخرها منتخب تشيلي، حيث حضرت الأسئلة التي تثير غضبه من جديد. وطرح صحافي برازيلي سؤالا على بيتزي، بأنه كان يحرص على الكشف عن التشكيلة الأساسية للمباريات قبل يوم منها ومن خلال المؤتمر الصحافي، قبل أن يتغير النظام بعد تسلمه مسؤولية الأخضر الذي أمضى معه قرابة العام، وهل الخطوة سببها عدم إجادته النطق الصحيح لأسماء لاعبيه، ليرد بيتزي بضحكة امتص بها غضبه، وقال "لو أمضيت بضعة أعوام أخرى في السعودية ، فلن أتمكن من إجادة نطق الأسماء بالشكل الصحيح نظرا لصعوبة اللغة العربية"، مكملا "في السعودية الوضع يختلف، الإعلان عن القائمة يأتي قبل وقت قصير من المباراة ومن خلال الاجتماع الفني مع اللاعبين". وتابع "بطولة سوبر كلاسيكو، ستكون أفضل إعداد لكأس الأمم الآسيوية في الإمارات 2019، أعد الجماهير ببذل أقصى ما نملك، أتوقع من اللاعبين ظهورا متميزا بعيدا عن النتيجة، أعتقد بأننا سنحصد ثمارها في المستقبل القريب، وعلى المدى البعيد، لدينا فرصة للاستفادة الفنية أمام منتخب كبير، خصم قوي جدا يمتلك العديد من نجوم العالم، لكنها ليست المرة الأولى التي نلتقي فيها بمنافس من هذه الفئة"، مكملا بأنه قد يستدعي مهاجما بديلا لمهند عسيري. وأشار إلى أن عودة المخضرم حسين عبدالغني، فرضها اجتهاده، وقال "أنا فخور باستدعائه لأنه أبهرني بالتزامه وانضباطه في البرنامج اليومي، رأيت أن زملاءه في حاجة إلى قدوة بمواصفاته. إنه انضباطي وحماسي، لا يوجد في السعودية من له فضل في عودته، بل جهده وأحقيته وعطاؤه". من جانبه، قال عبدالغني "أنا سعيد بالعودة للأخضر، طموحنا كسب لقب آسيا في الإمارات 2019، لن نكتفي بمشاركة عادية، هذا ما شعرت به في أوساط اللاعبين خلال الأيام الماضية".فنيا، طبق بيتزي في بداية الحصة التدريبية عددا من التمارين التكتيكية التي تركزت على إنهاء الهجمة، عقبها عمد الجهاز الفني إلى إجراء مناورة ترفيهية على نصف مساحة الملعب.
 
