كومان: «يويفا» لا يهتم إلا بالمال 

يعتقد الهولندي رونالد كومان، مدرب فريق برشلونة، أن مشاركة فريقه في مشروع الدوري الأوروبي المنهار سيكون له تأثير في حظوظه في صراع المنافسة على لقب الدوري الإسباني لكرة القدم. وكان برشلونة ضمن 12 ناديا من فرق الصفوة - ثلاثة منهم من إسبانيا - الذين اشتركوا في الإعلان عن المسابقة القارية الجديدة المثيرة للجدل الأحد الماضي، لكن بحلول البارحة الأولى، انهار مشروع البطولة، المنافس لدوري أبطال أوروبا، بعد انسحاب "الستة الكبار" في إنجلترا وتبعهم آخرون. وتردد أن برشلونة كان يدرس موقفه قبل تحول موقف مانشستر سيتي الإنجليزي، رغم عدم إعلان انسحاب النادي الكتالوني من المشروع أمس، عندما واجه كومان وسائل الإعلام، للحديث عن مباراة برشلونة مع ضيفه خيتافي في الدوري الإسباني. ورغم أن كلا من أتلتيكو والريال كانا أيضا جزءا من خطط دوري السوبر، فقد سأل الصحافيون كومان بشأن إمكانية تعرض لاعبيه لتشتت الانتباه في ظل سعيهم للفوز بالدوري الإسباني، قال "أنا لا أوافق، اللاعبون يريدون الفوز بالألقاب، ليس لدي شك بشأنهم، سنكون بخير في المباراة". ورغم اعتراف أندريا أنييلي، رئيس يوفنتوس الإيطالي، الذي كان يعد إحدى الشخصيات الرئيسة في دوري السوبر، بالهزيمة في محاولته الانفصالية، فقد كان كومان مترددا في التعليق على وضع برشلونة، حيث قال "لا أحد يعرف ما يمكن أن يحدث". وأوضح كومان "تحدثت مع خوان لابورتا (رئيس برشلونة) وشرح موقف النادي، وكانت هناك حركة كبيرة لدرجة أنه من الأفضل عدم الإدلاء برأي، لا أحد يعرف ما يمكن أن يحدث وينبغي علينا الانتظار، أريد الأفضل للنادي، إذا كان هناك أي شخص يحتاج إلى التحدث عن هذا، فمن الواضح أنه الرئيس، والجميع يتحدثون عن دوري السوبر الأوروبي ودوري الأبطال، لكن "يويفا" لا يلتفت للاعبين بشأن عدد المباريات، كل ما يهمهم هو المال".