الجبال: مددوا التواصل مع «لا ليجا» 

أوضح التونسي فتحي الجبال مدرب فريق الفتح لكرة القدم، أن المواجهة التي تنتظرهم أمام الاتفاق، اليوم ضمن الجولة الـ20 من الدوري السعودي للمحترفين، ستأتي وفق أعلى درجة ممكنة من التنافسية، وقال، "التحدي سيكون صعبا خاصة أن كل طرف يبحث عن كسب النقاط الثلاث التي تشكل أهمية كبيرة في التوقيت الحالي، كما أن ما يزيد النزال سخونة التعاقدات التي اكتملت أخيرا على مستوى الفريقين من خلال نافذة الانتقالات الشتوية الماضية". وأضاف، "الانتصار على القادسية 4/ 1 في الجولة الماضية دعّم من موقفنا في ترتيب البطولة كثيرا، كما أن الفريق سيخوض التحديات المقبلة بأريحية على ضوء ما تحقق، الكل يعلم التجربة القاسية التي تعرّضنا لها في الموسم الماضي، وبطبيعة الحال لا نرغب في العودة لذات المربع، أستطيع القول، إننا أفضل الآن من ناحية نفسية". عن التحاق مجموعة من اللاعبين التونسيين في الدوري السعودي، قال، "ارتفاع المستوى الفني للدوري السعودي قادهم إليه، الشيء الجيد أن الأسماء التي التحقت بالفرق تشارك مع المنتخبات في بلادها، لدي ثقة في نجاحهم في ظل البنى التحتية المميزة والتنظيم الجيد في السعودية، أتمنى لهم النجاح جميعا".ويعتقد الجبال أن بعض الفرق ستعاني من غياب الأسماء التي التحقت في الدوري الإسباني "لا ليجا"، وقال، "مشروع إعارة بعض لاعبي الأخضر إلى إحدى أقوى البطولات الأوروبية من شأنه أن ينعكس بكثير من الفوائد للاعبين على جميع الأصعدة، من المهم أن تمتد فترة احترافهم لمدة أطول حتى نضمن نتائج جيدة مع أهمية تواصل المشروع خلال الأعوام المقبلة حتى يجني الأخضر ثمارها في مواعيده الدولية"، مكملا، "بعض الفرق المحلية ستتأثر برحيل نجومها صوب "لا ليجا"، لكن أعتقد أن الجميع يتفق على أن مصلحة الأخضر أولا".
 
