لجنة لاكتشاف مواهب القادسية 

شكلت إدارة نادي القادسية لجنة للعناية باكتشاف المواهب الجديدة في الفرق السنية لكرة القدم، وتقييمها، ورصد وتقديم تقارير شهرية لإدارة النادي من خلال اجتماع شهري يعتمد لاحقا ويضم الإدارة وأعضاء اللجنة.
 وتضم اللجنة المشكلة كلا من: أحمد القرني كمنسق إداري، والمدربين حمد الدوسري، بندر باصريح، وأحمد المالكي.
 وكشف معدي الهاجري رئيس النادي أن تشكيل اللجنة يعد خطوة مهمة للنادي تسعى الإدارة من خلالها لتذليل العقبات التي قد تواجه أي فريق ولزيادة درجة التنسيق الإداري والفني بين الفرق لتحقيق أهداف النادي ويأتي في مقدمتها اكتشاف المواهب الشابة وتأمين اللازم لرعايتها وتطويرها بالشكل المناسب.
 وكان معدي الهاجري ونائبه عبدالله بادغيش قد عقدا اجتماعا مع الأجهزة الإدارية لفرق القدم، الأول، الأولمبي، الشباب، الناشئين، والبراعم، وكذلك المدربين الوطنيين، وتم خلال الاجتماع التواصل بين الجميع حول أي معوقات تعترض أي فريق، كما تم مناقشة عديد من الأمور التي من شأنها تطوير فرق النادي.
 
