الأهلي للنصر: الشهر بمليون ريال 

قلصت إدارة نادي الأهلي مليوني ريال من ثمانية ملايين ريال اشترطتها على نظيرتها في النصر للتنازل عن المدة المتبقية من عقد اللاعب عبدالفتاح عسيري، رافضة أي محاولات للتنازل أكثر من ذلك. وأوضحت المصادر أن النصر تقدم بعرض بقيمة ثلاثة ملايين ريال للتنازل عن المدة المتبقية "ستة أشهر"، إلا أنه قوبل بالرفض، حيث اشترطت إدارة عبدالإله مؤمنة الحصول على ثمانية ملايين ريال أولا قبل أن تقلصها إلى ستة ملايين ريال، ما يعني أن الشهر بمليون ريال، لافتة إلى أنه في حال عدم الوصول إلى اتفاق مع إدارة النادي العاصمي، فإن اللاعب سيكمل عقده مع ناديه. وكان الأهلي قد فتح التفاوض مع عسيري على تجديد عقده ثلاث مرات، إلا أنه في كل مرة يتمسك بمنحه مهلة لدراسة العرض، قبل أن يعلن النصر تعاقده رسميا مع اللاعب فور دخوله الفترة الحرة، في صفقة انتقال حر لمدة ثلاثة أعوام مقابل 20 مليون ريال، ويسعى ناديه الجديد إلى شراء المدة المتبقية، كي يتم قيده في فترة الانتقالات الصيفية، كي لا يعلق انتقاله إلى فترة الانتقالات الشتوية، وأيضا حتى يستفيد من خدماته في الدور الثاني من دوري أبطال آسيا، بعد تلقي اتحاد القدم السعودي موافقة رسمية من الآسيوي وسمح للأندية المشاركة في نسخة 2020 بتسجيل اللاعبين الجدد الذين تم التعاقد معهم ومددت عقودهم مع أنديتهم الحالية حتى نهاية الموسم، خلال فترة التسجيل الآسيوية التي تنتهي بنهاية آب (أغسطس) المقبل. من جهة أخرى، فضل المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش إلغاء اللقاء الودي الرابع أمام الوحدة البارحة، رغبة منه في تصحيح كثير من الأخطاء الفنية التي صاحبت الوديات الثلاث السابقة أمام فرق "جدة1/1، العين 1/1، وأحد 0 /2" في ظل اقتراب عودة المنافسات المحلية والخارجية. ميدانيا، واصل لاعبو الأهلي تدريباتهم على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل، وركز فلادان فيها على الجانب اللياقي قبيل أن يقسم اللاعبين إلى مجموعات، طالب كل مجموعة بإجراء بعض التدريبات الفنية بالكرة، ومن ثم إلى مجموعتين أجرى فيما بينها مناورة ميدانية.
 
