الفيصلي والرائد.. جريحان 

يتطلع الفيصلي والرائد إلى التعويض والعودة إلى المسار الصحيح، عندما يلتقيان اليوم على ستاد مدينة المجمعة الرياضية في بريدة، في افتتاح الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الرائد المركز العاشر بخمس نقاط، بينما جمع الفيصلي أربع نقاط وضعته في المرتبة الـ 12.ويدخل الفيصلي، اللقاء جريحا بعد خسارته في الجولة السادسة أمام التعاون 4/2، إلى جانب أن التحدي يعتبر الأول لمدربه البرازيلي شاموسكا، بعد أن خلف الروماني ريدنيك، المقال من منصبه لسوء النتائج، محاولا كسب النقاط أملا في تحسين صورة الفريق الذي خالف التوقعات هذا الموسم، بتلقيه ثلاث هزائم مع تعادل وفوز وحيد. في المقابل، يدخل الرائد، مواجهة اليوم بشعار الفوز ولا شيء غيره بعد الخسارة من الفتح 3/0، في الجولة الماضية داخل أرضه وبين جماهيره التي قابلت السقوط بالكثير من الغضب، ما يعني ضرورة مصالحتها بنقاط العنابي.
 
