أبو راشد: الخليج سليم 

كشف لـ "الاقتصادية" المحامي خالد أبو راشد، أن احتجاج الخليج ضد الفتح حيال قضية مشاركة علي البليهي غير النظامية مع الفتح، واعتبار الأول فائزا بالمباراة 3/0، سليم، وقال "لجنة الاحتراف أعطت الموافقة لمباراة واحدة فقط حسب الخطابات بين النادي واللجنة، وقد تم ذلك بعد أن لعب البليهي في مباراة كأس ولي العهد". وأضاف "النظام ينص على أن الموافقة تكون لمباراة واحدة، إلا إذا كان هناك إجازة أي بمعنى إذا كانت المباراة الثانية في يوم إجازة فهنا يحق للاعب أن يشارك". وأشار إلى أنه يجب أن يشعر النادي ومراقب المباراة بخطاب، وقال "هذا ما حدث في المباراة الأولى لنادي الفتح، إلا أن المباراة الثانية لم يتم إشعار مراقب المباراة بخطاب الموافقة، وهذا الخطأ الذي استند إليه الخليج وكسب الاحتجاج".
 يذكر أن نادي الخليج رفع خطاب احتجاج على نادي الفتح بشإن إشراكه اللاعب البليهي دون وجود موافقة من لجنة الاحتراف، وقد حكمت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم بقبول الاحتجاج واحتساب نتيجة المباراة لنادي الخليج.
 
