القاضي: الاتهامات لا تمنعه 

كشف لـ "الاقتصادية" مصدر مطلع، أن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" خصص قاضياً للاطلاع على طلب نادي سبورتنج فرانزي البرتغالي؛ لإصدار بطاقة مؤقتة للاعبه الجديد سعيد المولد؛ بعد رفض نادي الاتحاد إرسال بطاقته الدولية عبر اتحاد القدم السعودي، وقال "كان من المقرر أن يكون طلب النادي البرتغالي ضمن مجموعة من الطلبات التي سينظر فيها القاضي في الثاني من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، لكن بعد أن تلقى رد اتحاد كرة القدم السعودي بعد انتهاء المهلة، فضّل أن يكلف قاضياً آخر؛ ليطلع على القضية وحدها أمس".
 #2#
 أكد المصدر ذاته أن رد اتحاد القدم السعودي الذي بلغ 91 صفحة أسهم في سرعة إصدار البطاقة المؤقتة للمولد، وقال "اتحاد القدم السعودي توسع في رده على طلب (فيفا)"، مضيفاً "وثائق على غير العادة في مثل هذه القضايا بغية أن يرفض الأخير منح المولد بطاقة مؤقتة إلا أن ضخامة الرد أسهمت في إصدار البطاقة قبل الموعد المقرر بثلاثة أيام حيث كلف (فيفا) قاضياً خاصاً اطلع عليها أمس بدلاً من موعدها المقرر سابقاً في الثاني من تشرين الأول (أكتوبر)".
 #3#
 وكان القاضي المسؤول عن إصدار البطاقة المؤقتة للمولد، قد أكد خلال نطقه بالحكم، أن الرد الذي أرسله الاتحاد السعودي، وما اشتمل على اتهامات مرفق بها بعض الوثائق لا يمنع المولد من المشاركة مع فريقه الجديد؛ لذلك يرى أن تصدر له بطاقة مؤقتة، ويمنح نادي الاتحاد عاماً كاملاً لرفع قضية لأخذ حقوقه.
 
