الهلال .. انتفاضة «الأسد» 

ا استعاد فريق الهلال لكرة القدم، توازنه وانفجر في شباك العين ومزقها 5 /0، أمس، في المباراة المؤجلة من الجولة الـ16 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أوقف الفتح تقدم النصر وتعادل معه 1/1. ورفع الهلال رصيده إلى (33 نقطة) في المركز الثاني متخلفا بفارق نقطتين عن الشباب المتصدر (35 نقطة)، وفارق الأهداف عن الأهلي صاحب المركز الثالث (33 نقطة)، كما رفع النصر رصيده إلى (25 نقطة)، الفتح (19 نقطة)، في حين تجمد العين عند (13 نقطة). وأبصر الهلال الفوز بعد أن تعثر في آخر جولتين بالتعادل مع الفيصلي 1/1، والخسارة أمام أبها 2 /3، حيث مزق شباك العين بخماسية بطلها الفرنسي بافيتيمبي جوميز الملقب بـ"الأسد" حيث سجل سوبر هاتريك من ثلاثة أهداف من نقطة الجزاء (7، 47، 57، 78)، فيما أضاف سالم الدوسري الهدف الخامس (90). ورفض النصر الخسارة بعد أن استقبلت شباكه هدفا من الفتح في وقت قاتل عن طريق البيروفي كويفا الذي سدد كرة تصدى لها الحارس برادلي جونز وارتطمت باللاعب علي الحسن وشقت طريقها إلى الشباك الصفراء بالخطأ في مرماه (90)، ونجا بجزائية احتسبها الحكم ضد الحارس ماكسيم كوفال، تصدى لها المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله وسجل هدف التعادل (97).