الصحفي: تعثر الاتحاد كارثة 

أكد زياد الصحفي مدافع فريق الاتحاد لكرة القدم أنه لا مجال إلا للفوز عندما يلاقي فريقه الفيحاء ضمن الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "كل مبارياتنا الأربع الأخيرة "أمام الفيحاء، الفتح، النصر، والعدالة"، مصيرية وأي تعثر سيكون كارثيا، سنلعب لأجل الفوز فقط، والتعادل شبيه بالخسارة، نمر بظروف صعبة للغاية". وعن مباراة الفيحاء اليوم، قال الصحفي "لا بد أن نرد دين مباراة الدور الأول عندما خسرنا برباعية مقابل هدف، الفوز ليس بثلاث نقاط وإنما بست النقاط، فالخصم قريب منا نقطيا، وفوزنا سيوصلنا إلى النقطة 30 ويقربنا من الأمان"، مشددا على أن اللاعبين عازمون على طي صفحات الأحزان وإنهاء الموسم في أفضل مركز متاح في سلم الترتيب. وزاد "التفكير حاليا منصب بالكامل للوصول إلى منطقه الأمان وبعدها سنفتح ملف بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال، ولا سيما أن الاتحاد سيلاقي نظيره الشباب في نصف النهائي".
 
