تشيك: فينجر ومورينيو يكرهان الخسارة 

اشتبك أرسين فينجر مدرب أرسنال وجوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد كثيرا خارج الملعب، لكن بيتر تشيك حارس الغنرز يعتقد أن هذا الثنائي يتقاسم صفة مشتركة وهي كراهية الخسارة التي تمنحهما دافعا للنجاح.
 وهناك منافسة شرسة بين فينجر ومورينيو منذ قدوم البرتغالي إلى إنجلترا في 2004 وفي أحدث تبادل للضربات بينهما زعم كتاب صدر في وقت سابق من العام الجاري أن مورينيو كان يريد في لحظة ما "تحطيم" وجه المدرب الفرنسي.
 وأبلغ تشيك الصحافيين في حدث ترويجي لأرسنال آخيرا "أنهما مختلفان لكنهما يتقاسمان سمة مشتركة هي كراهية الخسارة".
 وقضى تشيك معظم مسيرته تحت قيادة مورينيو في تشيلسي قبل الانتقال إلى أرسنال تحت قيادة فينجر في 2015 ، ويعتقد أيضا أن الرغبة في تجنب الخسارة أبقت المدربين على قمة اللعبة لفترة طويلة.
 وأضاف تشيك "أعتقد أنها القوة الدافعة وراء نجاحهما، لا يمكنك البقاء على القمة طويلا إذا لم تكن تملك الالتزام والنهم وإذا لم تفعل كل شيء لتجنب الهزيمة".
 ويستضيف أرسنال صاحب المركز الثالث فريق سوانزي سيتي المتعثر في الدوري الإنجليزي بينما يحل يونايتد صاحب المركز السادس ضيفا على ليفربول الرابع على ملعب إنفيلد في الجولة المقبلة من المسابقة.
 
