سان جيرمان يهزم ليون ويحرز كأس السوبر الفرنسية لثالث مرة على التوالي 

أحرز باريس سان جيرمان بطل الدوري لقب كأس السوبر الفرنسية لكرة القدم للمرة الثالثة على التوالي بعد فوزه 2-صفر على اولمبيك ليون في مونتريال بكندا السبت.
 وافتتح الظهير سيرج اورييه التسجيل لسان جيرمان بضربة رأس في الدقيقة 11 ثم ضاعف ادينسون كافاني مهاجم أوروجواي تقدم الفريق من مدى قريب بعد سبع دقائق.
 وأنهى ليون وصيف بطل الدوري الموسم الماضي المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد مكسيم جونالون لحصوله على الانذار الثاني مع مرور حوالي ساعة من اللعب.
 وغاب عن جيرمان ثنائي منتخب الأرجنتين المكون من خافيير باستوري وايزيكيل لافيتسي مع عودتهما مؤخرا للتشكيلة بعد مشاركتهما في كأس كوبا أمريكا.
 وافتقد ليون جهود لاعب الوسط كليمو جرينيه والذي من المتوقع أن يغيب فترة تصل إلى أربعة أشهر بسبب اصابة في الساق كما غاب نبيل فقير للايقاف.
 وخسر ليون خمس مرات في ست مباريات استعدادا لكأس السوبر الفرنسية من بينها الهزيمة 6-صفر أمام ارسنال الانجليزي في كأس الامارات بينما تغلب سان جيرمان على مانشستر يونايتد وفيورنتينا الايطالي وبنفيكا البرتغالي في كأس الأبطال الدولية.
 
