استبعاد القطري آل ثاني من رئاسة ملقا لاستيلائه على أموال بصورة غير شرعية 


 قضت محكمة إسبانية اليوم باستبعاد رجل الأعمال القطري الشيخ عبد الله بن ناصر آل ثاني من رئاسة نادي ملقا لكرة القدم لمدة ستة أشهر بسبب سلسلة من الاتهامات تضمنت استيلاء مزعوما على أموال بصورة غير قانونية.
 ورفع الدعوى، التي تضمنت اتهامات بإدارة غير عادلة واتفاقات تعسفية، مجموعة من المساهمين في النادي. كما أمر القاضي الذي يحقق في القضية بتعيين الحارس القضائي خوسيه ماريا مونيوز لإدارة النادي خلال هذه الفترة.
 واشترى الشيخ عبد الله ملقة في يونيو 2010 مقابل 36 مليون يورو طبقا لتقارير صحفية، وضخ أموالا في النادي من أجل ضم عدد من اللاعبين ومن بينهم رود فان نيستلروي وسانتي كازورلا وإيسكو وجوليو بابتيستا
 وهبط ملقا في 2018 ويحتل حاليا المركز 15 في دوري الدرجة الثانية الإسباني.
