امض يا نصر 

فيما واصل فريق النصر لكرة القدم، تمسكه بصدارة المجموعة الرابعة إثر فوزه على سباهان أصفهان الإيراني 2/ 0 في الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا، تعثر التعاون بالخسارة أمام بیرسبولیس 0 /1، مزق السد شباك العين 4/ 0، واكتسح الشارقة نظيره الدحيل 4 /2.
 ورفع النصر رصيده لـ(10 نقاط)، بفارق نقطتين عن السد (8 نقاط)، سباهان أصفهان (3 نقاط)، وأخيرا العين بـ(نقطة).
 واعتلى بیرسبولیس صدارة المجموعة الثالثة بـ(7 نقاط) بفارق نقطة عن التعاون (6 نقاط)، متساويا مع الدحيل (6 نقاط)، وأخيرا الشارقة في (4 نقاط).
 ومضى النصر نحو التـأهل إلى دور الـ 16 بعد أن أحكم قبضته على الصدارة بهدفين أخرى في شباك سباهان أصفهان نالهما عبدالله مادو (32)، والمغربي عبدالرزاق حمدالله (41).
 وسقط التعاون للمرة الثانية على التوالي في فخ الخسارة أمام بیرسبولیس بهدف العراقي بشار رسن من ضربة جزاء (49).
 وأمطر السد شباك العين برباعية جاءت عن طريق الجزائري بغداد بونجاح هدفين (26، 70)، وأكرم عفيف (56)، والبرازيلي رودريجو تاباتا (86). وضرب الشارقة بقوة وهز شباك الدحيل أربع مرات، عن طريق خالد باوزير (18)، ماجد سرور (62)، البرازيلي ايجور كورونادو من ضربة جزاء (75)، ومواطنه كايو فيرنانديز (91)، فيما اهتزت شباكه بهدفين سجلهما عبدالله عبدالسلام (12)، والمعز علي (70).
 وأكمل الدحيل المباراة بعشرة لاعبين بعد أن أشهر الحكم البطاقة الحمراء في وجه اللاعب المغربي المهدي بنعطية (59).
