تاباريز: العنف سيتحول  إلى فوضى 

أكد أوسكار تاباريز المدير الفني لمنتخب أوروجواي أن العنف الذي تشهده كرة القدم في بلاده يشعره بالأسى والحزن العميق، مطالبا بإيجاد حلول لوضع حد لهذا الأمر قبل أن يتحول إلى فوضى مدمرة.
 وقال تاباريز "هذا الأمر يشعرني بأسى عميق ونعرف جيدا الأثر الذي يحدثه هذا الموضوع في سمعة الكرة في أوروجواي".
 وأشار تاباريز إلى أن الأحداث التي أسفرت عن إلغاء المباراة النهائية لمسابقة الدوري في أوروجواي بين فريقي ناسيونال وبينيارول أثارت في نفسه حزنا كبيرا.
 واعتبر المدرب الأوروجواياني أن هذه الأحداث تضرب العالم أجمع في الوقت الحالي.
 وأضاف: "أعتقد أن جميع الدول ودولتنا أيضا يجب عليها أن تتحلى بالقدرة على القيام بعمل ذكي فيما يخص هذا الموضوع".
 وتابع: "هذا الأمر لا يمكن أن يستمر لأنه سيتحول إلى فوضى عارمة".
 ومن جانبه، انضم دييجو جودين قائد منتخب أوروجواي، بدوره أيضا إلى قائمة الرافضين لأعمال العنف في كرة القدم: "نرفض جميع أحداث العنف ونقف في مواجهة جميع من يلجأون إلى العنف في ملاعب كرة القدم".
 واختتم نجم أتلتيكو مدريد قائلا: "على الحكومة أن تشكل طرفا أيضا في هذا الموضوع، وعلى الجميع أن يتعاون من أجل إيقاف هؤلاء الأشخاص الذين يذهبون إلى الملاعب من أجل ارتكاب مثل تلك الأعمال العنيفة".
 
