جوستافو: الباطن منظّم وهجومه خطير 

أكد الأرجنتيني جوستافو كونتيروس، مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن مباراتهم أمام الباطن، المؤجلة من الجولة التاسعة للدوري السعودي للمحترفين، ستكون صعبة، وقال: "اللقاء سيأتي أمام فريق منظم ولديه هجوم خطير بعد مشاهدتي لهم في آخر مباراتين بدا واضحا فيهما انضباطهم التكتيكي، لكن يظل احترامنا للخصم هو السبيل لاستكمال رحلة الانتصارات". وأضاف من خلال المؤتمر الصحافي: "صحيح أن لاعبينا لم يتعودوا على الأرضية الصناعية لكننا نتطلّع لتقديم كل ما نملك للظفر بالنقاط، خاصة أن تأجيل المباراة جاء لصالحنا بعد أن أصبح الفريق بشكل أفضل من قبل".وعن تطور مستوى النصر، قال: "خلال المباريات الماضية ظللنا نقدّم مردودا جيدا من ناحية صناعة الفرص، الاستحواذ، تنويع الهجمات، لكن لدينا جزئية خاصة بإضاعة الفرص أعتقد بأن هناك وقتا لمعالجتها مع مرور المباريات، ثقتي كبيرة في اللاعبين وفي سرعة استجابتهم لما يطلب منهم".وحول طلب الليبيري ويليام جيبور، بالسفر لأمريكا لمرض زوجته، يرد: "اللاعب لديه ظرف عائلي ونحن ندعمه على الصعيد المعنوي ونأمل أن يزول هذا الظرف ونستفيد من خدماته في مقبل المباريات، لكن الآن نحن نمتلك عناصر مميزة في خط الهجوم"، مكملا: "فيما يخص اللاعب أحمد الفريدي، فسيتم الاستفادة منه بشكل تدريجي في بعض الدقائق التي نحتاج إليه فيها بعد عودته من التأهيل في نادي مانشيستر يونايتد".في المقابل، أوضح عوض خميس لاعب النصر، أن فريقه يتطلّع إلى مواصلة سلسلة الانتصارات أمام أي فريق، وقال: "بعد المعسكر الخارجي في جبل عمر في الإمارات كسبنا نقاط مبارياتنا كاملة وظهر علينا التغيير للأفضل، سنقدّم ما لدينا في مباراة الباطن ونأمل أن نحصل على النقاط الثلاث خاصة أننا نمتلك أكثر من نجم في كل مركز ما يعني بأننا نكمل بعضنا بعضا". وحول مشاركته في مركز الظهير الأيمن، قال: "هذا السؤال هو الأكثر توجيها لي، سبق أن لعبت في هذا المركز كثيرا، وبالنسبة لي من يمثل الفريق في هذه الخانة سيقدم ما لديه سواءً أنا أو خالد الغامدي، أو أي لاعب من درجة الشباب".وأشار خميس إلى أن أرضية ملعب الباطن لا تشكل هاجسا لهم، وقال: "العشب في ملعبهم يختلف عما تعودنا عليه لكن هذا لا يخيفنا ولن يعيقنا عن تقديم مستوياتنا المعهودة".واختتم بالتطرّق لقضيته التي انتهت بين فريقه والهلال، وقال: "المشكلة شغلت تفكيري في بداية الموسم، أخذت حيزا من الاهتمام والآن بحمد الله انتهت بخيرها وشرها، ما وجدته من زملائي اللاعبين والجهاز التدريبي من وقفة صادقة ساعدني على العودة سريعا". فنيا، استبعد جوستافو، المهاجم حسن الراهب والحارس وليد عبد الله من قائمته المغادرة إلى حفر الباطن بسبب الإصابة التي لحقت بهما أمام الفتح في الجولة الماضية، فيما استبعد الحارس عبد الله العنزي وسامي النجعي لأسباب فنية. وضم أحمد الفريدي لأول مرة بعد قدومه من برنامجه التأهيلي في نادي مانشستر يونايتد، حيث ينتظر أن يوجد في مقاعد البدلاء، في الوقت الذي تأكد فيه مشاركة زميله البرازيلي ليوناردو بعد منحه الضوء الأخضر من قبل الجهاز الطبي. وتسلم لاعبو الفريق مكافأة الفوز على الفتح بعد نهاية تمرين أمس بواقع سبع آلاف ريال لكل لاعب.
 
