نابولي يتصدر موقتا وسمبدوريا يعمق جراح هيلاس فيرونا 

تصدر نابولي الترتيب موقتا بعد فوزه على ضيفه كييفو 2-1 السبت في المرحلة الثامنة والعشرين من الدوري الايطالي لكرة القدم.
 على ملعب سان باولو، رفع نابولي رصيده الى 61 نقطة وتقدم بفارق الاهداف على يوفنتوس الذي يلعب غدا في ضيافة اتالانتا.
 وكان نابولي فاز ذهابا على يوفنتوس 2-1 اواخر ايلول/سبتمبر، ورد له فريق "السيدة العجوز" التحية وهزمه ايابا 1-صفر منتصف شباط/فبراير.
 ووقع دفاع نابولي في شر اعماله وتلقت شباكه هدفا سريعا حمل توقيع نيكولا ريغوني الذي استغل خطأ قاتلا وخطف الكرة من الروماني فلاد تشيريتشيس وسار بها عدة خطوات ثم اطلقها قوية من مشارف المنطقة استقرت في شباك الحارس الاسباني خوسيه مانويل رينا بعد مرور اقل من دقيقتين.
 لكن فرحة ريغوني وزملائه لم تستمر لاكثر من 4 دقائق حيث تمكن الارجنتيني غونزالو هيغواين من ادراك التعادل مستفيدا من تمريرة الجزائري فوزي غلام (6) رافعا رصيده الى 26 هدفا في صدارة ترتيب الهدافين بفارق 13 هدفا عن اقرب ملاحقيه.
 وكفر تشيريتشيس عن خطيئته وسجل الهدف الثاني لاصحاب الارض بمتابعة رأسية لكرة رفعها البرازيلي جورجينيو من ركلة ركنية (38).
 وفي الشوط الثاني، عزز الاسباني خوسيه كايخون تقدم نابولي بالهدف الثالث مستفيدا من تمريرة البرازيلي ألان (70).
 وعلى ملعب مارك انطونيو بنتيغودي، عمق سمبدوريا جراح مضيفه هيلاس فيرونا ودفعه خطوة اضافية نحو الهبوط الى الدرجة الثانية بفوزه عليه 3-صفر.
 وحسم سمبدوريا النتيجة في نصف الساعة الاول بتسجيل ثلاثيته النظيفة عبر روبرتو سوريانو (6) وانطونيو كاسانو (11) واليوناني لازاروس خريستودولوبولوس (30).
 ورفع سمبدوريا رصيده الى 31 نقطة نقلته من المركز السادس عشر الى الثالث عشر موقتا، ووقف رصيد هيلاس فيرونا صاحب المركز الاخير عند 18 نقطة.
 وكانت المرحلة افتتحت امس بفوز كبير لروما على ضيفه فيورنتينا 4-1 حسم موقتا الصراع بينهما على المركز الثالث.
 وتختتم المرحلة غدا باقامة المباريات السبع الاخرى.
 
