«الإسعاف» .. عالق 

انزعج الإعلاميون من الفوضى التي ضربت المواقف المخصّصة لهم في ملعب الملك فهد الدولي، الذي شهد نزال النصر والهلال، أمس، في نصف نهائي كأس ولي العهد.
 وكان هناك عدد كبير من السيارات الداخلة إلى المواقف تخص الجماهير قبل انطلاق المباراة، في ظل ترك البوابة مفتوحة للجميع، دون وجود رقيب؛ ما تسبّب في توتر الحركة، وامتدت الفوضى حتى طالت سيارة الهلال الأحمر "الإسعاف" التي تمّت محاصرتها تماماً.
 وعلى الرغم من التنظيم الجيد في مباراة الفريقين الماضية في دوري جميل للمحترفين، إلا أن غياب الحارس المسؤول في الممر الخاص لمواقف الإعلاميين تسبّب في دخول السيارات ووقوفها فوق الأرصفة؛ ما أدّى إلى الإطاحة ببعض الحواجز الموجودة سابقاً.
 
