الشباب .. أيام الراحة تزيد 

رفع البرتغالي بيدرو كايشينيا مدرب فريق الشباب لكرة القدم، إجازة اللاعبين إلى أربعة أيام حيث تستأنف التدريبات بعد غد استعدادا لمواجهة الأهلي في الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في الـ23 من تشرين الثاني (نوفمبر) الحالي، لمزيد من الراحة بعد مباراة الكوكب 4 /2 الودية.
 وكان كايشينيا قد منح اللاعبين راحة لمدة يوم واحد عقب مران أمس، لكن عاد ورفعها إلى أربعة أيام، على أن يخوض مباراة ودية ثانية حدد لها الجمعة المقبل.
 من ناحية أخرى، يواصل اللاعب الأرجنتيني إيفر بانيجا برنامجه تحت إشراف الجهاز الطبي الذي سيمتد لعشرة أيام مقبلة قبل العودة للمشاركة في التمارين الجماعية بعد تحسن إصابته التي لحقت به أمام الفتح 3 /1 في الجولة الرابعة، وشخصت على أنها تمدد في العضلة الخلفية.
 ويجلس الشباب في المركز الثاني بـ(عشر نقاط) متخلفا عن الهلال بفارق الأهداف، حصدها من الفوز على أبها 1/ 0، النصر 2 / 1، والفتح 3 /1، والتعادل مع الرائد 2/2.
