ثبت البطل.. وفروا الكأس «المقلدة» 

أبدت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم "مرونة" في تغيير موعد مباراة النصر والشباب في ختام جولات دوري عبداللطيف جميل، التي ستشهد تتويج النصر بلقب الدوري، في حال وافقت الأطراف ذات العلاقة بالمباراة.
 وكشف لـ "الاقتصادية" نعيم البكر عضو لجنة المسابقات أن لجنته لن تمانع في تغيير موعد المباراة الختامية كون نتيجتها لن تضر نتيجة أي لقاء، وقال "نحن مع أن تكون مباراة النصر والشباب في موعد مستقل عن مباريات الجولة الأخيرة لتتمكن كل الجماهير من متابعة حفل الختام".
 #2#
 وأضاف "في حال وافق الناديان ولم تعارض الشركة الناقلة والشركة الراعية ووافق الاتحاد السعودي لكرة القدم، من المحتمل أن يتم تعديل موعد انطلاق المباراة ليكون توقيته مناسب"، مشددا "نتيجة هذه المباراة لن تؤثر في نتائج الفرق الأخرى ولا تسبب أي مشكلات للناديين كحجوزات وتنقلات لأنهما في الرياض".
 ووفر نادي النصر على الاتحاد السعودي لكرة القدم ممثلا برابطة دوري المحترفين، وشركة عبداللطيف جميل، عن تجهيز ملعبين للاحتفال ببطل لقب دوري عبداللطيف جميل، تجهيز كأسين (أصلي، ومقلد)، وميداليات ذهبية وفضية في الرياض، وجدة بعد أن حسم أمس الأول لقب الدوري بعد فوزه على الهلال 0/1، وتعادل الأهلي مع التعاون 2/2، حيث كانت الاستعدادات بناء على بيان اتحاد القدم بعد اجتماعه تؤكد وجود أحمد عيد رئيس الاتحاد في ملعب ونائبه محمد النويصر في الملعب الآخر.
 #3#
 ولم يكشف الاتحاد السعودي لكرة القدم كعادته عن مواصفات الكأس، القيمة المادية للكأس، الشركة المصنعة، أو بماذا يرمز، إضافة إلى عدم نقش اسم المسابقة، وتاريخها، والبطل، كون المسابقة مسابقة محترفين، حيث أعلن نادي النصر بعد تسلمه الكأس أنه لا يوجد عليه أي علامة تدل على تحقيقهم البطولة.
 #4#
 وشدد البكر "مباراتان ستقامان في موعديهما وهما: الاتحاد والأهلي في جدة، والهلال وهجر في الرياض، في ضوء هاتين المباراتين سيتحدد الفريق الثالث المشارك في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا، أما باقي المباريات فهي تحسين مراكز بعدما تحدد البطل وتحدد الفريقان الهابطان، لذلك سيكون هناك مرونة أيضا لبقية المباريات إذا رغبوا في التقديم والتأخير ليتمكنوا من مشاهدة حفل ختام الدوري، شريطة موافقة كل الأطراف ذات العلاقة".
 
