أوراق بنما 

كشف تحقيق صحافي ضخم نشره "الاتحاد الدولي للصحافيين الاستقصائيين" الأحد الماضي على موقعه الإلكتروني أن 140 شخصية عالمية هربوا أموالا من بلدانهم إلى ملاذات ضريبية، وأطلق على الوثائق المسربة اسم "أوراق بنما".
 وتم تسريب هذه الوثائق جميعها من مكتب المحاماة البنمي "موساك فونسيكا" الذي يعمل في مجال الخدمات القانونية منذ 40 عاما والذي، بحسب هيئة الإذاعة البريطانية، لم يواجه طيلة هذه العقود الأربعة أي مشكلة مع القضاء.
 وأوضح "الاتحاد الدولي للصحافيين الاستقصائيين" ومقره واشنطن، أن الوثائق (وعددها نحو 11.5 مليون) تحتوي على بيانات تتعلق بعمليات مالية لأكثر من 214 ألف شركة عابرة للبحار في أكثر من 200 دولة ومنطقة حول العالم.
 وأضاف الاتحاد أن هذه الوثائق حصلت عليها أولا صحيفة "زود دويتشه تسايتونج" الألمانية قبل أن يتولى هو توزيعها على 370 صحافيا من أكثر من 70 بلدا من أجل التحقيق فيها في عمل مضن استمر نحو عام كامل.
 وأطلق على الوثائق المسربة اسم "أوراق بنما" نسبة إلى شركة المحاماة البنمية التي تم تسريبها منها، وأعلنت الحكومة البنمية أنها "ستتعاون بشكل وثيق" مع القضاء إذا ما تم فتح تحقيق قضائي استنادا إلى الوثائق المسربة.
 
