رانييري يشيد بثلاثية دودو في أول مباراة له مع ليستر سيتي 

كال كلاوديو رانييري مدرب ليستر سيتي المديح للاعب الوسط الصاعد جو دودو بعدما سجل ثلاثة أهداف في ظهوره الأول مع الفريق ليقود ليستر للفوز 4-1 على بري من الدرجة الثالثة في كأس رابطة الاندية الانجليزية لكرة القدم يوم الثلاثاء.
 وخطف خريج اكاديمية كرة القدم في ليستر البالغ من العمر 20 عاما الاضواء في مواجهة الدور الثاني.
 وقال رانييري الذي يحتل فريقه حاليا المركز الثالث في الدوري الممتاز "انا سعيد جدا به. يستحق الاشادة بعدما قام اليوم بعمل رائع."
 وتابع "شاهدته من قبل مع فريق الشباب وسجل وقتها ثلاثة اهداف. كنت ارغب في الاعتماد على الجناحين. وضعته جهة اليمين وكان خيارا جيدا. قدم اداء رائعا."
 وكان هدف اللاعب الاول الذي جاء في الدقيقة 25 الاجمل بلا منازع في هذا اليوم.
 فبعد سيطرته على تمريرة عرضية رفع دودو الكرة من فوق أحد المدافعين وسدد الكرة مباشرة في الشباك.
 وضاعف المهاجم اندريه كراماريتش الغلة. وقلص داني مايور الفارق لبري في بداية الشوط الثاني قبل ان يحسم دودو فوز فريقه بتسجيل هدفين في آخر اربع دقائق.
 وخدمه الحظ في المرة الاولى حيث كان على ما يبدو في موقف تسلل بينما جاء الهدف الشخصي الثالث والرابع لفريقه بعدما استغل خطأ فادحا من حارس بري.
 وقال دودو عقب المباراة "لا اصدق نفسي. لم أكن أتخيل أن يحدث ذلك. انه يوم لا ينسى."
 وتابع "اشكر المدرب واللاعبين على النصائح والمساعدة التي قدموها لي على مدار المباراة."
 
