رواتب الحكم الإنجليزي 65 ألف جنيه 

"الاحترام الكبير والنظر باعتزاز من المجتمع هما ما ينتظره أي إنجليزي لديه الرغبة في العمل حكم كرة قدم". هذا ما عنونت به صحيفة "الجارديان" الإنجليزية الواسعة الانتشار تقريرها الخاص عن أوضاع الحكام الإنجليز، في حين يحدث هو عكس ذلك تماماً للحكام المحليين في السعودية، على سبيل المثال، الذين لطالما ظلوا في حالة حصار دائم بين مطرقة التشكيك والتقليل، وبين ضعف وقلة الموارد والحوافز المالية المرصودة من أجل تطويرهم وتشجعيهم على مواصلة مشوارهم في الملاعب.
 ومن أجل أن يعرف الجميع مدى الرفاهية التي يعيشها الحكم الإنجليزي قامت "الجارديان" بإعداد تقرير مطول رصدت من خلاله الوضع الذي يعيشه أسياد الملاعب الإنجليزية، وذكرت في مطلعه أن تتويج الحكم الإنجليزي هوارد ويب بقيادة نهائي كأس العالم بين هولندا وإسبانيا سابقا، إلى جانب وجود الحكام الإنجليز في المحافل الدولية، دليل قاطع على مدى الاحترام الذي تحظى به سمعة الحكم الإنجليزي دولياً. وأوردت الصحيفة في تقريرها تعليقاً من طرف ويب نفسه، قال فيه "هواء نقي وجمهور واع يحضر إلى الملعب ولاعبون متفهمون للدور الذي أقوم به وأجواء كروية مثالية.. إذن ما الذي ينقصني للقيام بمهمتي التحكيمية بصورة جيدة، إنها متعة حقيقية تجبرني على الاستمرار كحكم". ولم يفت على الصحيفة الإشارة إلى ما يتقاضاه ويب وزملاؤه بعد أن تجاهل ويب نفسه الكشف عن ذلك، وقالت الصحيفة بجانب الاحترام والتقدير يحصل الحكم الإنجليزي على حوافز مالية ترواح بين 45 ونحو 65 ألف جنيه استرليني رواتب سنوية، إلى جانب حصوله على ما يقارب 350 جنيه استرليني حال قيادته أي مباراة في الدوري الإنجليزي الممتاز، كما يحصل الحكم على مكافأة خاصة تعنى بتقييمه السنوي تعادل نحو 20 في المائة زيادة على راتبه السنوي. ونقلت الصحيفة في ختام تقريرها على لسان والتون ريتشاردز مدير لجنة الحكام في الاتحاد الإنجليزي قوله إنهم يواجهون حرجاً بالغاً في التعامل مع مسألة توجه الشبان نحو العمل في سلك التحكيم الكروي، مشيراً إلى ورود طلبات من ناشئين تقل أعمارهم عن 20 عاماً وأحياناً 18 عاماً من الجنسين، وكل هذه الطلبات يرغب أصحابها في العمل حكاما، وهو مؤشر يوضح مدى الاحترام والتقدير الذي تحظى به المهنة. ودلل ريتشاردز على الأمر بالحكم أوليفر مايكل الذي سيبلغ قريبا عامه الـ 27 كحكم دولي شاب. وكشف ريتشاردز في ختام حديثه الذي أنهت به الصحيفة تقريرها أن اللجنة تقوم بحملة تطوير ضخمة رصدت لها مبالغ طائلة تجاوزت مليوني جنيه استرليني من أجل الارتقاء بمستوى الحكام الإنجليز المحليين. والسؤال هنا: أين نحن وأين حكامنا السعوديون من هذا كله؟ هذا السؤال الشائك والمؤرق يوضع على طاولة المسؤول، وهو من يملك وحده الإجابة عنه.
 
