ماركينهو .. ليلة بـ «ربع مليون» 

در البرازيلي ماركينهو لاعب نادي الأهلي، على متجر ناديه أكثر من 255 ألف ريال "ربع مليون ريال"، إثر إعلان التعاقد معه حتى ليلة البارحة، حيث قدرت مبيعات القمصان أكثر من 700 قميص بعد أن شهد المتجر حضورا جماهيرا كثيفا.
 ومنحت إدارة الأهلي اللاعب ماركينهو القميص رقم (70) كما أشارت "الاقتصادية" أمس، ويبلغ سعر الـ"تي شيرت" بـ 365 ريالا، والشورت بـ195 ريالا.
 وكان ماركينهو قد حظي باستقبال جماهيري كبير في مطار الملك عبدالعزير الدولي بعد وصوله إلى جدة قادماً من دبي، وتوجه مباشرةً إلى متجر النادي، وواجه جماهير غفيرة، الأمر الذي دفعه للدخول من الأبواب الخلفية للمتجر أيضا.
 #2#
 وفور انتهاء المؤتمر الصحافي، تم الاعتذار عن توقيعه على "تي شيرت" نظير كثافة الجماهير في الخارج التي ظلت تردد كثيراً باسم اللاعب ليخرج من الأبواب الخلفية التي دخل منها وقابلته الجماهير وظلت تهتف باسمه وتغني "جدة كذا .. أهلي وبحر".
 في المؤتمر الصحافي، كشف ماركينهو أنه سيواجه صعوبة بعض الشيء في تجربته الاحترافية الحالية خاصةً رغم أنه مثل الاتحاد الموسم الماضي، مضيفا "لدي صداقات جيدة مع عدد كبير من اللاعبين وأنا حالياً أخوض تجربة أخرى مع الأهلي سيشكل هذا الأمر ضغطا بسيطا بالنسبة لي إلا أنني قادر على تجاوزه".
 #3#
 وأضاف "كرة القدم احتراف ولا أعتقد أنني اللاعب الأول في العالم الذي ينتقل بهذه الطريقه بل سبقني إليها عديد من اللاعبين وكلي ثقة في تقديم كثير مع الأهلي". وكشف ماركينهو أنه تواصل مع عدد كبير من اللاعبين البرازيليين الذين سبق لهم اللعب مع الأهلي لاستشارتهم حول عرض النادي السعودي "كما أشارت "الاقتصادية" في عدد سابق لها ومنهم فيكتورس سيموس"، وقال "أعرف الأهلي جيداً لعبت ضده، لديه لاعبون مميزون وجمهور عظيم يقف خلفه، وجميع استشاراتي لزملائي اللاعبين من البرازيليين أوصتني بقبول العرض والتوقيع وعدم التردد إطلاقاً".
 وشدد ماركينهو على أنه تابع التصريحات الفضائية التي أطلقها المهاجم السوري عمر السومة، حينما قال أتمنى وجود ماركينهو كصانع لعب، وقال: "هذا يمنحني دافعا كبيرا لتقديم مزيد، وأعلم جيداً أن لدى الأهلي لاعبين مميزين وعلى رأسهم تيسير الجاسم".
 من جهة أخرى، أبهر صانع الألعاب الآخر اليوناني فيتفا الجماهير بعد تسجيله لهدف مهاري في مرمى الربيع في اللقاء الودي 4/2.
 #4#
 سجل للأهلي فيتفا، فهد حمد، مصطفى بصاص، وعلي الزبيدي، وشهد اللقاء تعرض اللاعب الجديد ماهر عثمان القادم من نادي الوحدة، لإصابة قوية في الركبة.
 
