ناجلزمان: التوجيه بـ «الكمامة» صعب 

يحاول يوليان ناجلزمان مدرب فريق رازن بال شبورت لايبزيج، الذي يسعى إلى الفوز بلقب دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم لأول مرة عندما تستأنف البطولة نشاطها في منتصف الشهر الحالي، التأقلم على العمل مع ارتداء كمامات بسبب جائحة فيروس كورونا. ويحتل لايبزيج، الذي تفوق على توتنهام هوتسبير ليبلغ دور الثمانية في دوري أبطال أوروبا، المركز الثالث في الدوري الألماني متأخرا بخمس نقاط عن بايرن ميونخ المتصدر قبل تسع مباريات من النهاية. ويشتهر المدرب البالغ من العمر 32 عاما، الذي وصف في بداية مسيرته التدريبية بأنه مورينيو الصغير، باهتمامه الشديد بالتفاصيل وسيستفيد من حصص تدريبية مطلع الأسبوع المقبل للاعتياد على خوض مباريات في أجواء غير مألوفة بسبب الوباء، وقال "سأواجه صعوبة في إعطاء تعليمات للاعبين بصوت عالٍ وهو يرتدي كمامة رغم أنهم سيلعبون في ملاعب فارغة".
 
