رام الله .. الأخضر «مر من هنا» 

سيسطر التاريخ المواجهة التي يحل فيها المنتخب السعودي لكرة القدم، ضيفا على نظيره الفلسطيني، بحروف من ذهب مفادها أن الأخضر مر من هنا، حينما يلتقيان في الجولة الرابعة من المجموعة الرابعة من التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى مونديال 2022 وكأس آسيا 2023، على ملعب فيصل الحسيني، الذي سترفرف في قلبه الراية الخضراء، فيما تصطدم سنغافورة بأوزبكستان. ويتصدر الأخضر مجموعته الرابعة بـ(4 نقاط)، مع أفضلية فارق الأهداف، سنغافورة في المركز الثاني بـ(4 نقاط)، أوزبكستان (3 نقاط)، فلسطين (3 نقاط)، واليمن (نقطتين). ويدخل الأخضر المباراة بعد تجاوزه عثرة البداية بالتعادل أمام اليمن 2/2، وبفوزه على سنغافورة 3 /0، إذ يبحث عن فوز يعزز صدارته لقطع خطوة مهمة نحو التأهل للمرحلة المقبلة.ويتأهل أصحاب المركز الأول في المجموعات الثماني من التصفيات إضافة إلى أفضل أربع منتخبات وصيفة إلى النهائيات القارية مباشرة، فيما تخوض المنتخبات الـ16 (الأربعة الوصيفة الأخرى والثمانية صاحبة المركز الثالث والأربعة الأفضل بين أصحاب المركز الرابع) تصفيات الدور الثالث المؤهل لنهائيات كأس آسيا.وتغلب المنتخب الفلسطيني، على أوزبكستان 2 /0 قبل أن يفرط في الصدارة بعدما تلقى خسارة مفاجئة أمام سنغافورة 1 /2، ويأمل في استعادة توازنه.وفي بقية المباريات، تلتقي منغوليا مع قيرغيزستان، كوريا الشمالية وكوريا الجنوبية، كمبوديا والعراق، إندونيسيا وفيتنام، تايييه وأستراليا، تايلاند والإمارات، الفلبين والصين، طاجيكستان واليابان، الهند وبنجلادش، سريلانكا ولبنان، سورية وغوام، الأردن والنيبال، البحرين وإيران، وقطر في مواجهة عمان.
 
