مانشستر سيتي يسجل عائدات قياسية ويجني مزيدا من الأرباح 

حقق نادي مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم عائدات بلغت 8ر391 مليون جنيه استرليني (479 مليون دولار) للعام المنتهي في 31 أيار/مايو 2016 وأرباحا بلغت 5ر20 مليون جنيه استرليني.
 وبهذا ، حققت عائدات النادي زيادة بنسبة 4ر11 بالمئة فيما تراجعت نسبة الأجور إلى العائدات إلى 50 بالمئة.
 ورغم هذا ، لا تشمل هذه الأرقام إنفاق النادي لأكثر من 154 مليون استرليني على التعاقدات الجديدة التي أبرمها المدرب الأسباني جوسيب جوارديولا لتدعيم صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية التي سبقت الموسم الحالي.
 وقال خلدون المبارك رئيس مجلس إدارة النادي إن كل شيء أعد ليحقق النادي النجاح في السنوات المقبلة.
 ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية "بي.بي.سي"عنه القول "لدينا إمكانيات اللعب والتدريب والإمكانيات خارج الملعب تحت تصرفنا لإنجاز أشياء رائعة على مستوى كرة القدم الإنجليزية والأوروبية خلال السنوات المقبلة".
 وهذا هو العام الثامن على التوالي الذي ترتفع فيه عائدات النادي منذ أن اشترى الشيخ منصور بن زايد النادي في أيلول/سبتمبر 2008 .
 وقال خلدون : "موسم 2016 / 2017 يمثل بداية مرحلة جديدة حرجة في تطور نادي مانشستر سيتي... مانشستر سيتي وصل الآن إلى مستوى من النضج الرياضي والتجاري يسمح بكليهما لدعم الآخر".
 ويتصدر مانشستر سيتي جدول الدوري الإنجليزي بفارق الأهداف فقط عن أرسنال.
 
