أيوب: لا بديل عن الفوز 

أوضح أحمد أيوب؛ المدرب المعاون في فريق الأهلي المصري لكرة القدم، أنه راض عن الأداء الذي قدموه حتى الآن في البطولة العربية للأندية، على الرغم من الخسارة الأولى التي تلقاها من الفيصلي الأردني بهدف.وأكد أيوب أن مواجهة نصر حسين داي الجزائري، مهمة ولا بديل عن الفوز بها، للمحافظة على حظوظ الفريق في التأهل للدور قبل النهائي، موضحا أن نزال المنافس الجزائري صعب للغاية في ظل تساوي الفرص بينهما، ونظرا لحساسية المباريات التي تجمع أندية شمال إفريقيا، وقال" نصر حسين داي لن يفرط في النقاط بسهولة لرغبته في التأهل للدور قبل النهائي. المباراة فاصلة لنا، ويعلم اللاعبون مدى المسؤولية التي تقع على عواتقهم". في المقابل، وصف الجزائري نبيل نجيز؛ مدرب نصر حسين داي، المهمة أمام الأهلي بالصعبة، وقال "الأحمر فريق كبير، مواجهته ليست سهلة، خاصة أنه لا بديل أمامه سوى الفوز للحفاظ على آمال التأهل للدور التالي للمسابقة".وتابع "سنلعب أمام الأهلي لتحقيق نتيجة إيجابية رغم الصعوبات التي تتمثل في قوة وحجم المنافس صاحب الأرض، وكذلك جماهيره الغفيرة في المدرجات".وشدد مدرب حسين داي، على أن ضغط مباريات البطولة العربية بعد انتهاء موسم شاق تأثر بها لاعبوه، مختتما "لن نكون صيدا سهلا لصاحب الدار. سنلعب بكل قوة لتحقيق أفضل نتيجة ممكنة".
 
