إصابة عموري .. تهشم وقطعان 

أثبتت الفحوص الطبية التي خضع لها الإماراتي عمر عبد الرحمن لاعب فريق الهلال لكرة القدم، في مركز متخصص في برشلونة الإسبانية تحت إشراف الدكتور رامون كوجات، إصابته بقطع كامل في الرباط الصليبي للركبة، وقطع كامل في الرباط الجانبي، إضافة إلى تهشم في بعض غضاريف الركبة اليمنى. وكان عموري قد تعرض لإصابة قوية في بداية نزال الشباب 1/ 0 في الجولة السادسة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، إثر سقوطه دون أن يتعرض لأي احتكاك على أرضية الملعب.وأشارت التقارير الواردة من إسبانيا إلى ضرورة التركيز الكامل في الوقت الحالي على إجراء عملية الرباط الصليبي، وكذلك التركيز في التأهيل الذي سيتبعه، خصوصا أنها أهم فترة للاعب حتى يعود مجددا للعب في وقت مناسب.ورجحت أن عموري سيحتاج إلى برنامج تأهيلي وعلاجي تراوح مدته من ست أشهر إلى ثمانية أشهر حتى يعود معافى إلى الملاعب.وأشارت إلى عدم صحة ما يتداول بخصوص صعوبة عودة اللاعب مرة أخرى إلى الملاعب، مؤكدة أن تهشيم الغضاريف يصحب دائما إصابات الرباط الصليبي، الأمر يحدث عالميا كما في حالة الفرنسي بنجامين مدافع مانشستر سيتي الإنجليزي، وأيضا محليا على نحو اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو.يذكر أن كوجات سبق أن أشرف على علاج عموري من إصابتين ماضيتين في الرباط الصليبي.من جهته، أكد عموري عبر تغريدة له في حسابه الشخصي في تويتر، أن الفوز على الاتحاد 3/ 1 في الجولة السابعة يعتبر بمنزلة هدية، وقال: "أتقدم بالشكر الجزيل لكل الجماهير التي ساندتني خاصة جمهور الهلال، والشكر موصول لزملائي اللاعبين الذين أهدوني الفوز.. شكرا لكم". وفنيا، أجرى الهلال تدريبا أمس، حيث أدى اللاعبون الأساسيون أمام الاتحاد تدريبات استرجاعية، فيما أدى البقية مرانهم الاعتيادي الذي تركز على الجوانب البدنية والفنية، استهلها المدرب البرتغالي جورجي جيسوس بتدريبات لياقية، قبل أن يفرض تدريبات التسديد على المرمى من مسافات مختلفة، وخاض الفريق مناورة على كامل الملعب أمام "الهلال ب".وأدى اللاعب سلمان الفرج تدريبات تقوية في صالة الإعداد البدني.هذا وسيؤدي الفريق اليوم تدريبا مغلقا تحضيرا لمواجهة ضيفه النفط العراقي في دور الـ 16 في بطولة كأس زايد للأندية العربية الأبطال.
 
