قامان .. التمديد عام 

مددت إدارة نادي الشباب عقد اللاعب الروماني فاليركا قامان لمدة موسم واحد، ليصبح شبابيا حتى 2020 بعد أن كانت قد وقعت معه في يوليو الماضي لمدة موسم.من جهة ثانية، شرح الروماني سوماديكا مدرب الشباب خطة مواجهة الأهلي السبت المقبل ضمن مباريات الجولة الـ 13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين خلال اجتماع مع خالد البلطان ريئس النادي واللاعبين قبل أن يقوم بتطبيقها على أرضية الملعب. وشهد مران الشباب أمس اكتمال العناصر كافة بعودة الثلاثي المصاب صالح القميزي ومحمد سالم وحسان تمبكتي، إضافة إلى اكتمال جاهزية حسن الراهب وهتان باهبري، فيما يواصل تركي العمار برنامجه التأهيلي.
 
