اليوم .. الرياضيون على موعد مع كأس الملك سلمان 

بغض النظر عمن كسب اليوم أو من خسر، ستكون رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، المباراة الختامية لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين بين النصر والهلال على ستاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في جدة، تتويجا لكل عاشق ومحب لكل ناد، ولا سيما أنه يعكس تواصلا لما توليه القيادة الرشيدة، من رعاية واهتمام بأبنائهم الرياضيين والشباب ما يجسد روح التلاحم بين القيادة والشعب.
 بعد صخب دار عاما بين الأندية والجماهير، الموسم الرياضي أزف ببطولته الأغلى والأثمن التي تقدر جوائزها بـ 9.5 مليون ريال "5.5 مليون ريال للبطل، و4 ملايين ريال للوصيف"، وسيكون ختامه عرسا رياضيا، ولا سيما أن ملك البلاد وحبيبها هو من سيرعى الحفل، في إطلالة ينتظرها رواد الوسط الرياضي سنويا.
 اليوم.. مصافحة القيادة الرشيدة متمثلة في خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي العهد الأمير محمد بن نايف، وولي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان للرياضيين ستكون فخرا للرياضيين، حيث قال الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب "هذه المناسبة فرصة حقيقية لشباب ورياضيي الوطن للتعبير عن مشاعرهم، وما تحمله من معاني المحبة والولاء والانتماء".
 فيما عد أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي الرعاية الكريمة تأتي تواصلاً لما توليه القيادة الرشيدة، من رعاية واهتمام بأبنائهم الرياضيين والشباب ما يجسد روح التلاحم بين القيادة والشعب"، منوهاً بما يجده منسوبو القطاعين الرياضي والشبابي، خاصة كرة القدم من دعم وتشجيع من حكومة خادم الحرمين الشريفين التي أولت الشباب السعودي عنايتها واهتمامها تحفيزاً لهم ودعماً لعجلة التطور والارتقاء بالتنمية التي تنتظم في كل المجالات في هذا البلد المعطاء.
 وأبان محمد النويصر نائب رئيس الاتحاد السعودي بأن الرعاية الكريمة تجسيد حي لعمق العلاقة بين الوالد القائد وكل فئات شعبه الذين يتوقون للالتقاء به لتجديد ولائهم وحبهم واعتزازهم بقيادته الحكيمة والمملكة تشهد المزيد من التطور والازدهار".
 
