ليفربول يجهز عرضا لضم المهاجم بنتيكي من أستون فيلا 

بدأ نادي ليفربول الإنجليزي لكرة القدم تجهيز عرض لضم المهاجم كريستيان بنتيكي من أستون فيلا مستغلا المقابل المادي لصفقة انتقال رحيم سترلينج إلى مانشستر سيتي. وذكرت شبكة "إي.اس.بي.إن" نقلا عن مصادر أن ليفربول بانتظار انتهاء إجراءات صفقة رحيل سترلينج للتقدم بعرض ضم بنتيكي (24 عاما) الذي يتابعه النادي منذ فترة. يأتي ذلك في الوقت الذي أنفق فيه ليفربول بالفعل 40 مليون جنيه إسترليني لضم روبرتو فيرمينو وناثانييل كلاين كما ضم جيمس ميلنر وأدم بوجدان في صفقتين حرتين.
 ويعد التعاقد مع بنتيكي على رأس أولويات برندان رودجرز المدير الفني لليفربول حيث يسعى إلى حل مشكلة التهديف بالفريق بعد أن أخفق ماريو بالوتيللي وريكي لامبرت وفابيو بوريني في تقديم المطلوب في غياب دانييل ستوريدج بسبب الإصابة خلال الموسم الماضي. وسيستمر غياب ستوريدج في بداية الموسم المقبل حيث لا يزال يتعافى من إصابة في الفخذ أبعدته عن الملاعب في أغلب فترات الموسم الماضي.
 
