سييرا يوافق .. وفي انتظار زوجته 

أوضحت مصادر أن التشيلي لويس سييرا؛ مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، ينتظر موافقة زوجته على البقاء في السعودية من عدمه، وفي ضوء ذلك سيحدد مصيره سواء بالتوقيع على العقد المتفق عليه لمدة عامين، أو الاكتفاء بمدة عقده الحالي، ومن ثم يغادر إلى وجهة أخرى.يُشار إلى أن إدارة الاتحاد وسييرا؛ وصلا إلى اتفاق شامل على بنود العقد الجديد، إلا أن الأخير أرجأ التوقيع النهائي إلى حين أخذ رأي أسرته؛ وتحديدا زوجته.من جهة أخرى، ‏أكد أنيس بن ميم؛ وكيل أعمال المهاجم أحمد العكايشي؛ أن نادي الاتحاد حوّل ‬مبلغ الدفعة الأولى البالغ مليوناً و25 ألف يورو إلى النجم الساحلي التونسي، وغداً ستتم مخاطبة "فيفا" بجدولة المبلغ المتبقي من قيمة الصفقة الكلية المقدرة بمليونين وخمسين ألف يورو، وبالتالي لا توجد أي مشكلة.فنياً؛ واصل الفريق تدريباته استعداداً لمواجهة الاتفاق، الجمعة المقبل، في دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين، واستهله سييرا؛ باجتماع باللاعبين لشرح البرنامج التحضيري ومن ثم قسّم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات تناوبت على تأدية تدريبات لياقية وفنية، ثم اختتم المران بمناروة أجراها على منتصف مساحة الملعب؛ طبّق من خلالها عدداً من الجمل التكتيكية. في الإطار ذاته؛ واصل الثلاثي: جمال باجندوح؛ خالد السميري؛ وياسين حمزة؛ برامجهم العلاجية مع إخصائي العلاج في النادي، تحضيراً لعودتهم في الفترة المقبلة للمشاركة في التمارين الجماعية، فيما اكتفى المصري محمود كهربا بالركض حول الملعب.
 
