جفين: إذا لم نفز على هجر .. فمتى نفوز؟ 

أكد جفين البيشي مدافع فريق الرائد، أهمية مباراة اليوم أمام هجر التي تعتبر مفترق طرق في الدوري، ولا سيما أنها مباراة ست نقاط، وقال "مباراة هجر مهمة للفريقين للهروب من القاع وشبح الهبوط، فهجر ليس بالفريق السهل، هو الآخر يريد كسب النقاط وإنعاش أمله في البقاء، والخسارة أو التعادل مرفوض لنا؛ لأنها على أرضنا وبين جماهيرنا، وأي إخفاق اليوم ليس في مصلحتنا، المطلوب هو الفوز ولا غيره".
 وأضاف "هجر قوي لا يستهان به، والأهم هو احترام الخصم والتركيز داخل الملعب، المباراة ليست نقاط دوري فقط، بل تعزيز فرص البقاء للأفضل، وهذا ما سنعمل عليه، والفرص متاحة لكل فريق لكسب الآخر، ونحن كلاعبين لن نرضى بغير نقاط المباراة"، وتابع "إذا لم نفز على هجر فعلى من سنفوز في ظل هذا الوضع الحاصل في ترتيب الدوري، المباراة لا تقبل القسمة على اثنين، المباراة تريد فريقا يفوز ويعطي للدوري إثارة ومن ثم البقاء ضمن الكبار، أوجه رسالة للجماهير الرائدية للحضور كما عهدنا عنهم؛ لأن الوقت الحالي هو وقتهم".
 
