بـ11 ثانية .. حمداموف الأسرع 

حفر المهاجم الأوزبكي دوستونبيك حمداموف اسمه في تاريخ بطولة آسيا (تحت 23 عاما)، بعدما سجل أسرع هدف في هذه البطولة التي شهدت إقامة نسختين إلى الآن.
 ونجح حمداموف الفائز بجائزة أفضل لاعب شاب في آسيا عام 2015، بتسجيل هدف التقدم للمنتخب الأوزبكي بعد مرور 11.47 ثانية على انطلاق المباراة أمام العراق ضمن المجموعة الثالثة. وعلى الرغم من هذا الهدف المبكر إلا أن منتخب أوزبكستان خسر في نهاية المباراة بنتيجة 2/3. وسيبقى هذا الهدف ضمن أسرع الأهداف في تاريخ مسابقات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، ولكنه ليس الأسرع، حيث إن أسرع الأهداف المؤرخة كان للقطري سيباستيان سوريا لاعب فريق لخويا خلال المباراة أمام باختاكور الأوزبكي في طشقند عام 2013 وذلك بعد مرور 9.34 ثانية على انطلاق المباراة.
 وفي المقابل تضم قائمة أسرع الأهداف في البطولات القارية، هدف الإماراتي علي مبخوت في مرمى البحرين خلال نهائيات كأس آسيا 2015 في أستراليا.
 ، حيث سجل المهاجم الإماراتي هدف التقدم بعد مرور 14 ثانية، ليكون هذا أسرع هدف في تاريخ نهائيات كأس آسيا.
 
