من نصر .. إلى آخر 

من نصر إلى آخر، هكذا تجسّد حال كتيبة المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو، أمس بعد الانتصار على الباطن 2/0، بينما سقط الرائد في مواجهة الفتح 3/0، وكسب التعاون الفيصلي 4/1، فيما تعادل الاتحاد مع أُحد 1/1، ضمن الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وارتفع رصيد النصر إلى (18 نقطة)، التعاون (9 نقاط)، الفتح (9 نقاط)، بينما تجمد الرائد في (5 نقاط)، الباطن (4 نقاط)، الفيصلي (4 نقاط)، الاتحاد (نقطتان)، وأُحد (نقطتان).في حفر الباطن، قهر النصر، نظيره الباطن 2/0، ومعه العاصفة الترابية التي اجتاحت المنطقة، ما أسهم في حجب الرؤية ليقرّر الحكم البولندي سيمون مارسينياك، إيقاف اللعب لبضعة دقائق قبل أن يستأنف عقب تحسن الأحوال الجوية نسبيا، حيث سجل المدافع البرازيلي، لوكاس تاجليبييترا هدف النصر الأول بالخطأ في مرماه (4)، فيما أحرز الهدف الثاني المغربي عبد الرزاق حمد الله (63). وفي المجمعة، سقط الفيصلي، على أرضه وتحت أنظار جماهيره أمام التعاون 4/1، تناوب في تسجيلها هيلدون القادم من الرأس الأخضر (15 و57)، الكاميروني لياندري تاومبا (21)، ربيع سفياني (69)، فيما سجل هدف العنابي، لاعبه البرازيلي كوتينهو (19).وفي بريدة، لم يختلف الحال عن المجمعة، إذ لم تلعب الأرض مع أصحابها، فخسر الرائد أمام الفتح 3/0، أحرزها كل محمد الفهيد (26)، البرازيلي جواو بيدرو (88)، واختتمها محمد المجحد (92).وفي جدة، تعادل الاتحاد أمام ضيفه أُحد 1/1، بعد أن تقدم الضيوف بواسطة البرازيلي لوكاس ريبامار (68)، قبل أن يتمكن مواطنه فالديفيا من إحراز التعادل (71)، علما بأن أحد أكمل المباراة ناقصا بعد طرد كارلوس أوهين (53)، بينما استمر العميد بلا انتصار هذا الموسم في الدوري بعد أربع هزائم والتعادل في مباراتين.
 
