ريال مدريد.. 5 تكفي 

انفرد ريال مدريد بصدارة الدوري الإسباني لكرة القدم بعد أن حقق انتصاره الثالث على التوالي في الموسم الجديد بفوز كبير على ضيفه أوساسونا وتغلب عليه 5 / 2 أمس في المرحلة الثالثة من المسابقة التي شهدت أيضا فوز أتلتيكو مدريد على مضيفه سيلتا فيجو 4 / 0.
 وافتتح النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو التسجيل لريال مدريد في الدقيقة السادسة ثم أضاف دانيلو دا سيلفا وسيرجيو راموس الهدفين الثاني والثالث للفريق ( 40 و45 ).
 وفي الشوط الثاني، أضاف بيبي ولوكا مودريتش الهدفين الرابع والخامس لريال (56 و62) ثم رد أوساسونا بهدفين سجلهما البديل أوريول رييرا (64) والمدافع دافيد جارسيا (78). وقاد المهاجم الفرنسي الدولي أنطوان جريزمان أتلتيكو مدريد لتحقيق فوزه الأول في الموسم الحالي للدوري بعدما سجل هدفين خلال الفوز على ملعب سيلتا فيجو 4 /0.
 وتقدم لاعب الوسط الإسباني الدولي خورخي ميروديو كوكي بهدف (50) ثم أضاف جريزمان الهدفين الثاني والثالث (73 و81 ) قبل أن يختتم البديل الأرجنتيني أنخيل مارتين كوريا التسجيل بالهدف الرابع لأتلتيكو (89).
 وبعد التعادل في أول جولتين من الموسم مع ديبورتيفو ألافيس 1/1 ومع ليجانيس سلبيا، حقق أتلتيكو فوزه الأول ليرفع رصيده إلى خمس نقاط ويتقدم مؤقتا إلى المركز الرابع.
 وعلى الجانب الآخر، ازدادت الأوضاع سوءا بالنسبة لسيلتا فيجو في الموسم الحالي بعد تعرضه للهزيمة الثالثة على التوالي ليبقى بدون رصيد من النقاط.
 
