أمريكا تطالب هندوراس بتسليم رئيسها بسبب فساد الفيفا 

قالت حكومة هندوراس أمس إن الولايات المتحدة قدمت طلبا رسميا لها لتسليم رافائيل كاليخاس الرئيس السابق للبلاد للاشتباه في صلته بفضيحة الفساد التي تعصف بالاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا). وأضافت الحكومة في بيان مختصر أنها تلقت طلبا بتسليم كاليخاس والذي وجهت له السلطات الأمريكية أمس اتهامات بالضلوع في مخالفات مالية ورشى بملايين الدولارات في اطار صفقات تتعلق بتسويق وبيع حقوق بث. كما ستجمد هندوراس حسابات مصرفية تخص الرئيس السابق كاليخاس وأخرى تابعة لالفريدو هاويت رئيس اتحاد امريكا الشمالية والوسطى والكاريبي (الكونكاكاف) بناء على طلب من وزارة العدل الأمريكية.
 واعتقل هاويت في زوريخ السويسرية أمس أيضا. وفي مؤتمر صحفي نفى كاليخاس الذي تولى رئاسة اتحاد الكرة في هندوراس كل هذه الاتهامات وأكد أنه مستعد للدفاع عن نفسه. كما ورد اسم هيكتور توريخو القاضي في المحكمة الدستورية في جواتيمالا ضمن لائحة الاتهام الأمريكية الأخيرة التي تضمنت 16 شخصا. وتأتي هذه الاتهامات قبل الموعد المقرر لانتخاب رئيس جديد للفيفا خلفا للرئيس الموقوف السويسري سيب بلاتر في 26 فبراير شباط المقبل.
 
