الجوهرة المشعة .. الفوز غائب 

بعد أن تقابلا مرتين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المضيئة"، سيكون لقاء الغريمين الاتحاد والأهلي في الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل، اليوم ثالث لقاء يجمعهما على الملعب الأجمل.
 (180 دقيقة) ركل خلالها لاعبو الفريقين الكرة على "الجوهرة المضيئة" التي افتتحت قبل موسمين ونيف، وتم الانتهاء من زراعتها شتوياً أخيرا وصيانة أرضيتها، وظهرت بحلة مغايرة لما كانت، بعد أن تم استغلال فترة التوقف.
 ولم يسجل أي من الفريقين أي فوز على الآخر في النزالين السالفين بعد أن تعادلا 1/1، ففي اللقاء الأول الذي شهد حضورا جماهيريا كبيرا بلغ 59026 مشجعا، تقدم الاتحاد عن طريق عبدالرحمن الغامدي، وعادل للأهلي السوري عمر السومة، فيما شهد اللقاء الآخر حضور 42832 مشجعا، تقدم الاتحاد عبر فهد المولد، وعادل للأهلي سلمان المؤشر.
 ويتوقع أن تزحف الجماهير إلى الملعب، ولا سيما أن الفريقين لديهما الرغبة في اللحاق بالمتقدم الهلال المتصدر بـ 18 نقطة، حيث يملك الأهلي 14 نقطة بفارق نقطة عن الاتحاد، حيث تسابق جماهير الناديين نحو موقع (مكاني) الإلكتروني لشراء التذاكر.
 (666 يوما) يوم من الآن كان هو آخر فوز حققه الأهلي على الاتحاد بعدما تفوق عليه بهدفين مقابل هدف في دوري عبداللطيف جميل، سجلت عن طريق مصطفى بصاص والبرازيلي موسورو، فيما كان هدف الاتحاد الوحيد عبر محمد العمري, فيما حقق الاتحاد الفوز على الأهلي قبل (1125 يوما) بعد أن تجاوزه بهدف في ذهاب دوري أبطال آسيا عن طريق لاعبه نايف هزازي.
 
