الشلهوب والمدلج .. مخالفان 

فيما عاد رؤساء الأندية لمقاعدهم على المنصة الرئيسة في كلٍ من الملاعب الثلاثة التي احتضنت مباريات البارحة ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، مُنع العشرات من الجماهير الدخول بسبب الزي غير اللائق.وكانت الهيئة العامة للرياضة، قد وجّهت مسؤولي الملاعب والصالات الرياضية في مختلف المسابقات بمنع الدخول للمنشآت الرياضية أو المباريات لمن لا يلتزم بالزي المناسب أو اللائق، فيما أقرّ الاتحاد السعودي لكرة القدم، إبعاد رؤساء الأندية عن الجلوس في دكة البدلاء خلال المباريات.ولجأ الأمير فهد بن خالد، رئيس النادي الأهلي، للمنصة الخاصة بالإعلاميين لمشاهدة مباراة فريقه أمام الشباب، لقربها من غرف الملابس الخاصة باللاعبين، حيث رافقه كل من: نائبه وليد عبد الرزاق، باسم أبو داؤود، المشرف على الفريق، أحمد بامعوضة، مدير الاحتراف، وعدد من اللاعبين المبعدين من قائمة الـ18.والتزم خالد الدبل، وناصر الهويدي، رئيسا الاتفاق والباطن، بمقعديهما في مقصورة ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، من خلال مواجهة البارحة.وقبل انطلاقة ديربي الفيصلي والفيحاء بساعة تقريبا طلب مراقب المباراة من سعود الشلهوب رئيس نادي الفيحاء مغادرة دكة البدلاء ليستقر في منصة الملعب، وقد سجّل أول مخالفة.كما خالف فهد المدلج رئيس نادي الفيصلي التعليمات بنزوله إلى أرض الملعب، حيث سيتم إحالة المخالفين الشلهوب والمدلج إلى الهيئة العامة للرياضة.في المقابل، خالفت أعداد من الجماهير، لارتدائهم زيا غير لائق ليمنعوا من الدخول لمدرجات الملعب في الدمام من قبل رجال الأمن وكذلك عشرة من المنظمين خصصوا لهذه المهمة، فيما كشف لـ"الاقتصادية"، أحدهم بأنه ومن جملة 503 مشجعين حضروا لمشاهدة المباراة تم حرمان 53 مشجعا من الدخول؛ إذ كان بعضهم يرتدي قمصانا للنوم، وآخرون بالشورت، مشيرا إلى أن هذه الملابس تعد مخالفة لتعليمات الدخول للمنشآت الرياضية. وفي المجمعة، أبعد رجال الأمن 50 من الجماهير التي تحفزّت لدخول ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية قبل انطلاقة مواجهة الفيصلي والفيحاء، بسبب الزي غير اللائق. وفي الرياض، منعت مجموعة أخرى من الجماهير، من الدخول لملعب الأمير فيصل بن فهد، قبل دخولهم لمعايشة مباراة الشباب والأهلي، إذ إن رجال الأمن طالبوهم بالمغادرة حتى من قبل ترجلهم من سياراتهم عند البوابات الخارجية للملعب بسبب الزي غير اللائق.
 
