كومان للاعبين: اقتلوا المباريات 

 رونالد كومان مدرب فريق برشلونة لكرة القدم، أن فريقه يفتقر إلى الثقة لحسم المباريات عندما يكون متقدما بفارق ضئيل على منافسه، ودعا لاعبيه إلى مزيد من التركيز "لقتل" المباريات وتحقيق الانتصارات. وتعادل برشلونة 1/1 على ملعبه مع قادش في آخر مباراة له في الدوري رغم استحواذه على الكرة 81 في المائة قبل أن تحتسب ضده ركلة جزاء متأخرة. ودفع برشلونة ثمن عدم الحسم حين ارتكب كليمو لينجليه مخالفة داخل منطقة الجزاء بضرب المهاجم روبن سوبرينو أثناء محاولة تشتيت الكرة ليسدد أليكس فرنانديز لاعب وسط قادش ركلة الجزاء بنجاح في الدقيقة 89 ليتعادل الزوار من أول تسديدة على المرمى. وأضاف كومان قبل مواجهة ضيفه إلتشي اليوم "يبدو أن الخوف ينال من فريقي حين يكون متقدما بفارق هدف واحد فقط عانينا هذا الأمر من قبل، استحوذنا على الكرة كثيرا ولاح لنا كثير من الفرص لكن في النهاية تعادلنا 1/1، واجهنا أيضا كثيرا من الحظ السيئ، المنافسون يسجلون في مرمانا من الفرص القليلة التي يحصلون عليها". وخسر برشلونة نهائي كأس السوبر الإسبانية 2 / 3 الشهر الماضي بعد أن كان متقدما 2 / 1 في الدقيقة 90 بينما تعادل 2/2 مع بلنسية في كانون الأول (ديسمبر) الماضي من فرصة وحيدة للمنافس في الشوط الثاني. وتابع كومان "لا نعاني مشكلة في صناعة الفرص، لكن يتعين على المهاجمين أن يكونوا أكثر دقة وفعالية، صنعنا فرصا كثيرة هذا الموسم، لكن المعدل التهديفي منخفض جدا في فريق بحجم برشلونة".