لوب بعد انسحابه: سنعود أقوى 

 الفرنسي سيباستيان لوب حامل لقب بطولة العالم للراليات "دبليو آر سي" تسع مرات الانسحاب من رالي "داكار السعودية 2021"، بعد أن فشل في إكمال المرحلة الثامنة. وقال سيباستيان لوب "واجهنا كثيرا من التحديات خلال الأيام الثمانية الأخيرة، لكن طوال رحلتنا في داكار، كنت أنا والملاح دانيال إيلينا مصممين دائما على إكمال الرالي". ووفقا لـmotorsport عانى لوب في القسم الثاني للمرحلة الماراثونية انثقابين في إطارات سيارته، خلال الكيلومترات الـ80 الأولى، عندما لم يكن لديه سوى إطار احتياطي واحد وثلاثة مكابح تعمل، على متن سيارة فريقه البحرين رايد إكستريم. وبعد أن علق لأكثر من خمس ساعات في منتصف المرحلة، اتخذ لوب مع ملاحه إيلينا قرار الانسحاب والعودة إلى مخيم المبيت، منهيا رحلته في "داكار السعودية 2021".