الشمراني.. هداف «الشباكين» 

تشهد قائمة الهدافين التاريخيين للصراع المحتدم بين الهلال والشباب في دوري جميل للمحترفين منذ عهده الأول في الملاعب السعودية اليوم دخول أسماء جديدة للقائمة التي لم يتبق منها سوى ثمانية لاعبين من الذين سجلوا 37 هدفا في ديربي الرياض، كانت مقسمة بين الفريقين بأغلبية هلالية، حيث تمكن لاعبو الأزرق من تسجيل 23 هدفا، بينما كان رصيد أبناء الأبيض 14 هدفا.
 أما الثمانية المتبقين فهم محمد بن يطو، كارلوس إدواردو، محمد الشلهوب، عبد العزيز الدوسري، ياسر القحطاني، حسن معاذ، ناصر الشمراني ونواف العابد.
 بيد أن هناك رقما غريبا يسبق النزال المحتدم، إذ إن 50 في المائة من الهدافين المتبقين في قائمة الفريقين لا يشغلون مراكز أساسية، سواء مع الأرجنتيني رامون دياز، مدرب الهلال، أو نظيره الوطني سامي الجابر مدرب الشباب، وذلك وفقا لما حدث في المباريات المنصرمة من دوري جميل للمحترفين الأمر الذي قد يوقف سجلهم التهديفي في تاريخ الديربي، ويعتبر الثنائي ممثلا في الجزائري بن يطو مهاجم الشباب وكارلوس إدواردو محترف الهلال البرازيلي، اللاعبان المرشحان فوق العادة في زيادة السجل التهديفي لهما في مباريات الفريقين عطفا على العنفوان الفني الذي يمران حاليا.
 وتسجل مباريات الشباب والهلال حالات تميز معتادة للمهاجمين الذين يخوضونها للمرة الأولى، حيث سبق للكوري بارك وللجزائري بن يطو من الشباب، فضلا عن محمد علي وكارلوس إدواردو من الهلال وناصر الشمراني من الفريقين أن سجلوا في أول ديربي يخوضونه، قبل أن يحضر البرازيلي ليو بوناتيني ويعزز القاعدة في مباراتهم لحساب دور الـ16 من بطولة كأس ولي العهد، التي كسبها الأزرق 2/ 0 في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي.
 يذكر أن ناصر الشمراني يحمل رصيد ستة أهداف في ديربي الهلال والشباب مقسمة على ثلاثة أهداف ولجت شباك كل من الفريقين.
 
