الأهلي .. عودة فيجسا بـ «تعهد» 

بعد مسؤول في إدارة كرة القدم في النادي الأهلي أن يكون سفر اللاعب الصربي ليوبومير فيجسا، إلى بلاده لعدم تسلمه رواتبه الشهرية المتأخرة، مؤكدا أنه سافر بإذن من الجهازين الإداري والفني، وقال: "قبل كل شيء فيجسا ظل يعاني إصابة طوال الفترة الماضية وهي التي تسببت في غيابه عن المشاركة في التدريبات الجماعية واللقاءات الرسمية كونه ينفذ برنامجا علاجيا في عيادة النادي". وأضاف: "طلب اللاعب السفر لبلاده من أجل تكملة المرحلة الثانية من العلاج وليست لديه أي متأخرات مالية كونه تسلمها مسبقا بل وقع على تعهد من أجل ضمان وصوله نهاية الأسبوع الحالي إلى جدة". وكان فيجسا قد تعرص لإصابة في العضلة الخلفية أمام الشباب 0 / 3 ضمن الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. من جهة أخرى، منح اللاعب الروماني ألكسندرو ميتريتا، إدارة ناديه 15 يوما للرد على طلبه بخصوص تسلم رواتبه الشهرية التي تجاوزت الشهرين قبل فسخ عقده الاحترافي الذي يمتد للموسم المقبل. وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها أن إدارة النادي بصدد تسليم اللاعب رواتبه الشهرية المتأخرة بعد أن تواصلت معه. وفي شأن آخر، ينتظر أن يصل المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش نهاية الأسبوع الجاري إلى جدة قادما من بلاده بعد أن غادر إليها بسبب توقف المسابقات المحلية، إلى جانب منحه إجازة لأفراد الفريق كافة طوال الأيام الماضية.