ياسمين وتهاني ..تغادران 

ت ياسمين الدباغ لاعبة المنتخب السعودي لألعاب القوى، وتهاني القحطاني لاعبة المنتخب السعودي للجودو، مشاركتيهما في دورة الألعاب الأولمبية "طوكيو 2020" بمغادرة منافسي ألعاب القوى والجودو من الدور الأول، ليلحقا بركب المغادرين، وهم: يوسف بو عريش لاعب المنتخب السعودي للسباحة، سليمان حماد لاعب المنتخب السعودي للجودو، سراج آل سليم لاعب رفع الأثقال، حسين علي رضا لاعب التجديف، علي الخضراوي لاعب كرة الطاولة، وسعيد المطيري لاعب الرماية، إضافة إلى المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم. وتعد مشاركة الدباغ والقحطاني هي أولى وثاني المشاركات النسائية في الدورة الحالية، وثالث ورابع المشاركات في تاريخ الدورات الأولمبية الصيفية. وحلت الدباغ في المركز التاسع خلال التصفيات ما قبل الإقصائية في سباق 100 متر للسيدات، حيث قطعت المسافة المحددة للسباق بزمن 13.34 ثانية بفارق 1.58 ثانية عن متصدرة المرحلة، وبحسب نظام التأهيل، فإن بطاقة العبور تمنح لأصحاب المراكز الثلاثة الأولى. فيما ودعت القحطاني منافسات الدور الـ32 من التصفيات التأهيلية من فئة وزن 78 كيلوجرما للسيدات في لعبة الجودو. يذكر أن المشاركة النسائية السعودية الأولى كانت في الدورات الأولمبية 2012، التي استضافتها لندن، حيث خاضت وجدان شهرخاني أول سعودية في منافسات الجودو وزن فئة أقل من 78 كيلوجراما، وخسرت من أمام البورتو ريكوانية ميليسا موخيكا، فيما خاضت سارة العطار منافسات سباق 800 متر ضمن بطولة ألعاب القوى، وقطعت السباق في وقت 2:44.95 دقيقة.