أمريكا تنصح النساء بعدم السفر لأولمبياد ريو دي جانيرو 

نصحت المراكز الأمريكية لمكافحة الأمراض والوقاية منها يوم الجمعة النساء الحوامل بعدم السفر لحضور دورة الألعاب الأولمبية الصيفية التي تقام في مدينة ريو دي جانيرو البرازيلية خلال الفترة من الخامس من أغسطس آب حتى 21 من الشهر نفسه بسبب فيروس زيكا الذي ينقله البعوض.
 وأضافت أن هذه التوصيات ستسري أيضا على دورة ألعاب ذوي الاحتياجات الخاصة المقرر إقامتها خلال الفترة من السابع من سبتمبر أيلول حتى 18 من الشهر نفسه.
 وقال عدد متزايد من الرياضيين الدوليين في الأسابيع الأخيرة إنهم يشعرون بقلق من فيروس زيكا الذين تم الربط بينه وبين أكثر من أربعة آلاف حالة إصابة في البرازيل بما يُعرف باسم مايكروسيفالي وهي حالة نادرة تسبب صغر الرأس بشكل غير طبيعي لدى المواليد ويمكن أن تؤدي لمشكلات في النمو.
 
