سييرا لكهربا: سنحتفل بالفيصلي 

أكد التشيلي سييرا؛ مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، أن استمرار الاحتفالات كل فترة وأخرى، يقوي أواصر الصداقة والأخوة بين اللاعبين، ويزيد من ترابطهم وتلاحمهم مع بعضهم بعضا؛ ما ينعكس إيجابا على مستوياتهم داخل الملعب.
 ووجّّه حديثه إلى لاعبه المصري محمود كهربا؛ مؤكداً له أن الجميع سيحتفل بعد الفوز على الفيصلي بعد غد في الجولة الـ 12 من دوري جميل للمحترفين. وكان كهربا؛ قد أوفى بالوعد الذي قطعه لزميله التونسي أحمد العكايشي؛ وأقام مأدبة عشاء للفريق أمس في أحد فنادق جدة.
 من جهة ثانية، أكد موقع "مكاني"، أنه خلال 20 دقيقة فقط تم حجز قرابة نصف تذاكر مباراة أتلتيكو مدريد؛ ما يعني نفادها خلال 24 ساعة فقط.
 
