السومة يعادل رقم ناصر 

ستكون الفرصة مواتية أمام السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم، لكسر الرقم التهديفي التاريخي المسجل باسم ناصر الشمراني بـ126 هدفا، بعد هدفه في شباك الفيصلي 1/ 0 أمس في الجولة السادسة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان السومة بحاجة إلى هدف حتى يعادل رقم الشمراني الذي يعد أكثر اللاعبين تسجيلا للأهداف في الدوري منذ إقرار نظام الاحتراف في 2009. وشارك السومة مع الأهلي منذ انضمامه له في 2014 قادما من القادسية الكويتي في 135 مباراة، وسجل خلالها 126 هدفا، ويحتاج هدفا واحدا حتى يسحب البساط من الشمراني ويتربع على عرش الهدافين التاريخيين للدوري.
