الشهري: الأخضر سيحسمها 

ستكون بطاقة التأهل للأدوار النهائية ضمن بطولة كأس أمم آسيا (تحت 19 عاما) بيد لاعبي المنتخب السعودي لدرجة الشباب في حال نجحوا وتجاوزا كوريا الجنوبية غدا في ختام مباريات دور المجموعات لحساب المجموعة الأولى في البطولة دون النظر لنتيجة البحرين وتايلاند طرفي المجموعة. وأنعش الأخضر للشاب آماله في المنافسة بعدما تغلب أمس الأول على تايلاند 4/ 0 في اللقاء الذي جرى على أرض ملعب مدينة خليفة الرياضية في المنامة ضمن الجولة الثانية.
 وأكد سعد الشهري مدرب المنتخب أنه سعيد جدا بالنقاط الثلاث، وقال: "خسرنا المباراة الأولى بسبب هدف في الدقيقة الأخيرة، لكن هذه المرة لعبنا بصورة ممتازة، المنتخب التايلاندي قوي جدا وأنا سعيد بالفوز".
 وأضاف: "في الشوط الأول احتجنا بعض الوقت للدخول في أجواء المباراة، ولكن بعد 20 دقيقة بدأنا في قراءة المباراة وتمكنا من إظهار مستوى قدراتنا وسجلنا الأهداف المطلوبة".
 ووعد الشهري بأن يواصل المنتخب السعودي مستوياته المتصاعدة في البطولة، وتحقيق الفوز على المنتخب الكوري الجنوبي وتأكيد الأحقية في التأهل للدور الثاني، متمنيا وجود وحضور الجمهور السعودي لمؤازرة اللاعبين في هذا الاستحقاق الآسيوي والمؤهل لنهائيات كأس العالم.
 من جانبه، طمأن علي الشعيلان مدير الأخضر الجماهير السعودية على حال اللاعبين، وقال: "جاهزون بحمد الله، لا نعاني من إصابات ولا إيقافات، منتخب كوريا الجنوبية قوي لكن لاعبينا سيدخلون اللقاء ونصب أعينهم بطاقة التأهل وتحقيق الفوز بإذن الله".
 في المقابل، شدد راكان العنزي لاعب الأخضر على جاهزيتهم للقاء كوريا، وقال: "الكوري يملك عناصر متميزة تمثل قوة فنية، لدينا القدرة على تجاوزه والتأهل للدور المقبل، شريطة تطبيق ما يطلبه منا المدرب في التدريبات داخل الملعب".
 وأوضح العنزي: "في المباراة السابقة أمام البحرين لم نستحق الخسارة، حيث سجل المنافس هدف الفوز في آخر رمق بعد فقدان التركيز وخطأ دفاعي، هذه كرة القدم ونأمل أن نوفق في المباراة الأخيرة من التصفيات أمام المنتخب الكوري الجنوبي".
 وعن مباراة تايلاند قال العنزي: "الأخضر قدم مباراة جيدة، واستحق الفوز، كنا حريصين على التسجيل، ولله الحمد نجحنا في ذلك لأربع مرات، علينا مواصلة العمل من أجل المباراة الأخيرة في المجموعة".
 
