الهلال والنصر .. «ديربي مقاه» 

ى التنافس بين فريقي الهلال والنصر لكرة القدم، البساط الأخضر إلى "بوليفارد رياض سيتي"، إحدى مناطق موسم الرياض 2021، إذ شهدت المقاهي المخصصة للناديين حضورا كبيرا، ونقاشات أضفت على المكان صبغة رياضية فريدة، في أجواء استثنائية. ويتقاسم الهلال والنصر، قلب منطقة البوليفارد، حيث توافد مشجعو الفريقين لرؤية المعلمين اللذين يشكلان ديربي المقاهي في موسم الرياض 2021. وحضر المشجعون لشغل مساحات المقاهي التي هيئت بثلاثة طوابق مع ساحة أمامية نصبت عليها أربع شاشات عملاقة، تلبي شغف متابعة المباريات، كما يوثقون حضورهم للمقاهي التي تشهد كثافة في حجز طاولاتها. وتتخذ مقاهي الناديين مكانا من منطقة سبورت المتربعة على مساحة 22 ألف متر مربع، بوجود عدة فعاليات رياضية وترفيهية ملائمة، ومن أبرزها: فعاليات الألعاب الرياضية والترفيهية المختلفة كألعاب المسابقة والألعاب التنافسية، والمتاجر العالمية، والمقاهي المحلية، إضافة إلى العروض الحية والمطاعم المتنوعة. وتعد "بوليفارد رياض سيتي" واحدة من أبرز مناطق موسم الرياض وتقع في حي حطين، وافتتحت المنطقة في الأول من تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري.