سلام وعناق ومزاح وتحد 

بين لحظات الدخول إلى ستاد لوفتس رود في نادي كوينز بارك رينجرز الإنجليزي، والخروج، حملت الدقائق المعدودة التي لم تتجاوز ثلاث دقائق المزاح والتحدي بين الغريمين التقليديين النصر والهلال، قبل لقاء كأس السوبر السعودي في لندن.
 وعندما أزف وقت الهلال المسموح له بالتدريب على ستاد لوفتس رود، وجمع أدواته وأمتعته للمغادرة، تصادف دخول الطرف الآخر النصر، وخلال الدقائق التي جمعتهما في ممر الدخول تبادل الفريقان والجهازان الإداريان والفنيان إضافة إلى الشرفيين السلام، والمزاح، والعناق بين اللاعبين، وعلت الضحكات، المصحوبة بالتحدي بينهما، ولا سيما أن لقاء اليوم سيكون تحت الأنظار، ولا سيما أنه ديربي سعودي خالص يلعب بعيدا عن الديار.
 وتأخر الهلال عن تدريبه بعد أن صادفت الحافلة التي أقلته حادثا مروريا أجبرته على التأخير قرابة ربع ساعة، بعد أن سلك سائقها طريقا آخر، رغم ذلك فتح اليوناني دونيس تدريبه لمدة ربع ساعة، وجرى في جو صحو سبقته أمطار غزيرة، فيما أغلق المدرب الأوروجوياني دا سيلفا تدريبه الذي جرى في جو ماطر.
 وفي أثناء لحظة الخروج والدخول، تبادلت البعثتان المصافحة والسلام بوجود الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر، والأمير نواف بن سعد رئيس الهلال، فضلا عن الشرفيين الأمير محمد بن فيصل، والأمير عبدالله بن تركي، ولا سيما أن آخر لقاء بينهما كان في أيار (مايو) الماضي عندما توج الهلال بطلا بكأس خادم الحرمين الشريفين، إثر فوزه على النصر بركلات الترجيح إثر تعادلهما 1/1.
 يشار إلى أن النصر والهلال دخلا في معسكرين في النمسا تأهبا للموسم الجديد الذي سيفتتح بلقاء كأس السوبر اليوم، إلا أنهما كانا في مدينتين مختلفتين، فضلا عن أنهما حلا في فندقين مختلفين بعد أن وصلا إلى لندن، حيث يقطن النصر في فندق تشيلسي هابر، والهلال في فندق دبل تري هاي هيلتون.
 
