فهد بن خالد: لو تجاوزوا سنتصدى لهم 

أكد الأمير فهد بن خالد، عضو شرف نادي الشباب، أنه متفق مع إدارة ناديه على الاعتذار عن الحصول على الرخصة الآسيوية، وقال، "سأعوض الإدارة الشبابية في الحسميات التي ستحصل مقابل عدم الحصول على هذه الرخصة، ومستحقات منسوبي النادي أهم من الحصول على هذه الرخصة خصوصا أن فريقنا ليس لديه مشاركة آسيوية".
 يذكر أن الحسميات التي سيطبقها اتحاد القدم على الأندية التي لا تشارك في البطولة الآسيوية لعدم تسلم الرخصة تصل إلى 20 في المائة من الدخل العام.
 وحول بعض المناوشات التي تسبق مباراة الشباب أمام النصر الجمعة المقبل في نصف نهائي كآس ولي العهد ومطالبة بعض الجمهور الشبابي بالرد على التجاوزات التي تحدث على الشباب، قال، "إدارة النصر بقيادة الأخ الأمير فيصل بن تركي لم يحصل منها أي تجاوزات رسمية ضد الشباب ولو حدثت لوقفنا لها ورددنا بقوة، أما ما يحصل في مواقع التواصل الاجتماعي فهذا لا يعنينا اطلاقا ولن تؤثر على لاعبينا"، مشيرا إلى أنه أخذ وعدا من اللاعبين بتقديم كل ما في وسعهم في مباراة النصر، وقال، "أنا على ثقة بتقديم مستوى يمنحهم التوفيق والوصول للمباراة النهائية، لأن هذه البطولة غالية وهي أحد أهداف الشباب لهذا العام وستكون من نصيبنا بمشيئة الله وسنعمل بكل جدية من أجل تحقيقها".
 وكان الأمير فهد بن خالد قد قدم دعما ماليا كبيرا ما جعل الإدارة تصرف راتب شهر للاعبي الفريق وتسليمهم مكأفاة الفوز على الشعلة ضمن ربع نهائي كأس ولي العهد.
 من جانب آخر، يجري الكويتي سيف الحشان أشعة مغناطيسية على موضع إصابته في الركبة ليتحدد على ضوئها مدى قدرته على المشاركة في مباراة النصر من عدمها.
 
