المطيري: النجمة .. متمرس 

شدد محمد المطيري، مدير الكرة في نادي الفيصلي، على أهمية مباراة فريقه أمام النجمة اللبناني ضمن الجولة الثانية من التصفيات المؤهلة لكأس العرب للأندية الأبطال، وقال "من المهم عدم التفريط في نقاط اللقاء، لأن العنابي يلعب في مجموعة صعبة برهنت نتائج الجولة الأولى منها على أن المستويات فيها متقاربة، وبالتالي، فإن الحظوظ متساوية لخطف بطاقة التأهل إلى دور الـ 32 بين الفرق الثلاثة، سنجتهد للتأهل عن المجموعة الأولى، فقط نتتظر وقفة جماهير المنطقة الغربية التي دائما ما تكون في الموعد والمساندة والوقوف مع الأندية السعودية". وتابع، "المدرب البرتغالي برونو مارينيو، ليس غريبا على الفريق"، مضيفا "سبق له العمل في الفئات السنية للفيصلي، وهو الآن برفقة طاقمه المعاون يبذلون مجهودات مقدرة لتحقيق أهداف النادي".وأشار المطيري، إلى أن النجمة اللبناني فريق متمرس وصعب، وقال "لاحظنا قوتهم من خلال المواجهة الأولى، التي فازوا فيها على الوئام الموريتاني 4/0، قائمتهم تحتوي على عدد من اللاعبين المميزين، لكن الفيصلي مؤهل لانتزاع الفوز في ظل إدارك عناصره لأهمية المرحلة".
 
