أحلام دي ماريا .. تتبدد 

في الوقت الذي أكدت وسائل الإعلام الأرجنتينية أن النجم الأرجنتيني أنخل دي ماريا مهاجم المنتخب لكرة القدم قد يغيب عن صفوف فريقه فيما تبقى من بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية، وذلك بعدما أصيب بتمزق عضلي في الساق اليمنى، ظهرت صحيفة "سبورتس" الأرجنتينية أيضا بتفاؤل بعودة نجمها لمراحل الحسم في البطولة.
 وشدد الصحيفة على أن دى ماريا يعاني إصابة بتجمع دموي في أوتار الركبة اليمنى تعرض لها خلال مباراة بنما في الجولة الثانية.
 وأشارت الصحيفة إلى أن الجهاز الطبي للمنتخب متفائل بشأن تعافى دي ماريا سريعا، واستئناف مشاركاته.
 واستبدل دي ماريا بعد 42 دقيقة فقط من مباراة الفريق أمام نظيره البنمي التي انتهت بفوز المنتخب الأرجنتيني 5/ 0 في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الرابعة في الدور الأول للبطولة.
 وأوضح الطاقم الطبي للاتحاد الأرجنتيني للعبة أن اللاعب يشعر بألم في العضلة الضامة في الساق اليمنى وأنه سيخضع للفحص الطبي قبل الإعلان رسميا عن حجم الإصابة.
 وذكرت قناة "تايك سبورتس" الإخبارية الرياضية أن فحص الإصابة أظهر إصابة اللاعب "بتمزق خفيف في العضلة الضامة"، وهو ما يعني غيابه عما تبقى من مشوار المنتخب الأرجنتيني في "كوبا أميركا".
 وسبق لدي ماريا نجم باريس سان جيرمان الفرنسي أن عانى إصابات عضلية أيضا في آخر بطولتين سابقتين شارك فيهما مع المنتخب الأرجنتيني.
 وأصيب دي ماريا في الشوط الأول من مباراة المنتخب الأرجنتيني مع نظيره البلجيكي في دور الثمانية في بطولة كأس العالم 2014 في البرازيل ولم يستطع استكمال البطولة التي وصل فيها الفريق للمباراة النهائية وخسرها أمام نظيره الألماني 0/ 1. كما أصيب دي ماريا أيضا في بداية مباراة المنتخب الأرجنتيني مع نظيره التشيلي في نهائي "كوبا أميركا" 2015، ولم يستطع استكمال المباراة التي خسرها المنتخب الأرجنتيني بركلات الترجيح. ولم يشارك دي ماريا في مران الفريق أمس بسبب الإصابة التي تعرض لها خلال مباراة بنما.
 
