النصر والخليج .. النهوض بعد كبوة 

سيختبر فريق الخليج لكرة القدم، صلابة منافسه النصر في مرحلة ما بعد الكرواتي زوران وتحت أنظار مدربه الفرنسي الجديد باتريس كارتيرون، حينما يلتقيان الليلة، بينما يصارع الوحدة على ثلاث نقاط جديدة قد تسهم في تلافي الغرق في لقائه مع نظيره الفيصلي، في ختام الجولة الـ17 من دوري جميل للمحترفين.في الدمام، وعلى ملعب الأمير محمد بن فهد وفي مباراة يسعى من خلالها فريقا الخليح والنصر لكسب النقاط الثلاث بعد وجع الخسارة في الجولة الماضية، حيث يدخل الخليج اللقاء محتلا المركز الـ13 برصيد 13 نقطة، بعد خسارته في الجولة الماضية أمام الباطن 0 / 1، ويريد التعويض، لذا سيكون المدرب التونسي جلال قادري أمام منعطف صعب خاصة أمام منافس يلعب تحت ضغط أهمية تجاوز السقوط أمام القادسية 2/3 أخيرا، عليه فالمتوقع أن ينتهج الأسلوب الدفاعي والاعتماد على الهجمات المرتدة مستندا على الثلاثي علي الشعلة، عبدالله آل سالم، طلال مجرشي، فضلا البرازيلي جاديسون سانتوس وحيدا في خط المقدمة. في المقابل، يدخل النصر اللقاء محتلا المركز الرابع برصيد 32 نقطة بعد خسارته المفاجئة في الجولة الماضية، ومن ثم تسارعت الأحداث برحيل زوران، ما دعا إدارة النادي للتعاقد على وجه السرعة مع كارتيرون حتى نهاية الموسم، في الوقت الذي يتولى فيه الكرواتي تيو براقا مدرب الناشئين المهمة مؤقتا، مع توقعات بعدم إجرائه تغييرات على القائمة الأساسية باستثناء غياب أحمد الفريدي لتراكم البطاقات الصفراء. في الشرائع، وعلى ستاد الملك عبدالعزيز الرياضي، وفي مباراة لا تقل سخونة يدرك فريق الوحدة وضيفه الفيصلي صعوبة الموقف خاصة بعد فوز الفتح والباطن في مباراتيهما السابقتين، حيث يدخل الوحدة المواجهة محتلا المركز الأخير برصيد 13 نقطة، وسيحاول المدرب المصري عادل عبدالرحمن معالجة الأخطاء التي صاحبت نزال الاتحاد في الجولة الماضية الذي خسروه 0 /1، لذا سيكون التوازن بين الخطوط وتكثيف منطقة الوسط، أسلوبا مثاليا في ظل توافر مجموعة يقف على رأسها حاتم بلال، سلطان الدوسري، والهداف مختار فلاتة وحيدا في خط المقدمة. في المقابل، يدخل الفيصلي اللقاء محتلا المركز الـ12 برصيد 14 نقطة، وذات الحال ينطبق عليه من حيث صعوبة الموقف والترتيب، وبالتالي يأمل مدربة الكرواتي تومسيلاف أكوفيتش لتعويض خسارته في الجولة الماضية أمام الفتح 0 /1، وستكون المرتدات السريعة متوقعة اعتمادا على عبدالله المطيري، مصعب العتيبي، والروماني أكسنتي.
 
