التحية لك 

كأن الطفل الصغير الذي يرتدي زيا عسكريا قبل لقاء الاتحاد والأهلي في الدور نصف النهائي من كأس ولي العهد، عرف كيف يستنهض الهمم لدى رجال جروس، بعد أن خص مدافعه أسامة هوساوي، بنظرة وتحية عسكرية خاصة، بادره الآخر بالرد عليها بمثلها، سرت مفعولها في شرايين فريقه أوردته فنجح هو ورفاقه في تخطي الاتحاد بالفوز عليه بهدف، وبلوغ النزال النهائي للدفاع عن لقبه الذي حققه الموسم الماضي، منتظرا الفائز من الهلال والشباب اليوم.
 واصطف أطفال يرتدون الزي العسكري أمام اللاعبين قبل لقاء الأمس، وبادروا بالتحية العسكرية أثناء عزف السلام الملكي، تضامنا مع رجال الأمن البواسل، والمرابطين على الحد الجنوبي، والمشاركين في عاصمة الحزم لإعادة الشريعة في اليمن.
 وجدد الأهلي تفوقه على الاتحاد بعد أن تغلب عليه 3/0 في دوري عبداللطيف جميل، مسجلا الفوز الثاني على غريمه التقليدي على "الجوهرة المضيئة" بعد أن تعادلا عليها مرتين الموسم الماضي.
 وبعد أن أطلق الحكم تركي الخضير صافرته، تحول ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة إلى ميدان حامي الوطيس، بين 22 قدما، فشن رجال المدرب الروماني فيتكور بيتوركا هجوما كاسحا تحقق منه فرصا محققة إلا أنها لم تستثمر، أبرزها بعد أن مرر سانمارتين عرضية قابلها سولي مونتاري بلمسة مهارية لكن الحارس ياسر المسيليم تصدى لها ببراعة قبل أن يتدخل الدفاع ويشتت الكرة (3).
 #2#
 وأهدر عبدالرحمن الغامدي فرصة ثمينة بعد أن انفرد بالحارس ياسر المسيليم، إلا أن المدافع هوساوي لاحقه، وأبطل هجمته (23)، فيما تصدى المسيليم لكرة ريفاس بعد أن انقض عليه وبددها (41).
 ودفع الاتحاد ثمن الفرص الضائعة، عندما تلقى مهند عسيري كرة قابلها بصدره وسقط أرضا لكنه هيأها إلى فهد حمد الذي باردها في الشباك هدفا (44).
 مطلع الشوط الثاني، كاد أن يدرك الاتحاد التعادل من ضربة حرة من خارج حدود منطقة الجزاء بقليل، لكن سانمارتين سددها فوق العارضة مباشرة، وأنقذ حارس الأهلي شباكه من كرة ياسين حمزة الخطرة (52).
 ولم تجد عرضية سانمارتين أي متابع بعد أن توغل داخل الصندوق فانقض على الكرة المسيليم (53)، وعاد الأخير وأبطل كرة ثمينة لفهد المولد قبل أن يمرر الكرة للمهاجمين الاتحاديين (76).
 
