الهلال ..تدريب واحد لا يكفي 

غير الأوروجوياني جوستافو ماتوساس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، برنامجه التدريبي خلال فترة توقف دوري جميل للمحترفين؛ لمشاركة المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم في روسيا 2018، فمع تحسن الأجواء في الرياض تقرر أن يخضع اللاعبين إلى مرانين بشكل يومي الأول صباحي والآخر مسائي.
 ويسعى جوستافو خلال فترة التوقف الحالية إلى تجهيز وتأهيل اللاعبين الذين كانوا خارج حساباته بسبب معاناتهم من الإصابات، ليعود الفريق مكتمل الصفوف مع عودة الدوري.
 وكان ماتوساس قد غاب عن أول مران عقب التوقف الأربعاء الماضي، لظروف زوجته الصحية.
 وفرض أمس تدريبات لياقية وأخرى تكتيكية اشتملت على التمرير والاستلام تحت الضغط بشكل صحيح، بجانب اللعب من لمسة واحدة، بناء الهجمات من العمق والأطراف، والتسديد المباشر وغير والمباشر، قبل أن يختتمه بمناورة على نصف مساحة الملعب شهدت مشاركة الثنائي ناصر الشمراني، وفيصل درويش الذي خضع لبرنامج علاجي وتأهيلي لمدة تجاوزت الشهر بعد الإصابة التي تعرض لها في معسكر الفريق الذي أقيم في سالزبورج النمساوية، في حين واصل الثلاثي ياسر الشهراني، ماجد النجراني والبرازيلي كارلوس إدواردو برامجهم التأهيلية بالجري، وأداء تدريبات لياقية بالكرة.
 وعلى صعيد ثان وصل اللاعب عبدالله الزوري إلى الرياض بعد أن خضع لبرنامج تأهيلي في الدوحة محدد له في فترة سابقة بسبب العملية الجراحية التي خضع لها في رمضان، ويتوقع أن يعود إلى الخريطة الهلالية بعد شهرين كأقصى تقدير على فترة غيابه.
 
