جيوفاني: الهلال كبير بدليل دياز 

أكد جيوفاني مدرب فريق نيويورك كوزموس الأمريكي لكرة القدم، أن الهلال الذي سيقابله اليوم وديا، منظم من جميع النواحي ويلعب الكرة الحديثة، وقال، "من خلال مشاهدتي نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، ظهر الهلال بشكل مميز أمام الأهلي، وفعلا أثبت أنه فريق كبير ويلعب الكرة الحديثة والمنظمة، واستحق الكأس". وأضاف خلال المؤتمر الصحافي، أمس، "كما ذكرت الهلال فريق كبير بدليل تعاقده مع المدرب الأرجنتيني دياز، فهو لن يأتي إلا إذا كان الفريق يستحق، سألعب معه بكامل نجومي".وأشار إلى أنه سعيد بزيارته للسعودية للمرة الثانية، حيث سبق أن زار مكة قبل 16 عاما، مبينا أنه لحظ تغييرا شاملا في جميع النواحي. من جهته، قال سامي أبو خضير أمين نادي الهلال "سعيدون بهذا اللقاء ونتمنى أن يكون مميزا من جميع النواحي، فهو احتفالي وترحيبي بالفريق الأمريكي خلال زيارته للسعودية".وزاد، "سنستعرض جميع كؤوس نادي الهلال خلال هذا اللقاء، كما سنكرم لاعبين خدموا هذا النادي كثيرا في فترات سابقة، أمثال رادوي، ويلهامسون، وطارق التائب".من جانبه، قال التائب، "في الحقيقة جئت لأشاهد نهائي خادم الحرمين الشريفين، وأدعم الهلال في تلك المباراة المهمة، هو بيتي وأعشق جماهيره التي طالما تغنت بأسمي كثيرا خلال فترتي معه". وعن مشاركته في هذه المباراة الاحتفالية، قال، "جاهز للمباراة التي اعتبرها فرصة حتى أعيد ذكرياتي مع الهلاليين، وأقابل هذه الجماهير الوفية، أستطيع اللعب لمدة 90 دقيقة كاملة لا سيما أنني اعتزلت الكرة قريبا أي قبل ثلاثة أشهر".
 
