الاتحاد والتعاون ..  3 نقاط مؤجلة 

بذكريات نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، يستقبل فريق الاتحاد لكرة القدم، نظيره التعاون، اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، في اللقاء المؤجل من المرحلة الثانية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بسببب ارتباط الأول بلقاء العهد اللبناني ضمن كأس محمد السادس للأندية الأبطال.وكان التعاون، قد نجح في خطف كأس الملك من الاتحاد، بعد الفوز عليه 2 / 1 في نهائي النسخة الماضية على استاد الملك فهد الدولي.ويحتل الاتحاد المركز العاشر في جدول ترتيب الدوري برصيد (6 نقاط)، بينما يقبع التعاون في المرتبة الـ 13 برصيد (4 نقاط). ويلج الاتحاد، لقاء التعاون، بمعنويات مرتفعة بعد أن عاد من الرياض، بانتصار غال على الشباب 2 / 1، في الجولة الخامسة من الدوري، حيث ينتظر أن يدفع المدرب التشيلي لويس سييرا، بقائمة تضم الأسماء المعتادة إلى جانب توقعات بظهور أساسي لكل من عبدالإله المالكي، عبدالعزيز البيشي، وهارون كمارا، علما بأن المهاجم الصربي ألكسندر بريجوفيتش، سيبدأ من على بنك البدلاء بعد عودته أخيرا من الإصابة.في المقابل، فإن التعاون، يرغب في تعويض خسارته من الهلال 1 / 2، في الجولة الماضية، لذا فإن مدربه البرتغالي باولو سيرجيو، يعي أهمية كسب النقاط الثلاث حتى يبلغ محطة السبع نقاط إلى جانب مصالحة الجماهير. يشار إلى لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين، أجلت ديربي القصيم، ضمن المرحلة الرابعة من الدوري إلى السادس من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل.
 
