القدير: العدسة لا تقرأ الكاميرا 

 كشف مشعل القدير مصور الشركة السعودية للأبحاث والنشر، أن العدسة فشلت في قراءة الكاميرا بعد اصطدام محمد المجحد لاعب فريق الأهلي لكرة القدم أثناء تغطيته نزال فريقه مع الفيصلي 0 /2 أمس في الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مشيرا إلى أنه غير مقصود وقال "الحمدلله جاءت سليمة بعد اصطدام المجحد معي أثناء تغطيتي لأحداث المباراة، وهو غير مقصود حيث فقد اللاعب توازنه لحظة محاولته عكس الكرة، وأن الكاميرا بعد سقوطها باتت لا تقبل العدسة بسبب فشل القراءة بينهما". وكان المجحد قد اختل توازنه لحظة محاولته عكس الكرة لزملائه داخل صندوق الفيصلي، وسقط على المصور القدير وهو يتأهب لالتقاط لقطة بكاميرته التي سقطت على الأرض. وأضاف القدير "المجحد حاول مباشرة الاطمئنان علي واعتذر عما حصل، وأيضا أنا بادرت بالاطمئنان على حالته قبل أن يعود إلى الملعب لمواصلة اللعب مع زملائه". وزاد "لأول مرة يحصل معي مثل هذا الاصطدام المباشر في مجالي الذي امتد لـ16 عاما، لكن سبق أن تعرضت لموقف أقل من هذا حيث توقف اللاعب قبل أن يصلني، وأنا دائما أجلس في المكان المخصص للتصوير ودائما أشاهد مثل هذه الاحتكاكات والاصطدامات والأهم هو سلامة المصورين واللاعبين أيضا".
 
