يوفنتوس بـ «الخط العربي» .. ينفد 

أعلن نادي يوفنتوس الإيطالي، نفاد الكمية الكبيرة التي تم طرحها للقميص الخاص الذي خاض به لقاء السوبر الإيطالي أمام لاتسيو اليوم في ملعب جامعة الملك سعود قبل سبع ساعات من صافرة البداية للحدث الذي احتضنته الرياض. وتولى المغربي شاكر كشغري، فنان الخط العربي، التعاون في تصميم القميص الذي حظي بإقبال جماهيري كبير في مختلف أرجاء العالم تزامنا مع السوبر الإيطالي. واحتوت الأرقام على طاقم اليوفي المبتكر كلمة يوفنتوس بالخط العربي، مع وجود اسم كل لاعب على حدة باللغة العربية. قال جورجيو ريتشي، مدير الإيرادات في يوفنتوس "من خلال هذا الاختيار، يثبت يوفنتوس أنه، مرة أخرى، قريب من مشجعيه في جميع أنحاء العالم، ما يؤكد أيضا اهتمام النادي باستكشاف مناطق جديدة، والتعاون مع الفنان كشغري، يزيد من خصوصية مباراة مهمة مثل كأس السوبر الإيطالي".من جهته، قال كشغري "الكبرياء والعاطفة من ضمن جذور الثقافة العربية، كما هو الحال مع كرة القدم واللاعبين والمشجعين في جميع أنحاء العالم، ويعد الخط من أقدم التقاليد، بينما تزداد أهمية دور كرة القدم في المجتمع هذا التصميم يوحد هذين الجانبين".في المقابل، قال المصري آدم مصطفى، مدير حساب يوفنتوس باللغة العربية على منصة "تويتر" لـ"الاقتصادية"، إدارة يوفنتوس، طرحت 700 قميص للجماهير العربية، عبر الموقع الإلكتروني للنادي بمناسبة كأس السوبر الإيطالي، رغبة منها في تسويق القميص المبتكر إلى جانب أن الجماهير العربية تعد الأكثر تفاعلا".
 
