الملاعب ليست منصة للتفجير 

أعرب كل من رئيسي الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" والاتحاد الآسيوي عن حزنه الشديد بعد الهجوم الانتحاري الذي وقع خلال نهائي بطولة محلية لكرة القدم في العراق الجمعة الماضي وأسفر عن 32 قتيلا وعن عدد كبير من الجرحى.
 وقال السويسري جاني إنفانتينو رئيس "فيفا" في بيان له أمس: "أنا مصدوم وحزين جدا بعد أن علمت بهذه المأساة الفظيعة التي وقعت في مباراة لكرة القدم".
 وتابع إنفانتينو "أن كرة القدم توحد الشعوب في جميع أنحاء العالم". وأضاف: "إنه يوم حزين عندما يذهب الناس إلى مباراة ويصبحون ضحايا هذا العنف"، موضحا باسم "فيفا" ومجتمع كرة القدم في العالم، أود أن أتقدم بأحر التعازي لأسر الضحايا، فقلوبنا مع جميع المتضررين من هذه المأساة وجميع أصدقائنا في كرة القدم العراقية". وفجر انتحاري حزامه الناسف أثناء حفل توزيع الكؤوس على اللاعبين بعد نهائي بطولة محلية لكرة القدم في القرية العصرية جنوب بغداد، التي تقع في ناحية الإسكندرية وتبعد 40 كلم عن العاصمة، إلا أنها تتبع محافظة بابل المجاورة إداريا.
 وتبنى تنظيم الدولة الإسلامية الانفجار. وأفاد مسؤول في دائرة صحة محافظة بابل أن "حصيلة الضحايا بلغت 32 شهيدا و84 جريحا، بينهم 12 في حالة خطرة جدا". وأضاف: "بين الشهداء فتية تراوح أعمارهم بين العاشرة و16 عاما". من جهته، أعرب الشيخ سلمان آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي عن أسفه الشديد؛ وقال في بيان له: "تلقيت بأسف وحزن شديدين أنباء المأساة التي وقعت في مباراة كرة القدم الجمعة الماضي في ناحية الإسكندرية بالعراق".
 وأضاف: "أود أن أعرب باسم الاتحاد الآسيوي وأسرة كرة القدم الآسيوية عن عميق مشاعر التعزية للاتحاد العراقي وعائلات الضحايا، متمنين للمصابين كافة الشفاء العاجل".
 
