غزالي لأزهر: كف يدك عن الوحدة 

ى محمد غزالي اليماني أمين الصندوق في نادي الوحدة السابق، قلقه الشديد على فريقه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن تلقى 14 خسارة، فتوقف عند 27 نقطة، وقال "الوضع سيئ جدا، وهو أقرب إلى الهبوط لدوري الدرجة الأولى، ويحتاج إلى معجزة كي يضمن البقاء". وأضاف "خطوات التصحيح بدأت بإبعاد المدرب الأردني محمود حديد، رغم أن الوقت تأخر كثيرا على عملية الإنقاذ بسبب تعنت الإدارة ورفضها الاستفادة من خبرات القدامى والمخضرمين عندما اتصلوا بها لتقديم المساعدة"، مطالبا إدارة النادي برئاسة سلطان أزهر وتوفيق التونسي المشرف على كرة القدم، بكف يدها عن فريق كرة القدم، وتشكيل لجنة من كبار رجالات النادي للإشراف عليه، فيما تبقى من جولات، وقال "الحالة النفسية عند اللاعبين سيئة، فيجب البحث عن أطباء نفسيين لمساعدتهم على اكتساب الثقة في أنفسهم أو بالأصح استرداد الثقة". وأضاف "لا بد من تفعيل بند المكافآت لزيادة تحفيز اللاعبين"، مشيرا إلى أن نتائج الوحدة بعدم الفوز في آخر ست مباريات دليل على أن المشرفين على كرة القدم صورة ولا يفقهون شيئا عن كرة القدم. وختم غزالي، "الأمل في الله كبير، ثم في محبي النادي ورجال أعماله، إلا أن المشكلة هي ميول رجال الأعمال لأندية من خارج مكة المكرمة". يشار إلى أن الوحدة مع اليوناني جورجوس دونيس الذي سبق له تدريب الهلال، لإنقاذه من الهبوط بعد تردي النتائج مع البرتغالي آيفو فييرا ثم حديد.