باخشوين: نسينا الماضي 

شدد وليد باخشوين لاعب فريق الأهلي لكرة القدم على أن الجهازين الفني والإداري عكفا طوال الأيام الماضية على تهيئتهم كلاعبين لنزال "الديربي" الليلة أمام الاتحاد في الجولة الـ 26 من دوري عبداللطيف جميل، وقال: "تدخلت الأجهزة الفنية والإدارية وعدد من لاعبي الخبرة للشد من أزرنا كلاعبين بعد فقدان فرصة المنافسة على تحقيق اللقب في الجولة الماضية".
 وأضاف: تعاهدنا كلاعبين نسيان الماضي والتفكير فيما تبقى لنا من مشوار اليوم وفي دوري أبطال آسيا نعم فقدنا فرصة تحقيق لقب الدوري لكننا قدمنا مستوى جيدا ورائعا في هذا الموسم سنسعى للحفاظ على المستوى الفني ذاته بل تقديم الأفضل".
 واستبعد باخشوين تأثر أداء فريقه فنياً في نزال الديربي جراء فقدان فرصة تحقيق لقب الدوري، وقال: "لا أعتقد ذلك كما ذكرت سابقاً هناك جهد بذله المسؤولون طوال الأيام الماضية أيضاً وقوفنا كلاعبين جنباً إلى جنب سيساعدنا كثيراً في التغلب على تلك التبعات".
 وأضاف: "أيضاً الكل يعلم أن لقاءات الديربي لا تخصع لأي معايير فالتنافس حاضر منذ زمن بعيد ولا علاقه له بنتائج فريق وتواضع آخر هناك حسابات خاصة في مثل هذه اللقاءات".
 وزاد: سنبذل قصارى جهدنا من أجل تقديم الأفضل وإننا ننهي موسمنا هذا دون أي خسارة حتى الآن هذا ما نتمناه ونعمل عليه.
 وأوضح أن الجهاز الفني في فريقه الذي يقوده السويسري كريستيان جروس وضع لهم أسلوبا تكتيكيا طالبهم كثيراً بتنفيذه في التدريبات الأخيرة، وقال:" إن هذا الأسلوب والخطة سيسهلان من مهمتنا كثيراً كونها كشفت لنا عديدا من الأمور في فريق الاتحاد".
 وأشار إلى أن عودة الثنائي مهند عسيري والسوري عمر السومة ستتسكل قوة إضافية للقوة الموجودة في الفريق، وقال: "عودتهما جيدة جدا ونتمنى دوماً أن يكون الجميع حاضرا في اللقاءات لاشك أن عودة مهند عسيري وعمر السومة ستعطينا إضافة قوية للإضافة الموجودة في الفريق".
 
