غير .. «سالم» 

فيما تجاوز الهلال معضلة مضيفه الاتحاد بنجاح بعد الفوز عليه 0/2، في الجولة الـ 21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إلا أنه أزم موقف خصمه بعد أن ذر الملح على جراحه وألحق به الهزيمة الـ 12.وتقدم الهلال الذي يغيب عنه الرباعي البرازيلي إدواردو، وناصر الدوسري للإصابة، عبدالله عطيف، نواف العابد، خطوة أخرى نحو الاحتفاظ بلقب البطل للموسم الثالث على التوالي، بعد أن رفع رصيده إلى 52 نقطة، متفوقا بفارق تسع نقاط عن وصيفه النصر الذي يلاقي الفيحاء غدا، فيما تجمد الاتحاد عند النقطة 15 في المركز قبل الأخير.وعجز الفريقان عن هز الشباك خلال الشوط الأول إلا أن دخول النجم الإيطالي جيوفينكو بدلا عن محمد الشلهوب أسهم في صناعة الهدفين الأزرقين بعد أن لعب كرة ركنية فشل المدافع المغربي مروان دا كوستا في إبعادها لتجد الفرنسي بافيتيمبي جوميز "الأسد" متهيئا لها فأطلقها عنيفة في شباك الحارس فواز القرني هدفا (67)، معززا رصيده من الأهداف إلى 17 هدفا في صدارة الهدافين. فيما تكفل اللاعب سالم الدوسري بالهدف الثاني بعد أن تلقى جيوفنيكو كرة من جوميز فمررها إلى الأول الذي اخترق بها الصندوق الأصفر فلعبها على يسار حارس الاتحاد (82).وألغى الحكم الهولندي داني ماكيلي هدفا أحرزه البديل أحمد أشرف بحجة التسلل بعد الرجوع إلى تقنية الفيديو.وفي الرس، خيم التعادل على مواجهة الحزم مع الاتفاق 1/1، بعد أن تقدم البرازيلي فاجنر أليماو لأصحاب الأرض عن طريق ركلة جزاء (67)، لكن الاتفاق أدرك التعادل سريعا عن طريق الأرجنتيني كريستيان جوانكا من علامة الجزاء أيضا (70).
 
