المسيليم: جاهزون 

شدد ياسر المسيليم حارس مرمى المنتخب السعودي الأول لكرة القدم على أن الأخضر جاهز لمباراة مضيفهم الماليزي اليوم ضمن الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019. وقال المسيليم "جاهزون لمواجهة منتخب ماليزيا التي نسعى للفوز بها للمحافظة على سلسلة انتصاراتنا في التصفيات الآسيوية".
 وأضاف "لكي نفوز بهذه المباراة يجب علينا أن نكون في كامل تركيزنا، خاصة أننا سنلعب خارج أراضينا".
 في المقابل، أوضح عبد العزيز الجبرين لاعب خط الوسط "استعددنا مبكرا لهذه المباراة وسنعمل على الفوز بها". وأضاف "الاحترام والتركيز طريقنا لتجاوز المنتخب الماليزي، ونعمل من أجل هدف واحد وهو تحقيق الفوز".
 
