بيريرا مع الهلال .. الظهور الأول 

 البرازيلي ماتيوس بيريرا لاعب فريق الهلال لكرة القدم، لأول مرة منذ انضمامه للأزرق، خلال مواجهة الدرعية 1/1 المغلقة، التي جرت أمس وديا على استاد الأمير تركي بن سلطان في مقر النادي، في إطار التحضير للتعاون الجمعة المقبلة، ضمن الجولة الثانية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأنهى الدرعية الشوط الأول، متقدما بهدف اللاعب ماهر هوساوي، قبل أن يتمكن البديل عبدالله الحمدان من إدراك التعادل. ودفع المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم بالحارس عبدالله الجدعاني، مدالله العليان، متعب المفرج، خليفة الدوسري، حمد اليامي، محمد جحفلي، محمد كنو، فواز الطريس، بيريرا، صالح الشهري، وعبدالله رديف، فما زج بالثلاثي الحارس حبيب الوطيان، مصعب الجوير، والحمدان. وكان جارديم قد منح اللاعبين راحة عن التدريبات أمس الأول، بعد الفوز على الطائي 1/ 0 في الجولة الأولى، حيث أدى المشاركون بصفة أساسية مرانا تنوع بين الجري وأداء تدريبات بالكرة، فما التحق الثنائي سلمان الفرج، وياسر الشهران بالتدريبات بعد نهاية إجازتهما.