الشهري لـ "الاقتصادية": انتشال الاتفاق .. صعب 

شدد سعد الشهري مدرب فريق الاتفاق الجديد لكرة القدم، على أن مهمته في انتشال الأخير من الوضع الذي يعيشه حاليا في الدوري السعودي للمحترفين، تبدو صعبة في ظل التحدي الذي ينتظره.وأضاف "اختياري من قبل إدارة الاتفاق لم يكن مفاجئا، كون اسمي طرح من قبل لكني فضلت عدم الحديث في حينها، لاسيما أن اهتمامي جله كان منصبا على الفريق الأولمبي الذي يقدم مستويات ونتائج جيدة، مؤكدا أنه اتفق مبدئيا مع إدارة النادي على التعاقد مع طاقم فني جديد يكون باختياره. وكانت خسارة الاتفاق الكبيرة أمام التعاون 0/ 4 أمس في الجولة الـ13 من الدوري السعودي للمحترفين، بمثابة قاصمة الظهر للعلاقة بين إدارة النادي والصربي ميودراج يسيتش الذي تمت إقالته ليكون الشهري مدرب الأولمبي بديلا له حتى نهاية الموسم.وتراجع الاتفاق إلى المركز قبل الأخير في الدوري، برصيد (11 نقطة) من 12 مباراة، حيث فاز في ثلاث مباريات، تعادل في مباراتين، وخسر في سبع مباريات، علما أن لديه مباراة مؤجلة أمام الهلال.من جهته، أكد إبراهيم القاسم أمين عام الاتفاق، أن إقالة المدرب الصربي ميودراج يسيتش، جاءت بعد تأن وبعد عديد من الفرص التي منحوها له، مشيرا إلى أنهم تخوفوا من مصير الموسم الماضي إثر عملية تبديل المدربين المتكررة، ولكن الخسارة أمام التعاون 0/ 4 في الجولة الـ13 من الدوري السعودي للمحترفين وضعت نهاية لمشواره وقال "إقالة يسيتش لم تتأخر كما يرى البعض، لأننا لم ننو الاستعجال في هذا القرار، أصبحت لدينا خبرة من الموسم الماضي بعد كثرة تغيير المدربين".وأضاف "كنا نجدد الثقة في يسيتش بعد كل مباراة يخفق فيها، هذا أمر طبيعي فكيف لا نجدد الثقة فيه وهو يدرب فريقنا، لاسيما أننا نجلس معه وكثيرا ما أقنعنا بوجهات نظره من ناحية فنية، رغم أننا نختلف معه في ناحية أخرى، ولكن بعد الخسارة أمام الاتحاد في الجولة الماضية 1/ 2، بعد أن كانت المباراة في متناول اليد أصبحنا غير راضيين عن الأداء". وأشار إلى أنهم اتفقوا مع المدرب سعد الشهري في بعض الأمور، خصوصا أن الأخير ليس بغريب على الفريق وهو قريب منه ولديه دراية كاملة بما يحتاجه.من جهته، أكد رفيع الشهراني وكيل أعمال الشهري أن الأخير من المدربين المميزين وأنه يراهن على نجاحه وقال "الشهري أبلغني خلال فترة التوقف أنه لديه كثير سيعمله لصالح الاتفاق، وأن أول خطواته جلب طاقم فني كامل معه دون الإفصاح أن كان محليا أو أجنبيا".
 
