الرسيني: أفقد صوابي .. لم أذق طعم النوم 

شدد منصور الرسيني رئيس نادي الرائد، على أن المباريات الحاسمة تفقده صوابه، ما يجعله لا يعي ما يفعل إن كان في مدرج أو غيره، وقال: "رمي الغترة حدث لي للمرة الأولى بعد الفوز على الفيصلي، وتكررت مع نجران، ثم الباطن". وأضاف لـ "الاقتصادية": "قبل بداية المباراة، أحاول السيطرة على أعصابي ولكن مع أحداثها لا أعلم عن نفسي شيئا الحمد لله"، كاشفا عن رغبته في عدم البقاء كرئيس للنادي، موضحا: "تعبت والعمل متعب ويحتاج إلى تفرغ". بعد ثلاثة أسابيع ساخنة، عاش الرائد وعشاقه أياما عصيبة، قبل أن يضمن البقاء في دوري عبد اللطيف جميل إثر فوزه على الباطن 4/ 1 إيابا، رغم خسارته 1/2 ذهابا، فثبت الأخير في دوري الدرجة الأولى، فيما هبط نجران، وهجر. وقال رئيس الرائد "البقاء ليس بالطموح، ولكن قياسا على ما حدث لنا، نجد لأنفسنا العذر، منذ تسلمي زمام الأمور بعد استقالة عبد اللطيف الخضير وأنا لم أتذوق طعم النوم ولم يرتاح لي بال بسبب وضع الأمور المالية ومركز فريقنا الذي يقبع في مؤخرة الترتيب".
 #2#
 وزاد: "التعاقد مع المدرب الصربي أليكس، والثنائي ماركوس، وبانقورا، هي نقطة تحول، مع إحساس اللاعبين بالمسؤولية تجاه النادي"،
 وانتقد الرسيني نظام الملحق لتحديد الصاعد والهابط، مؤكدا أنه غير منصف ولا يحث على المنافسة. من جهته، أكد أليكس ألكسندر أنه منذ تسلم الرائد وهو ليس مدربا فقط، وإنما عمل كدكتور نفسي إضافة إلى دوره الإداري والفني، مضيفا: "عزمت على فعل غربلة فيه، وأعلنت التحدي في وقت صعب جدا، اجتمعت بالإدارة واللاعبين، وأوضحت لهم أمورا عدة، أهمها الانضباط، وتلافي الأخطاء السابقة، وجلب للاعبين في مراكز معينة، ولا سيما اللاعب الأجنبي، فالفريق تطور واللاعبون ساعدوني في كثير من الأمور حتى وصلنا قبل نقطة النهاية وهي مباراة نجران في جدة، مباراة تحديد مصير، وقبل نهاية المباراة بدقيقة نحن مغادرون دوري الأضواء إلا أن الأمور تحولت إلى بقاء ولعب مباراة ملحق مع الباطن ذهابا وإيابا". وأيد ما قاله رئيس الرائد عن نظام الملحق، بقوله: "كيف الثالث من دوري الدرجة الأولى، يلاقي صاحب المركز الـ 12 في دوري الممتاز، إما فريق يصعد والآخر يهبط، فلأول مرة أشاهدها بمعنى "يهبط ثلاثة ويصعد مثلهم، فهذا أمر خطأ"، مؤكدا أنه يفترض بقاء فريقه بعد لقاء نجران بدون لعب فاصلة الملحق، مؤكدا أنه لم يخف الهبوط لثقته في اللاعبين، رغم أنه اضطر للعب بلاعبين في غير مراكزهم بسبب الإصابات كسلطان السوادي، إبراهيم مدخلي، وسلطان البيشي. وعن تجديد عقده، قال أليكس: "هذا الأمر متروك لإدارة النادي، أنا ليس لدي مشكلة بالتجديد والبقاء مع الرائد، بشرط الجلوس ومناقشة كل ما يخص فريقنا".
 
