آل سالم: أمام الهلال .. طبقوا العرف وألغوا النظام 

‏‫استغرب صالح آل سالم مدير إدارة كرة القدم في نادي نجران، تصرف يحيى القرني مراقب مباراة فريقه الماضية أمام الهلال 0/ 2 في الجولة العاشرة من دوري عبد اللطيف جميل، بعد أن فشل في تطبيق النظام الذي طبقه هو نفسه عليهم من قبل أمام القادسية وهجر، حينما ألزمهم بالجلوس على الجهة اليسرى. وقال "هو نفس مراقب مباراتنا أمام القادسية، حيث ألزمنا بتطبيق النظام بالجلوس في الجهة اليسرى وكذلك أمام هجر، ولكن أمام الهلال لم يستطع رغم أننا اعترضنا، وفي البداية قال نعم من حقكم ولكن الجانب الهلالي رفض، وقالوا إنه لم يصلهم أي تعميم رسمي بهذا الأمر، وإنما يعتبر هذا عرفا ليس بالضرورة الأخذ به، مع أنه طبق علينا النظام في مبارياتنا على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، ولذا نطالب الرابطة بتوضيح الفرق بين النظام والعرف". وأضاف "حقيقة نستغرب مواقف بعض المراقبين أمام الفرق الكبيرة، يجب أن يطبق النظام على الجميع رغم أننا لا تعنينا المقاعد بأي شيء سواء في اليمين أو العكس، ويبقى الأهم المساواة بين الأندية جميعها دون تمييز". وعن الخسارة في المباراة قال "الهلال استحق الفوز بكل جدارة، وهو فريق متمكن، ويضم لاعبين بارزين، وعناصره مستواها مميز، وطموحها الألقاب، وقدموا أداء رائعا استحقوا بموجبه النقاط الثلاث، ومن جانبنا سنحاول التعويض في المرحلة المقبلة لتحسين موقعنا في سلم الترتيب، وستكون هناك إضافات أجنبية ومحلية لدعم الفريق، بإمكانها إحداث الفارق". وحول وضع الفريق في جدة، قال "نحمد الله الأمور تحسنت الآن أكثر بعدما استقررنا في الملعب الرديف في "الجوهرة المشعة"، وسينعكس هذا الأمر إيجابا على مستوى اللاعبين وحضورهم خلال المباريات التي سنخوضها بطموحات الفوز لتأمين موقفنا".
 
