تقليص رواتب الهلاليين يوفر 15 مليونا 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة، أن إدارة نادي الهلال تبذل جهودا للتخلص من أعباء مالية تتمثل في الرواتب السنوية لعدد من اللاعبين غير المفيدين فنيا ومشاركاتهم محدودة، بمخالصتهم لتوفير مبلغ سنوي لا يقل عن 15 مليونا، ما سينعكس إيجابيا على المصروفات السنوية لرواتب الآخرين التي ستنخفض بنسبة تصل إلى 18 في المائة.
 يشار إلى أن إدارة النادي مستعدة لدفع مبالغ مالية مقابل إنهاء العلاقة مع بعض اللاعبين من أجل تقليص قيمة الرواتب السنوية.
 وكانت إدارة الهلال قد أنهت علاقتها مع عدد من اللاعبين أبرزهم يوسف السالم، سلطان الدعيع، عبدالله الشامخ، سلطان البيشي، ويونس العليوي، فيما أعارت عبدالله العمار للفتح حتى نهاية الموسم الحالي، حيث لا يود الجهاز الفني للفريق الاستغناء عن اللاعب بشكل نهائي لعدم أخذه الفرصة الكاملة.
 وأوضحت المصادر نفسها، أن اللاعب حمد الحمد أيضا سيتم مخالصته في غضون اليومين المقبلين، فيما سيكون مصير زميله محمد القرني معلقا بين الإعارة أو المخالصة حسب التفاهم معه للتنازل عن حقوقه المالية.
 يذكر أن إدارة النادي تضع في مقدمة اهتماماتها تقليص المصاريف، وبالتحديد عديمة الفائدة فنيا للفريق، ما يجعل تلك المبالغ المدفوعة بلا قيمة على أرض الواقع، إذ إن البقاء سيكون فقط لمن يقدم الإضافة الفنية وأن يكون أحد الخيارات التي يرغب الجهاز الفني الاستفادة منها.
 فنيا، طبق ماتوساس مدرب الفريق طريقة إنهاء الهجمة خلال مران البارحة استعدادا للقاء التعاون الجمعة المقبل ضمن الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين، كما اشتمل المران أيضا على الاستفادة من الهجمة المرتدة السريعة قبل أن يختتمه المدرب بمناورة على ثلثي مساحة الملعب.
 وواصل المصابون ياسر الشهراني وماجد النجراني وفيصل درويش وإدواردو برامجهم المعدة.
 ويؤدي الفريق اليوم مرانا مغلقا استعدادا لمواجهة التعاون.
 
