«الاحتراف» تطلق نقد اللائحتين 

أعلنت إدارة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم وبالإجماع، تسمية معيض الشمري نائبا لمدير الإدارة بالإجماع، وذلك من خلال اجتماعها الأول في مقر اتحاد القدم في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض، برئاسة حمد الصنيع وبحضور كل الأعضاء.وفي بداية الاجتماع، رحّب الصنيع بالأعضاء، مباركًا لهم مجددًا ترشيحهم لعضوية الإدارة، ومتمنياً لهم دوام التوفيق.وتم خلال الاجتماع تعيين عضو الإدارة معيض الشهري نائبًا لمدير الإدارة بالإجماع، كما تمت مناقشة آلية العمل التي ستكون عليها الإدارة في الفترة المقبلة، وتوزيع الأدوار والمهام بين الأعضاء، وإيجاد آلية عمل منظمة تضمن قيام الإدارة بأعمالها بشكلٍ كامل. واستعرض الاجتماع لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين ولائحة العمل مع الوسطاء، كما تم تكليف الأعضاء بتسجيل أبرز ملاحظاتهم واقتراحاتهم على اللائحتين. يشار إلى أن مجلس إدارة الاتحاد السعودي في اجتماعه الدوري السادس اعتمد إعادة تشكيل الإدارة برئاسة حمد الصنيع وعضوية معيض الشهري وفيصل أبا الخيل وجابر سعد وخالد معاذ.وكانت "الاقتصادية" قد تميزت في عدد البارحة عبر مصادرها بأن الصنيع سيعلن تعيين الشهري نائبا له، فضلا عن توزيع بقية المهام على الأعضاء.
 
