شراحيلي: حددت الزاوية وأحبطت شايع 

شدد خالد شراحيلي حارس فريق الهلال لكرة القدم أن تصديه للضربة الترجيحية التي توجت فريقه بكأس خادم الحرمين الشريفين عقب الفوز على النصر بركلات الترجيح 7/ 6 إثر تعادلهما 1/1 في الأشواط الأصلية والإضافية، كان بتوفيق الله أولا ثم للتركيز الذي كان عليه في ضربات الترجيح، مؤكدا أن عودته القوية بعد الإيقاف هي تتويج للجهد الذي بذله أثناء فترة الإيقاف.
 وقال لـ "الاقتصادية" "نحمد الله على تتويجنا باللقب الأغلى في المسابقات السعودية، وهو تتويج للعمل والجهد الذي بذله زملائي اللاعبون منذ بداية الموسم، بعد أن خسر الهلال بطولتين كان قريبا من تحقيقهما لكن بعض الظروف حالت دون ذلك، ومن الظلم أن يخرج الهلال هذا الموسم خالي الوفاض من البطولات، لأنه قدم عملا يستحق عليه أن يحقق بطولة واحدة على أقل تقدير".
 وأضاف: "رغم الظروف الصعبة التي مرت على الهلال إلا أنه نافس على كل الألقاب، وأنهى الموسم الحالي وهو قد حقق كأس خادم الحرمين الشريفين وتأهل لدور الثمانية من دوري أبطال آسيا، وهو ناتج جيد مقارنة بظروف الفريق واستقالة الإدارة وتغيير الجهاز الفني في منتصف الموسم، على الرغم من أن الهلال دائما ما تكون طموحاته بأن يحقق الألقاب".
 وحول نجاحه في المساهمة بحصول فريقه على لقب كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد أن تصدى للضربة الترجيحية السابعة التي سددها اللاعب شايع شراحيلي التي أعلنت تحقيق اللقب للهلال، وسر هذا التميز على الرغم من عودته في منتصف الموسم من إيقاف دام عامين، رد "الحمد لله الذي وفقني للمساهمة مع فريقي في تحقيق هذا اللقب الغالي، وكان هناك تركيز تام في ضربات الجزاء لمعرفة الزوايا التي سيلعبها لاعبو النصر، والأهم في النهاية أنني نجحت في صد إحدى الركلات وبالتالي حققنا اللقب، وفيما يتعلق بموضوع المستوى بعد فترة الإيقاف فإنه جاء بعد جهد ومواظبة على التدريبات في فترة الإيقاف، والإصرار بأن أعوض الفترة التي لم أتشرف فيها بالدفاع عن ألوان الهلال والقادم أجمل بإذن الله".
 
