البرازيل والأرجنتين .. التعثر كارثة 

بعد الهزيمة المفاجئة التي مني بها كل منهما في بداية مسيرته في التصفيات، سيكون كل من المنتخبين البرازيلي والأرجنتيني في غاية الحرص على تصحيح المسار سريعا، وانتزاع الفوز الأول له في تصفيات قارة أمريكا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 من خلال الجولة الثانية في التصفيات اليوم، حيث يلتقي الأول فنزويلا والثاني باراجواي.
 ولكن الفريقين يحتاجان إلى تصحيح المسار في غياب أبرز نجم في كل منهما مجددا حيث يفتقد المنتخب البرازيلي مهاجمه نيمار دا سيلفا للإيقاف فيما يغيب ليونيل ميسي زميل نيمار في برشلونة الإسباني عن صفوف المنتخب الأرجنتيني بسبب الإصابة.
 واستهل المنتخب البرازيلي مسيرته في التصفيات بالهزيمة 0/2 أمام مضيفه تشيلي الخميس الماضي، كما خسر الأرجنتيني في غياب ميسي أمام ضيفه الإكوادوري 0/2 الخميس في بوينس آيرس ولهذا أصبح الفوز لزاما على كل من المنتخبين الأرجنتيني والبرازيلي في الجولة الثانية من التصفيات لتجنب إصابة المشجعين بصدمة أكبر.
 وسيفتقد الأرجنتيني جهود اللاعبين لوكاس بيجليا، وسيرخيو أجويرو اللذين تعرضا للإصابة في مباراة الفريق أمام الإكوادور.
 كما يسعى منتخبا أوروجواي وكولومبيا إلى البناء على الانتصار الذي حققه كل منهما في بداية مسيرته في التصفيات حيث يصطدم الفريقان في مواجهة صعبة بمونتفيديو.
 ويفتقد أوروجواي جهود مهاجميه لويس سواريز، وإدينسون كافاني للإيقاف، فيما يفتقد الكولومبي جهود مهاجمه جيمس رودريجيز للإصابة.
 وبعد هزيمته 0/2 أمام الكولومبي، يسعى بيرو إلى استعادة الاتزان على حساب تشيلي فيما يلتقي الإكوادوري نظيره البوليفي.
 وأظهرت الفترة الماضية أن تشيلي هو الأفضل في القارة، وأنه يستمتع بتربعه على عرش كرة القدم في القارة حاليا.
 
