الفجوة المالية بين الأندية .. ستزيد 

قالت رابطة بطولات الدوري الأوروبية لكرة القدم إن التغييرات التي أعلنت أخيراً على دوري الأبطال ستضر بالبطولات المحلية وستزيد الفجوة بين الأندية الغنية والباقين.
 وطالبت الرابطة التي تضم تحت مظلتها 24 بطولة دوري محلية الرئيس التالي للاتحاد الأوروبي لكرة القدم بإعادة النظر في التغييرات التي ستمنح مقاعد أقل في دور المجموعات بدوري الأبطال للأندية القادمة من دول صغيرة.
 وكان “اليويفا” قد أعاد تشكيل مرحلة المجموعات في صالح بطولات الدوري الأربع الأوائل في التصنيف وهم في الواقع إسبانيا وإنجلترا وألمانيا وإيطاليا فمنح أربعة مقاعد ثابتة لكل منها.
 وألغيت مقاعد لبطلي الدوري المصنف 11 و12 وتم تخفيض المقاعد المحجوزة لفرق من بطولات الدوري المتبقية التي تسلك طريقها لدور المجموعات عبر تصفيات من خمسة إلى أربعة.
 وقرر الاتحاد الأوروبي أيضا إعادة توزيع الإيرادات مع التركيز بشكل أكبر على النتائج التاريخية للأندية وبصورة أقل على قيمتها في السوق التلفزيونية.
 وجاءت هذه التغييرات وسط تقارير تفيد بأن الأندية الكبرى تناقش إمكانية إقامة بطولة يطلق عليها الدوري السوبر.
 وقالت الرابطة إن أحد النتائج المحتملة للتغييرات الجديدة هو نهاية الاتفاق مع الاتحاد القاري الذي يمنعها من إقامة مبارياتها المحلية في نفس أيام البطولات الأوروبية.
 وأضافت في بيان “التغييرات المهمة التي أعلنوا عنها جاءت دون دعم أو إجماع من منظمي البطولات المحلية في القارة.
 “هذا القرار له تأثير ضار في البطولات المحلية وسيكون له تأثير كبير في زيادة الفجوة المالية والرياضية بين الأندية الكبرى في القارة وبقية الأندية. “تعتقد الرابطة أن الطريقة التي أجرى بها الاتحاد الأوروبي هذه التغييرات غير مقبولة لمنظمة تدعي أنها تدير كرة القدم في القارة، وترى أنه انتهاك لمذكرة التفاهم بين المنظمتين”.
 وحذرت من أن مثل هذا الانتهاك “من شأنه أن يمنح البطولات المحلية كامل الحرية في تحديد مواعيد مبارياتها وتوقيت انطلاقها في الوقت الذي تراه مناسبا بما في ذلك نفس الأيام وموعد انطلاق المباريات في بطولات الأندية الأوروبية.”
 ويتنافس على رئاسة الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الهولندي مايكل فان براج والسلوفيني ألكسندر تشيفرين في الانتخابات المقررة يوم الأربعاء المقبل.
 
