«الأبيض» .. يقترب 

يضع المنتخب الإماراتي لكرة القدم، نصب عينيه حجز مقعده في نهائي كأس الأمم الآسيوية في الإمارات 2019، حينما يصطدم بنظيره القطري، اليوم في نصف النهائي على ستاد محمد بن زايد، في نادي الجزيرة في أبوظبي.وبرهنت الملحمة الكبيرة التي أكملها الأبيض، بنجاح في مواجهة أستراليا "حامل اللقب"، في ربع النهائي والتي كسبها بهدف، بأن سلاح الجماهير قد يكون حاسما في المعركة الحاسمة الليلة، علما بأن مسرح الحدث يتسع لـ 37 ألف متفرج. ورغم فوز الأبيض، على أستراليا، أكدت المباراة وأسلوب اللعب والحماس الشديد لدى اللاعبين أنه قادر على المنافسة وإحراز مزيد من التقدم في البطولة.ويتطلع الأبيض، بقيادة مدربه الإيطالي ألبرتو زاكيروني، إلى استغلال هذه الدفعة المعنوية والمساندة الجماهيرية من ناحية وإمكانات المجموعة من ناحية أخرى في تحقيق فوز جديد يضع الأبيض في المباراة النهائية.وتدرج مستوى الأبيض الإماراتي، في البطولة الحالية بعد أن استيقظ على تعادل صعب 1 / 1 مع نظيره البحريني في المباراة الافتتاحية، ثم فاز على المنتخب الهندي 2/0 ليضمن التأهل للدور الثاني قبل مباراته الثالثة في المجموعة الأولى التي انتهت بالتعادل 1 / 1 مع نظيره التايلاندي.وفي الدور الثاني للبطولة، تغلب الأبيض على منتخب قيرغيزستان العنيد في لقاء ماراثوني 3 / 2 بعد التمديد لوقت إضافي قبل أن يخطف فوزا تاريخيا على نظيره الأسترالي بهدف في دور الثمانية. وكان منتخب اليابان قد أنهى حلما إيرانيا عمره 43 عاما وحرمه من إحراز لقب كأس آسيا في كرة القدم للمرة الرابعة في تاريخه، بعد أن أخرجه في نصف النهائي أمس بثلاثية على ملعب هزاع بن زايد في مدينة العين الإماراتية.وهي المرة الخامسة التي تبلغ فيها اليابان النهائي بعد تتويجها في 1992 و2000 و2004 و2011، فيما انتهى الحلم الإيراني بالوصول إلى النهائي بعد ألقاب 1968 و1972 و1976. وسجل يويا أوساكو (56 و67) وجنكي هاراجوتشي (91) أهداف اليابان التي ستلتقي في النهائي الفائز من مواجهة الإمارات المضيفة وقطر اليوم في أبوظبي.
 
