تشيلسي ينتزع التعادل مع يونايتد في مواجهة بين مدربين هولنديين 

أحرز دييجو كوستا هدفا في الوقت المحتسب بدلا من الضائع ليمنح تشيلسي نقطة بعد التعادل 1-1 مع مانشستر يونايتد في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الأحد.
 وحافظ التعادل على مسيرة المدرب جوس هيدينك الخالية من الهزائم منذ عودته للنادي اللندني كمدرب مؤقت في ديسمبر كانون الأول كما حرم مواطنه الهولندي لويس فان جال مدرب يونايتد من الانتصار.
 كما تعني النتيجة أن يونايتد فشل في الفوز بأي من مبارياته العشر الأخيرة ضد تشيلسي على مدار السنوات الثلاث الأخيرة.
 وسجل جيسي لينجارد هدفا جيدا لصالح يونايتد بعد مرور ساعة من اللعب لكن في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدل الضائع تفوق كوستا بهدوء على زميله في منتخب اسبانيا ديفيد دي خيا لينتزع التعادل.
 ولا يزال تشيلسي - الذي فقد المدافع كيرت زوما بسبب اصابة تبدو خطيرة في الركبة - في المركز 13 في حملته الواهنة للدفاع عن لقبه.
 وبقي يونايتد في المركز الخامس بفارق ست نقاط وراء جاره مانشستر سيتي الذي يحتل اخر المراكز المؤهلة لدوري أبطال اوروبا.
 
