أبانمي: سنعيد التوازن بأبها .. الفارق نقطتان 

أكد عبدالله أبانمي رئيس نادي الفيحاء، أن فارق النقطتين سيشعل نزال أبها في الجولة السابعة في دوري كأس محمد بن سلمان، مشيرا إلى أن هذه المباراة هي لعودة التوازن ومن ثم الانطلاق نحو الأمام بعد ثلاث خسائر متتالية، وقال "نأمل أن تكون فترة التوقف الحالية لمصلحة الفيحاء من أجل العودة أمام أبها رغم قوته والمستويات المميزة التي ظل يقدمها، خاصة على أرضه وبين جماهيره، أضف إلى ذلك أن الفارق نقطتان "7 نقاط للفيحاء مقابل 5 نقاط لأبها"، هذا ما سيجعل المهمة صعبة على الفريقين، ولكن سنعمل على خطف النقاط". وأضاف أبانمي "وضع الفيحاء في ترتيب الدوري في المركز الـ 14 لا يعكس حقيقة الوضع الفني الجيد الذي عاشه في بداية الدوري؛ حيث قدم مستويات مميزة تعادل مع الفيصلي دون أهداف في الجولة الأولى، قبل أن يكسب الحزم 2 / 1 الذي يعد من الفرق المميزة بدليل نتائجه الأخيرة، وأيضا تعادل مع الهلال 1/1 المتصدر على أرضه وبين جماهيره، ولكن حدثت أخطاء وغيابات عديدة بعدها أثرت في المستوى العام وأدت إلى الخسارة في آخر ثلاث جولات الوحدة 0 / 1، الرائد 0 / 2، والأهلي 0 / 3 ، وأيضا لم يحالفنا الحظ في ترجمة الفرص، وعلى كل حال مازال الدوري طويلا والتعويض ممكنا".وزاد "خلال فترة التوقف الحالية سار الإعداد بشكل جيد، والجميع حريص على العودة مجددا للانتصارات وتصحيح الأخطاء، الفيحاء لعب مباراة ودية أمام الرائد 1 / 0، وقف خلالها المدرب البرتغالي خورخي سيماو؛ على جاهزية اللاعبين".
 
