أمير الرياض يستقبل أبطال آسيا 

استقبل الأمير فيصل بن بندر أمير منطقة الرياض في مكتبه في قصر الحكم أمس، فهد بن نافل رئيس نادي الهلال، وأعضاء مجلس الإدارة وجميع لاعبي الفريق والأجهزة الفنية والإدارية والطبية بمناسبة تحقيق "الهلال" بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم 2019. ورحب أمير منطقة الرياض بالجميع وهنأهم على تحقيق البطولة الآسيوية، وحثهم على مواصلة العمل بجد واجتهاد مع بقية الأندية الرياضية، التي تجد الاهتمام والرعاية من القيادة، متمنيا لكل الأندية دوام التوفيق والنجاح في المنافسات الإقليمية والدولية. من جانبه، ثمن فهد بن نافل اهتمام أمير الرياض ومتابعته للأندية الرياضية في المنطقة، وقال "أقدم خالص الشكر والتقدير لأمير الرياض على استقباله واهتمامه بأندية المنطقة كافة، الذي يأتي في إطار الرعاية الشاملة التي تحظى بها أندية السعودية من خادم الحرمين الشريفين وولي عهده "، مؤكدا أن هذا الاهتمام يدفعهم نحو بذل مزيد من الجهد، لتحقيق مزيد من الإنجازات على الأصعدة كافة.
 
