ذهب إيطالي مرصع بـ «الملاكيت» 

سيلعب فريق الهلال لكرة القدم للمرة الثالثة على النسخة الحالية لكأس ولي العهد، حيث ينتظر أن يكون الهلال الفريق الثالث الذي ينال شرف الحصول على هذه النسخة أو يكررها الأهلي للمرة الثانية، حينما نجح في تحقيقها الموسم الماضي.
 وتملك الهلال آخر ثلاث نسخ على التوالي من الكأس الذهبية آخرها النسخة، التي توج بها من أمام النصر موسم 2012/2013.
 وكشف الدكتور خالد المقرن رئيس لجنة المسابقات أن الكأس الحالية لم يحصل عليها إلا ناديا النصر والأهلي، وقال "يجب أن يحصل الفريق على نفس الكأس ثلاثة مرات ليتملكها"، مشددا "هذه الكأس ظهرت للمرة الأولى في نهائي الموسم قبل الماضي".
 وسينال بطل كأس ولي العهد الليلة مبلغ 2.5 مليون ريال وهي المكافأة المالية التي نصت عليها لائحة المسابقات والبطولات في الاتحاد السعودي لكرة القدم بالإضافة لعدد 40 ميدالية ذهبية، فيما سيحصل الوصيف على مبلغ 1.5 مليون ريال وعدد 40 ميدالية فضية.
 يذكر أن كأس ولي العهد صنعتها شركة برتوني الإيطالية، وهي مصنوعة من الذهب الخالص، حيث يبلغ ارتفاعها 40 سم، ووزنها أربعة كجم، ومرصعة بحجر الملاكيت الخالص.
 وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد كشف عن هوية شعار المسابقة الذي صممته شركة "The Works" صاحبة التاريخ الطويل في تصميم شعارات المسابقات الرياضية حول العالم.
 وقال أحمد عيد رئيس الاتحاد "شعار المسابقة يأتي انعكاساً لأهمية هذه المسابقة الغالية علينا جميعاً"، مضيفا "نحن في الاتحاد نهدف لوضع جميع شعارات المسابقات التي ينظمها الاتحاد بهوية منسجمة مع نوعية المسابقة، الأمر الذي ينعكس إيجاباً على جوانب كثيرة حيال تنظيم هذه المسابقات، ومن هذا المنطلق أتى التعاون مع الشركة، حيث إن شعار كأس ولي العهد يجسد هذه الرؤية المستقبلية للاتحاد ويعبر عن التلاحم الدائم بين الرياضيين في المملكة وقيادتهم الرشيدة".
 
