كلوب بروج: عرض الشباب لسيلفا ليس سرا 

كشف فان دي نايلن مسؤول العلاقات والإعلام في نادي كلوب بروج البلجيكي أن ارتباط النادي بلاعب خط الوسط الدولي فرانشيسكو سيلفا خوسيه قد لا يطول، بسبب وجود بعض العروض المغرية المقدمة على طاولة لاعب خط الوسط المدافع من طرف أندية خليجية وسعودية تطلب انتداب خدمات سيلفا في انتقالات الصيف المقبل.
 وارتبط التشيلي فرانشيسكو سيلفا بالانتقال لنادي الشباب السعودي بشدة في سوق الانتقالات الصيفية حاليا، حيث كشف عدد من وسائل الإعلام المحلية في تشيلي عن تقديم النادي السعودي عرضا ماليا يتجاوز 1.6 مليون دولار للاستفادة من خدمات اللاعب التشيلي الدولي في الموسم المقبل.
 وقال دي نايلن لـ"الاقتصادية" حول صفقة انتقال سيلفا "نعم صحيح ما تقولونه بشأن وجود عروض سعودية لانتداب سيلفا، الأمر ليس سرا وجميعنا في كلوب بروج نعلم حقيقة هذه العروض، سيلفا لعب بشكل رائع مع منتخب بلاده تشيلي في كأس كوبا أميركا وحصل مع زملائه في المنتخب على الكأس في النهاية هداف، منذ فترة ليست بالقصيرة وفرانشيسكو سيلفا يعد مطلبا مهما في سوق الانتقالات، بسبب قدراته المميزة ولكونه خاض بعض التجارب المهمة مع أندية كبيرة في تشيلي وإسبانيا حتى حين وصل للعب معنا كلوب بروج تمكن من وضع بصمته الفنية المؤثرة مع الفريق".
 وأضاف "لقد تحدثنا مع اللاعب عبر وكيل أعماله الذي أخبرنا بأننا لن نكون في السباق وحدنا للحفاظ على سيلفا معنا طويلا وبأن اللاعب التشيلي لديه عدد من العروض في الخليج ومن السعودية وبأنه يتعين علينا دفع المزيد من الأموال لمجاراة العروض المادية المغرية المقدمة لموكله، وسنبذل قصارى جهدنا للحفاظ على جيريرو معنا لفترة أطول، فهو لاعب مؤثر وخبير ونحن في كلوب بروج لدينا عدد من الاستحقاقات المحلية والقارية ونحتاج إلى مجهودات نجوم النادي كافة للعب على أعلى المستويات التنافسية وسيكون التفريط في لاعب بقيمة فرانشسيكو سيلفا أمرا مؤلما للغاية بالنسبة لكلوب بروج".
 وزاد "فرانشيسكو سيلفا أمضى موسما جيدا معنا والجميع يحبه في كلوب بروج ونأمل في أن يواصل مشواره الكروي معنا حتى النهاية".
 
