الهلال: لا تقارنوا  سيبيريا بريجي 

أكد لـ "الاقتصادية"، مصدر مسؤول في إدارة نادي الهلال تميز الروماني سيبيريا في عمله مدربا للفريق الأولمبي لكرة القدم، وأن استمراره جاء بقناعة كبيرة، وقال: "في البداية فإن سيبيريا رفض الاستقالة من الفريق في الموسم الماضي، بعد أن طلب مواطنه ريجي منذ إقالته بأن يرحل معه من الهلال، لكنه رفض ذلك وأكد احترامه للعقد المبرم مع الهلال، خصوصا أنه لم يعمل مع ريجي قبل ذلك وإنما كان عمله مع الذي سبقه الروماني يوردينسكو".
 وأضاف: "مشكلة سيبيريا أن يتم مقارنته بالروماني الآخر ريجي الذي لا يجد قبولاً من أنصار الفريق، في الوقت الذي يقدم فيه عملا كبيرا واللاعبون في الأولمبي هم خير من يتحدث عن ذلك".
 وكان قد ظهرت أصوات بعد أن جدد الهلال عقد سيبيريا لموسم جديد، ترفض استمراره لعدم تقديمه لأي إضافة فنية، وبالذات أنه حضر للنادي بتوصية من ريجيكامب، الذي لا يجد قبولا كبيرا بين أنصار ومشجعي الفريق.
 من جانب آخر، من المتوقع أن يكون ياسر القحطاني قائد الفريق في مقدمة المشاركين في مباراة النصر في السوبر السعودي، التي ستقام في بداية الشهر المقبل في لندن، بعد أن بذل جهدا كبيرا في البرنامج العلاجي في الفترة الماضية التي لم تتوقف.
 وسيغادر القحطاني مع الفريق إلى النمسا لبداية الاستعدادات للموسم الجديد، وسيزور ميونيخ الألمانية مع طبيب النادي للكشف النهائي لدى الطبيب الذي أجرى له العملية، لقياس قوة العضلات والمرونة في الركبة من أجل العودة للملاعب من جديد دون خوف.
 وعلى صعيد مختلف، بدأت جماهير الهلال تتوافد على متجر النادي وفروع شركة "نايكي" لشراء الأطقم الجديدة للموسم المقبل، بعد أن تم طرحها قبل الموسم للمرة الأولى إثر الجهود التي بذلها حسن الناقور عضو شرف النادي، إبان عمله في الإدارة السابقة التي استطاع من خلالها حل مشكلة الأطقم التي تتكرر كل موسم، إضافة إلى توفيرها بأعداد كبيرة نظرا للإقبال الشديد عليها.
 
