قائد الخليج: القادسية سيحسن وضعنا 

شدد عبدالله السالم قائد فريق الخليج لكرة القدم على أهمية لقاء فريقه الليلة أمام نظيره القادسية ضمن الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين، مشيرا إلى أن لاعبي فريقه عقدوا العزم على مسح الصورة التي ظهر بها الفريق مؤخرا خاصة في آخر مواجهتين أمام الهلال والأهلي، وقال، "الفريق لديه الشيء الكثير ليقدمه، لقاء القادسية من أهم اللقاءات لتحسين وضعنا في الدوري، خاصة قبل فترة توقف الدوري".
 وأضاف "فوزنا اليوم سوف يعطينا دافعا معنويا للمباريات المقبلة".
 وعن خصمهم في لقاء الليلة، أوضح السالم "القادسية ليس بالفريق السهل، قدم مباريات كبيرة في الدوري بغض النظر عن النتائج، تغيير الجهاز الفني سيعطيهم حماسا كبيرا".
 وامتدح السالم الدور الذي يقدمه المدرب التونسي جلال قادري مدرب الفريق الذي يحاول دائما الاعتماد على تجهيز الفريق، وقال، "اعتقد أن قادري درس القادسية جيدا، يعرف مكامن الضعف والقوة في الفريق المقابل".
 
