نادال يواجه ديوكوفيتش في نهائي بطولة الصين للتنس 

صعد المصنف الثالث الاسباني رفائيل نادال إلى الدور النهائي في منافسات فردي الرجال في بطولة الصين المفتوحة للتنس اليوم السبت بعد فوزه على الايطالي فابيو فونيني ليضرب موعدا في المباراة الحاسمة مع المصنف الأول عالميا الصربي نوفاك ديوكوفيتش.
 ففي أولى مباراتي الدور قبل النهائي للبطولة تغلب نادال على فونيني غير المصنف بمجموعتين متتاليتين بنتيجة 7-5 و6-3 ليضمن المنافسة على اللقب. وبهذا بات نادال الذي حصد 14 لقبا كبيرا على بعد خطوة واحدة من الفوز بأول لقب على الملاعب الصلبة منذ ما يقرب من عامين.
 وربما يكون فوز نادال اليوم على فونيني بمثابة انتقام للنجم الاسباني من اللاعب الايطالي.
 فقد أصبح فونيني أول لاعب يهزم نادال بعد تقدم الأخير بمجموعتين في إحدى البطولات الأربع الكبرى عندما أقصى نادال من الدور الثالث في بطولة أمريكا المفتوحة في سبتمبر أيلول الماضي. وحسم نادال الذي تراجع إلى المركز الثامن في قائمة التصنيف العالمية بسبب الإصابة وتراجع المستوى المجموعة الأولى بعدما تبادل كسر الإرسال مع منافسه الايطالي.
 وفي المجموعة الثانية أهدر اللاعب الاسباني ثلاث فرص لحسم النتيجة قبل ضمان الظهور في المباراة النهائية للبطولة غدا الأحد في مواجهة المصنف الأول في البطولة ديوكوفيتش الذي فاز وبكل جدارة على الاسباني ديفيد فيرير المصنف الرابع 6-2 و6-3 في مباراة الدور قبل النهائي الثانية.
 وتوج نادال (29 عاما) على الملاعب الصلبة للمرة الأخيرة قبل 21 شهرا في قطر وفاز بثلاثة ألقاب على الملاعب الرملية والعشبية في الموسم الحالي وهو يقترب أيضا من حجز مكانه في البطولة الختامية لموسم تنس الرجال التي ستقام في لندن في نوفمبر تشرين الثاني المقبل.
 وعن المهمة المقبلة التي يدرك حجم صعوبتها قال نادال "غدا سأخوض مباراة أعرف أنها ستكون صعبة جدا جدا لكني هنا من أجل تقديم أفضل ما في جعبتي." وأضاف نادال قوله "هدفي هو السعي لتقديم الأداء الذي أرغب في الظهور به. وأنا أعرف أن نوفاك في مستوى مختلف عن مستواي في هذا العام لكني سعيد بالوصول للنهائي وسأقاتل غدا وسنرى.."
 
