السعودية تواجه سلوفينيا وديا استعدادا لتصفيات المونديال 

حددت إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم يوم الجمعة المقبل موعدا للإعلان عن قائمة الفريق للمشاركة في المعسكر الخارجي المقرر في العاصمة الإماراتية أبوظبي في الفترة ما بين الـ 5 و 15 يناير المقبل.
 ويأتي المعسكر ضمن البرنامج الإعدادي للمنتخب تحت قيادة مديره الفني بيرت فان مارفيك استعدادا للتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم. وأوضحت إدارة المنتخب السعودي من خلال حساب الفريق بموقع شبكة التواصل الإجتماعي "تويتر" اليوم أن المعسكر سيتضمن مباراتين وديتين الأولى في العاشر من يناير أمام منتخب سلوفينيا والثانية أمام منتخب كمبوديا في الــ 14 من الشهر نفسه.
 
