الدكتور المنصور يرأس وفد المملكة المشارك في الاجتماع الخليجي الـ31 لوزراء الشباب والرياضة 

يرأس مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة الدكتور منصور بن عبدالله المنصور وفد المملكة المشارك في الاجتماع الـ(31) لوزراء الشباب والرياضة بدول مجلس التعاون لدول الخليج العربي الذي تستضيفه مملكة البحرين بعد غدٍ الأربعاء وسيسبق اجتماع وزراء الشباب والرياضة، الاجتماع الرابع والثلاثون لوكلاء وزارات الشباب والرياضة بدول المجلس غداً في المنامة و يترأس وفد المملكة فيه وكيل رئيس الهيئة العامة لشئون الشباب عبدالإله بن سعد الدلاك. وسيناقش وزراء الشباب والرياضة عدد من الموضوعات المهمة المدرجة على جدول أعمالهم والتي تهدف إلى تعزيز العمل الخليجي المشترك في المجال الشبابي والرياضي بين دول مجلس التعاون، من بينها متابعة تنفيذ قرار المجلس الأعلى في دورته السابعة والثلاثون الـ(الصخيرات) حول صقل المواهب وتنمية القدرات، إلى جانب متابعة تنفيذ قرارات الاجتماع الثلاثون لوزراء الشباب والرياضة بدول مجلس التعاون. كما سيناقش الاجتماع خطة استراتيجية لأعمال لجنة وزراء الشباب والرياضة بدول المجلس، والتعاون المشترك في مجال الشباب بين دول مجلس التعاون والمملكة المغربية والمملكة الأردنية الهاشمية لعام 2017م، كما يستعرض الوزراء نتائج وتوصيات اللجان الفنية التابعة للجنة وزراء الشباب والرياضة، وغيرها من الموضوعات المدرجة على جدول أعمال الاجتماع.
 
