لامبارد لمندي: اهرب من الحجر 

: أكد فرانك لامبارد مدرب فريق تشلسي الإنجليزي لكرة القدم، أن السنغالي إدوار مندي حارس مرمى رين الفرنسي في طريقه إلى الانضمام لصفوف النادي اللندني، وقال، "مندي يجري الزيارة الطبية في الوقت الذي أتحدث فيه معكم، وبالتالي، في حال جرت الأمور جيدا، سيكون قريبا أحد عناصر فريقنا". وستكلف الصفقة النادي اللندني 20 مليون جنيه استرليني (26 مليون يورو)، ما سيرفع نفقاته في سوق الانتقالات الصيفية إلى 220 مليون جنيه استرليني، إذ تعاقد سابقا مع الألمانيين تيمو فيرنر وكاي هافيرتس، والمغربي حكيم زياش، والبرازيلي ثياجو سيلفا، والإنجليزي بن تشيلويل، والسنغالي مالانج سار، في سعيه إلى المنافسة على لقب بطل البريميرليج. وانضمام مندي سيوجد منافسة شرسة مع الإسباني كيبا إريسابالاجا (25 عاما) الذي تعاقد معه تشلسي صيف 2018 في صفقة قياسية بالنسبة لحارس مرمى (80 مليون يورو)، لكن مستواه تراجع بشكل رهيب، وكثرت أخطاؤه الموسم الماضي وبداية الحالي، آخرها كان خطأه الفادح ضد ليفربول 0 / 2 في المرحلة الثانية الأحد الماضي. وأضاف لامبارد، "مع انضمام مندي، ستكون هناك منافسة أكثر، لذا يجب أن يكون كل رد فعل لكيبا إيجابيا، سيبذل مندي كل ما في وسعه بمجرد انتقاله إلى صفوفنا من أجل اللعب أساسيا، نعرف ذلك". وأعرب لامبارد عن أمله في أن يتمكن مندي من الهروب من الحجر الصحي عندما يصل إلى إنجلترا، وأن يكون جاهزا اعتبارا من السبت المقبل ضد وست بروميتش.
