كاريلو: البيرو يستحق العناء 

سيصعب على البيروفي أندريه كاريلو مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، اللحاق بأولى مباريات فريقه في مشوار المحافظة على لقبه بطلا لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، عندما يلاقي أبها في الـ17 من تشرين الأول (أكتوبر) الحالي، بسبب قلة رحلات الطيران، وتعليق بعض المطارات بسبب جائحة فيروس كورونا. ويفتتح منتخب البيرو فجر الغد، مبارياته في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 بملاقاة مضيفه باراجواي، ويخوض الأربعاء المقبل مباراته الثانية أمام البرازيل، حيث سيغادر بعدها على الفور للسعودية. وشدد كاريلو على الصعوبات التي تخطاها هو وزملاؤه المحترفون خارج الحدود للوصول إلى العاصمة ليما، والانتظام في معسكر المنتخب بسبب الوضع في العالم بسبب جائحة فيروس كورونا، وقال، "لم يكن من السهل على الإطلاق الوصول إلى بيرو بسبب الوضع في العالم". وأضاف كاريلو، الذي انضم للمعسكر الإثنين الماضي، "توقفت في المحطة الأولى مدة يومين والثانية عشر ساعات، زملائي حصل لهم ذلك، تضحيات نقدمها، لأن الأمر يستحق ذلك، المشاركة في المونديال بقميص المنتخب تستحق العناء".
