النصر .. هدفان في دقيقتين 

كسب فريق النصر لكرة القدم، مباراته الودية أمام الشعلة 0/2 سجلهما عبدالله مادو وتوماسوف في الشوط الأول من المقابلة التي تدخل ضمن خطة التحضيرات لنزال الهلال في الأول من نيسان (أبريل) المقبل ضمن مرحلة دور الثمانية من بطولة خادم الحرمين الشريفين. ووضع المدافع عبدالله مادو النصر في المقدمة بعد مرور عشر دقائق من البداية مستفيدا من ركلة ركنية، قبل أن يضيف الكرواتي مارين توماسوف الهدف الثاني بعدها بدقيقتين على إثر تمريرة من أحمد الفريدي من منتصف الملعب ليتلاعب بدفاع الشعلة ويسجل هدفا جميلا.وفي الشوط الثاني، حرص المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون على معاينة مستويات اللاعبين من خلال إجراء أربعة تبديلات في الشوط الثاني، حيث غادر الملعب كل من حسين عبدالغني، أحمد الفريدي، محمد عيد، وتوماسوف، ليحل بدلا منهم أحمد عكاش، أيالا، علي الخيبري وعبدالإله النصار. وسيكتفي كارتيرون بمباراة الشعلة الودية، على أن يخوض مناورة أخرى مع الفريق الأولمبي الثلاثاء المقبل، التي سيجرب من خلالها الأسماء التي ينوي الزج بها في لقاء الهلال بخلاف اللاعبين الدوليين الذين سيعتمد عليهم كعناصر أساسية في الديربي المنتظر. ومن جهة أخرى، واصل عبدالعزيز الجبرين برنامج التقوية استعدادا للدخول في التدريبات الجماعية والمشاركة في المباريات، حيث يتوقع أن يكون جاهزا في آخر جولتين من الدوري أمام الشباب والهلال في حال رغب الجهاز الفني في الاعتماد على خدماته.وعمل الجبرين طوال الخمسة أشهر الماضية على إنهاء برنامجيه التأهيلي والعلاجي للعودة أكثر قوة مع النصر.
 
