إصابة عموري .. الركبة مضروبة 

فيما يمضي التقييم الطبي المبدئي للاشتباه في إصابة الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري"، لاعب فريق الهلال لكرة القدم، على مستوى الرباط الجانبي في ركبته اليمنى، نتيجة عدم ثباتها خلال الفحص اليدوي، ستقطع الأشعة المغناطيسية التي سيخضع لها في إحدى مشافي الرياض المتخصصة، الشك باليقين. وغلبت الدموع، عموري، بعد إصابته في حدود الدقيقة 15 خلال المباراة التي كسبها الهلال بهدف محمد كنو، على حساب الشباب، في ختام الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إذ بدا عليه التأثر في دكة البدلاء وحتى وصوله إلى غرفة الملابس أثناء مجريات الشوط الأول التي قصدها أيضا الطبيب الجزائري أعمر مهدان، برفقة فهد المفرج، مدير الفريق، ومن ثم لحق بهم المدرب البرتغالي جورجي جيسوس بين الشوطين.وأوضحت مصادر "الاقتصادية"، أن الجهاز الطبي في نادي الهلال اشتبه بإصابة في الرباط الجانبي، بيد أن الفحص سيحسم الوضع الصحي لعموري.يشار إلى أن عموري، تعرض لإصابتين خطيرتين في ذات الموضع الذي يعاني منه حاليا خلال مشواره السابق مع نادي العين الإماراتي، الأمر الذي يجعل فرضية تفاقم الإصابة بالكيفية التي قد تجعلها أكثر خطورة عليه.
 
