النصر .. 100 مليون لاستخراج «الرخصة» 

أكد أحمد الغامدي؛ مسؤول التراخيص في نادي النصر، أن فريقه بدأ فعلياً قبل قرابة شهر في معرفة التفاصيل كافة التي تخص المعايير الفنية والبنية التحتية والقانونية، وكذلك المالية، حتى يقف على النواقص فيها من أجل تكملتها، مشيراً إلى أنهم سيعملون جدياً على الوفاء بجميع تلك المتطلبات في وقتها المحدّد حرصاً من إدارته على المشاركة في النسخة القادمة للبطولة الآسيوية.وقال لـ "الاقتصادية": "ننتظر خلال اليومين المقبلين وصول الروزنامة الجديدة الخاصة بالمعايير التي تخص استخراج الرخصة الآسيوية بعد تعديلها، وسيكون لكل معيار من المعايير الأربعة وقت محدّد لإنهائه، علما أن المعيار المالي هو المعيار الأخير كما هو معروف".وكانت الجماهير قد أبدت تخوفها من الالتزامات المالية الكبيرة، وظهور أنباء أن النصر قد لا يتمكن من المشاركة في دوري أبطال آسيا النسخة المقبلة، إثر ارتفاع فاتورة الديون. من ناحية أخرى، أوضحت مصادر أن إدارة النادي تسعى إلى توفير سيولة مالية بما يقارب 100 مليون ريال للرخصة، من أعضاء شرف النادي، قد تزيد أو تنقص حسب إغلاق بعض القضايا، مشيرة إلى أن الوقت مازال مبكراً فيما يخص سداد الديون التي تسمح للفريق بالمشاركة آسيوياً، في ظل وجود قرابة ثلاثة أشهر حتى موعد إيفاء المعايير كافة. في الوقت نفسه، أكدت مصادر أخرى أن الشركة الراعية التي سترعي معسكر النصر في تركيا أعلنت لإدارته استعدادها التام لإقامة مباراتين وديتين أمام غلطة سراي وفنربخشه التركيين، أو أحدهما على الأقل، إلا أن اللجنة الفنية أجلت القرار النهائي إلى حين حسم ملف المدرب الجديد لمنحه حرية الاختيار.
 
