3 شركات تريد النصر .. إحداها «مسوق عالمي» 

كشفت المصادر أن ثلاث شركات أبدت رغبتها في تقديم عروض لرعاية نادي النصر، الموسم المقبل، إلا أنها تسلم الأمير فيصل بن تركي إدارة النادي مجددا بشكل رسمي بعد أن وافق على العودة خلال اجتماع الشرفيين، رغم أنه سلم استقالته إلى هيئة الرياضة، مشيرة إلى أن إحداها في الصدر، دون أن تحدد مكانه، ولا سيما أن شعار "موبايلي" يتوسط القميص الأصفر.
 ولفتت إلى أن الأمير مشعل بن سعود رئيس هيئة أعضاء شرف النادي، والأمير فيصل بن تركي، كلفا المهندس عبدالله العمراني المرشح لتولي منصب نائب رئيس النادي، بعقد اجتماعات مع إدارة الاستثمار لمعرفة العروض المقدمة من الشركات، التي ترغب في رعاية النادي، سواء تلك التي قدمها الشرفيون في الاجتماع الأخير أو أي عروض أخرى.
 وأشارت إلى أن ثلاث شركات أبدت رغبتها لإدارة النصر في تقديم عروض رسمية لرعاية النادي، لكنها تنتظر موعد انعقاد الجمعية العمومية وتزكية مجلس الإدارة الجديد لأربعة أعوام مقبلة لتضمن الاستقرار الإداري.
 من جانبه، كشف لـ"الاقتصادية" أحمد الغامدي مدير التسويق في إدارة الاستثمار، عن تقديم شركة تسويقية عالمية عرضا عن طريق العضو الفخري سعود العويس بعد أن اجتمع مع إدارة النادي، إلا أنها لم تفصح عن قيمته، مبينا "إدارة الاستثمار ستضع خطة عمل لاستقبال العروض المقدمة لاختيار الأفضل".
 وكشفت المصادر، أن الرقم المالي الذي قدمته الشركة التسويقية يعد جيدا، لكنه لا يتجاوز 50 مليون ريال في الموسم الواحد، مضيفا "العقد يترتب عليه بنود عدة، قد تعوق إتمام التفاوض كونها ترتبط بعقود أخرى استثمارية مرتبط بها النادي"، مشيرة إلى أن القرار الأخير بيد إدارة النادي بعد أن يتم تزكيتها.
 إلى ذلك، اقتربت إدارة النادي من اختيار تركيا مقرا لمعسكر فريقها بعد أن بدأت في مخاطبة عدد من الأندية التركية لتأمين مباريات ودية.
 
