نصف متجر النصر يكتمل بعد شهر 

فيما دشن نادي النصر المرحلة الأولى من متجره الجديد في الرياض البارحة، بحضور أحمد البريكي المدير التنفيذي وسط حضور جماهيري كبير، سيكمل النصف الآخر منه بعد شهر من الآن. ويتكون متجر النصر من جزأين الجزء الأول يعنى ببيع أطقم وشعارات النادي بجانب منتجات أخرى، فيما الجزء الآخر هو النصر كافيه يحتوي على شاشات عملاقة لعرض مباريات الفريق التنافسية، وفيه قسم للعائلات مجهز تماما لاستيعابهم. يشار إلى أن إدارة النادي قد اضطرت لزيادة العدد المعروض من القميص الأبيض الذي يحمل شعار الراعي الجديد "الاتحاد للطيران"، من 500 إلى 1000 قميص بما يعادل 250 ألف ريال، جميعها نفدت بعد خمس دقائق فقط من تدشين البيع.وحظي اللاعب النيجيري أحمد موسى بالنصيب الأكبر من إقبال الجماهير على شراء رقمه، فيما حل محمد السهلاوي ثانيا. من جانبه، أوضح البريكي أن هذا المتجر يعتبر أولى الخطوات لتحقيق الاستراتيجية التسويقية، وقال "افتتاح المتجر أولى الخطوات العملية لتحقيق الاستراتيجية التسويقية التي ترتكز على الجمهور وتنفيذ توجيهات سعود آل سويلم رئيس النادي بأن الجمهور أولا وثانيا وثالثا".وأضاف "حسب الأرقام نجد أن النصر متربع على قمة مبيعات الأندية طيلة الأعوام العشرة الماضية، والآن نطمح في المنافسة عربيا وآسيويا".وزاد "من غير العدل أن المشجع النصراوي يشتري القميص بـ 400 ريال، لذا وضعنا سعرا جديدا هو 250 ريالا للقميص، وستتم مراجعته وتخفيضه حسب المبيعات والأرباح".وتابع "القميص الجديد أعلى جودة في العالم من ناحية الخامة، ومع ذلك أقل سعرا، هناك خطة لتطوير الإيرادات تم وضعها حتى 2020".وأشار "نهدف إلى أن يكون المتجر والكافيه محلا لزيارة العائلات بشكل أسبوعي، لذا سنعمل على تغذيته بمنتجات جديدة تناسبهم، حتى نضمن استمرارية إقبالهم.وشهد حفل التدشين حضور اللاعبين البرازيليين بيتروس راموس، برونو أوفيني، جوليانو جوليانو فيكتور، البيروفي كريستيان راموس، الأسترالي راد جونز، بجانب سلطان الغانم وحمد المنصور، كما شهد حضورا كبيرا من العنصر النسائي اللاتي شاركن بفاعلية في عملية شراء ما يخصهن من المتجر.هذا وتسعى شركة تطوير الرياضية المشغلة لمتجره المسؤولة عن أطقمه لثلاثة أعوام مقبلة، إلى توفير الطقم الثالث خلال الأسابيع المقبلة.على صعيد ثان، وافقت إدارة النصر على إعارة اللاعب خالد الدبيش إلى الشعلة لمدة موسم واحد.
 
