نظام الرابطة .. التعديل طفيف 

أكد لـ "الاقتصادية" ياسر المسحل رئيس رابطة دوري المحترفين المكلف، أن مكافات الحكام الخاصة من الرابطة تم الاتفاق مع عمر المهنا رئيس لجنة الحكام على تسليمها، وقال "اتفقنا مع المهنا على آلية تسليم المكافات للحكام وأحمد عيد رئيس اتحاد القدم لديه خبر حول هذا الموضوع ولا يوجد هناك أي رفض أو مانع من الرابطة لتسليم الحكام حقوقهم بل إنني أرى أن أهم الأساسيات في كرة القدم هم الحكام".
 وكان أعضاء مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين السعودي قد عقدوا اجتماعهم أمس في فندق رافال كمبنسكي في الرياض لنقاش أمور الرابطة ومستجداتها وإقرار بعض القرارت المهمة التي جدولت ضمن أجندة الاجتماع، والتي جاءت لمناقشة النظام الأساسي الذي أعدته شركة إيطالية وكذلك مناقشة الية كيفية رئاسة الرابطة والشروط اللازمة للمرشح وطريقة انتخابه، وكذلك مناقشة عوائد الدوري وكيفية توزيعها على أندية الدوري.
 #2#
 وحضر الاجتماع عيد والمسحل ومندوب من عبد العزيز القرينيس مندوب مجلس إدارة اتحاد القدم و13 عضواً من أعضاء الرابطة وهم: هشام مرسي ممثلا لنادي الوحدة وحسن الطيب من الاتحاد ومعدي الهاجري من القادسية ومنصور الرصيني من الرائد وعبدالإله مؤمنة من الأهلي وعبدالله القريني من الشباب وخالد الرشيدان من النصر وعبدالرحمن النمر من الهلال وهذيل آل شرمة من نجران وفهد المدلج من الفيصلي ومحمد القاسم من التعاون.
 وبدأ الاعضاء في مناقشة محاور الاجتماع بحضور ريك رئيس رابطة الدوري الإنجليزي السابق الذي شرح تجربتهم في الدوري وكيفية استفادة الدوري السعودي من تجارب الإنجليزي.
 وأوضح المسحل بعد الاجتماع أنه تمت المصادقة على النظام الأساسي للرابطة من جميع أعضائها وكان هناك تعديل طفيف على بعض البنود وسيتم الرفع به لمجلس إدارة اتحاد القدم لاعتماده، وقال "تم الحديث عن آلية ترشيح رئيس الرابطة المقبل وأجل إلى اعتماد النظام الأساسي مع التوزيعات المالية الجديدة.
 من جهته، كشف محمد القاسم عضو الرابطة أن الاجتماع مثمر، وقال "طالبت اتحاد القدم بسرعة إنهاء الإقرار للنظام الأساسي حتى يستسنى للأندية تطبيقه والبدء الفعلي في اختيار رئيس الرابطة الذي أتمنى أن يكون ياسر المسحل نظراً لما قدمه من جهد وتطوير كبير في الفترة الماضية".
 
