آل خليفة يترشح لرئاسة «الآسيوي» 

أعلن الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم النائب الأول لرئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" ترشحه لولاية جديدة في رئاسة الإتحاد الآسيوي، وذلك في الانتخابات التي ستجري في اجتماع الجمعية العمومية للاتحاد المقرر في السادس من نيسان (إبريل) المقبل في كوالالمبور. جاء ذلك في اجتماع المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي في طشقند أمس برئاسة آل خليفة، حيث أكد عزمه مواصلة خدمة مسيرة الاتحاد الآسيوي، تعزيز مكتسباته المتمثلة في تأصيل قيم الوحدة والتضامن في منظومة الكرة الآسيوية، وتعزيز إسهامات الاتحاد القاري في الارتقاء ببنية اللعبة في مختلف بلدان القارة الآسيوية. ويترأس آل خليفة الاتحاد الآسيوي من مطلع أيار (مايو) عام 2013 حينما فاز بأغلب الانتخابات قبل أن يتم تزكيته لولاية كاملة في أبريل عام 2015 في البحرين. ونقل البيان عن الشيخ سلمان قوله "أنا فخور بما حققناه خلال الفترة الماضية التي شهدت إعادة الاستقرار للاتحاد القاري، وتحقيق عديد من النجاحات على صعيد زيادة دعم الاتحادات الوطنية وتطوير المسابقات القارية وتعزيز قيم النزاهة في المنظومة الآسيوية، وإبرام اتفاقية جديدة للحقوق التجارية بعوائد مالية تاريخية، وإطلاق البرامج والمبادرات الرامية للارتقاء بمختلف مكونات الكرة الآسيوية".وأضاف "كل تلك النجاحات لم تكن لتحقق بمعزل عن روح الوحدة والتضامن بين أسرة الكرة الآسيوية التي شكلت حجر الأساس في بلوغ الطموحات المنشودة على أكثر من صعيد، وفي هذا الإطار فإننا نؤكد الدور الإيجابي للاتحادات الوطنية الأعضاء في التفاعل البناء مع الاتحاد القاري وبرامجه النوعية، ما كان له أطيب الأثر في النهوض بمسيرة اللعبة".
 
