إصابة السومة .. كدمة جديدة 

ينتظر الجهاز الطبي في فريق الأهلي لكرة القدم نتائج الفحوص الطبية التي أجراها المهاجم السوري عمر السومة في أحد المستشفيات الخاصة البارحة للوقوف على الآلام التي يشتكي منها أسفل الظهر التي تسببت في غيابه عن نزال الفتح في الجولة الـ 13 من دوري عبداللطيف جميل، كما غاب عن تدريب الأمس. وستحدد نتائج الأشعة التي أجراها السومة البرنامج التأهيلي الذي يحتاجه الذي يمكنه من العودة للمشاركة مع زملائه اللاعبين.
 ووجد السومة مع بعثة الأهلي في الأحساء قبل يومين، وداهمته الآلام فجأة وهي ذات الآلام التي شعر بها الموسم الماضي، الأمر الذي دفع الجهاز الفني بقيادة المدرب السويسري كريستيان جروس لاستبعاده عن التشكيلتين الأساسية والاحتياطية.
 من جهته، استغرب فهد الزهراني المنسق الإعلامي في فريق الأهلي لكرة القدم الأنباء التي ترددت أخيرا حول غياب السومة دون أي سبب يذكر، وقال لـ "الاقتصادية"، "ما يثار ويشاع عن وجود أسباب معينة لغيابه غير صحيح، فكل ما في الأمر أن اللاعب شعر بآلام أسفل الظهر خضع على إثرها لفحوص إلا أن الطبيب فضل عدم المجازفة به أمام الفتح وإراحته للاطمئنان على تلك الآلام بشكل دقيق خصوصا أن الأهلي لديه البديل الجاهز والقادر على تعويض أي غياب".
 وأضاف "أجرى اللاعب فحوصات طبية تؤكد كثيرا أنها كدمة خفيفة، لن تعيقه عن المشاركة أمام القادسية"، مشيرا إلى أنه ليست في موضع الإصابة القديمة.
 إلى ذلك، يواصل اللاعب المصري محمد عبدالشافي "الظهير الأيسر" برنامجه التأهيلي على خلفية الإصابة التي يعاني منها في ركبته، ولم يتحدد حتى الآن مشاركته مع اللاعبين في التدريبات الجماعية، إذ سيخضع لاختبارات طبية للوقوف على جهوزيته البدنية بشكل تام قبل السماح له بركل الكرة من جديد في التدريبات الجماعية ومقدرته بالتالي المشاركة مع فريقه أمام القادسية الخميس المقبل في اللقاء المؤجل من الجولة السابعة.
 ميدانيا، رفض المدرب جروس إراحة اللاعبين عن تأدية التدريبات البارحة بعد الفراغ من نزال الفتح، حيث طالب اللاعبين الأساسيين الذين شاركوا في اللقاء بإجراء تدريبات إسترجاعية قبل أن يسمح لهم بالانصراف، في الوقت الذي طالب فيه باقي اللاعبين بإجراء تدريبات لياقية وتكتيكية.
 
