الباشا لـ«اتحاد القدم»: تجاهلتمونا .. سنصعد لـ «كاس» 

أبدى فوزي الباشا رئيس نادي الخليج استغرابه من تجاهل الاتحاد السعودي لكرة القدم لجميع مراسلات واتصالات إدارة ناديه، فيما يخص طلب السماح للخليج للاحتكام إلى المحكمة الدولية للتحكيم الرياضي (كاس) بعد قرار لجنة الاستئناف الذي أعاد النقاط الثلاث إلى الفتح في قضية اللاعب علي البليهي بالرغم من أن لجنة الانضباط قبلت احتجاج الخليج في مشاركة اللاعب قبل أن تنقضه لجنة الاستئناف، وقال، "الخليج عضو في الجمعية العمومية لاتحاد القدم".
 وأضاف "أرسلنا خطابا ثالثا الخميس إلى اتحاد القدم من أجل الرد السريع على طلبنا بالسلب أو الإيجاب وإلا سنصعد قضيتنا بعد استشارة عدد من المحامين". وتابع "بما أننا عضو في الجمعية العمومية فإن الفقرة الثالثة من المادة 55 من النظام الأساسي لاتحاد القدم تؤكد على أحقيتنا الاحتكام إلى محكمة (كاس) في حال عدم وجود محكمة رياضية".
 وأشار إلى أن تفاعل اتحاد القدم مع طلب الهلال بدعمه في قضيته الآسيوية لا يختلف عليه اثنان، ولكن الأمر المستغرب تفاعلهم السريع في قضية الهلال، بينما لم يجد طلب الخليج سوى التجاهل التام، وقال، "أقول لاتحاد القدم، الأقربون أولى بالمعروف، فنحن عضو جمعية عمومية خلاف إننا سنسترد حقنا فإننا سندافع عن لجان اتحاد القدم كالمسابقات والانضباط والاحتراف الذين تضرروا إزاء قرار لجنة الاستئناف".
 وراهن الباشا على ثقته الكبيرة بكسب القضية في حال الاحتكام إلى محكمة (كاس) وذلك بالاستناد على اللوائح وبوقفة قوية من محامين ومختصين من أوروبا.
 
