النصر.. بيدك 

بشعار الفوز ولا شيء آخر سيرمي فريق النصر بكل ثقله وأوراقه الرابحة لخطف النقاط الثلاث عندما يستقبل لخويا القطري على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض في إطار منافسات الجولة السادسة والأخيرة لدوري المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا "المجموعة الأولى"، إذا أراد التأهل رسميا للدور الثاني ومواصلة المشوار، لاسيما أن أي نتيجة غير ذلك ستطيح به خارج أسوار المنافسة.
 في المقابل يدخل لخويا المباراة منتشيا بالثنائية "الدوري وكأس قطر" بفرصتي الفوز أو التعادل لضمان التأهل.
 وسيكون النصر مطالبا بانتهاج أسلوب هجومي لخطف هدف يرفع من معنويات لاعبيه ويمنحهم فرصة لإضافة المزيد مع ضرورة الحذر الدفاعي تفاديا لأي مفاجأة قد يحدثها لخويا الذي حتما سيعتمد على الأسلوب الدفاعي والاعتماد على الهجمات المرتدة السريعة.
 ويدخل النصر المباراة وهو في المركز الثالث في مجموعته برصيد ثماني نقاط جمعها من خمس مباريات حيث فاز كما تعادل في اثنتين وخسر واحدة، ويبرز في صفوفه عبدالله العنزي وعمر هوساوي وحسين عبدالغني وخالد الغامدي وعوض خميس وشايع شراحيلي والبحريني محمد حسين والبولندي أدريان ميرزيفسكي والأوروجوياني فابيان استويانوف في الوقت الذي يفتقد خلاله لخدمات هدافه محمد السهلاوي ولاعب المحور عبدالعزيز الجبرين بسبب حصول كل منهما على بطاقتين صفراوين.
 أما لخويا فيدخل المباراة وهو في صدارة المجموعة برصيد عشر نقاط جمعها من خمس مباريات، حيث فاز في ثلاث وتعادل كما خسر في واحدة، ويبرز في صفوفه كلود أمين ودامي تراوري وخالد مفتاح وإسماعيل محمد وكريم بوضيف ولويز جونيور وسباستيان سورية والأسباني تشيسو فلوريس والكوري نام تاي هي والسلوفاكي فلاديمير فايس والتونسي يوسف المساكني.
 وتعد المواجهة هي الثانية بين النصر ولخويا القطري والثامنة في تاريخ مواجهات النصر مع الأندية القطرية حيث سبق أن تقابلا سبع مرات فاز النصر في مواجهتين وفازت الأندية القطرية في مثلها وحسم التعادل ثلاث مباريات، وسجل هجوم النصر خلال تلك المواجهات ثمانية أهداف، بينما استقبلت شباكه 8 أهداف أيضا.
 وتعود أول مباراة بينهما إلى عام 1996 عندما واجه النصر العربي في ربع نهائي مجموعة غرب آسيا لبطولة الأندية أبطال الدوري الذي أقيم بنظام المجموعة وفاز 2-1 سجلهما الغاني أوهين كينيدي وفهد الهريفي.
 أما آخر مباراة فكانت في هذا العام 2015 في دوري المجموعات في دوري أبطال آسيا حيث واجه لخويا وكان التعادل 1/ 1 سيد الموقف وسجل هدف النصر في تلك المباراة مدافع لخويا محمد موسى بالخطأ في مرماه.
 وفي مباراة ثانية في المجموعة يلتقي بيروزي الإيراني مع بونيودكور الأوزبكي.
 وفي المجموعة الثانية، يسعى الشباب السعودي إلى تلميع صورته وترك بصمة عندما يحل ضيفاً على باختاكور الأوزبكي، في اللقاء الذي يجمعهما على ملعب بختاكور المركزي في طشقند.
 ويأمل الشباب؛ الذي فشل في تحقيق أي فوز في البطولة وواصل نتائجه السلبية محليا وقاريا، في حفظ ماء الوجه والعودة بالنقاط الثلاث لمصالحة جماهيره واستعادة هيبته، في حين يتطلع باختاكور إلى الفوز دون سواه، على أمل تعثر نفط طهران الإيراني أمام العين ليرافق الأخير للدور الثاني.
 ويحتل باختاكور المركز الثالث بست نقاط من خمس مباريات؛ حيث فاز كما خسر في واحدة وتعادل في ثلاث، أما الشباب فيحتل المركز الأخير في مجموعته بنقطتين فقط جمعها من خمس مباريات حيث تعادل في اثنتين وخسر ثلاث مباريات ولم يحقق أي حالة فوز.
 وفي المباراة الثانية في المجموعة نفسها، يطمح العين الإماراتي للحفاظ على صدارته عندما يستضيف نفط طهران الإيراني في ستاد هزاع بن زايد. وكان العين قد ضمن تأهله الى الدور الثاني في الجولة الماضية بعد فوزه على الشباب1 / 0 في الرياض؛ ليرفع رصيده الى تسع نقاط، مقابل ثمان لنفط طهران الثاني.
 
