رونالدو الهداف التاريخي لريال مدريد 

فيما يلي حقائق عن كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد ومنتخب البرتغال الذي اجتاز عدد أهداف راؤول مهاجم منتخب اسبانيا السابق وأصبح الهداف التاريخي لريال برصيد 324 هدفا أمس السبت.
 ###سنواته الأولى:
 - ولد في 5 فبراير شباط 1985 في فونشال بماديرا.
 - مارس كرة القدم كلاعب شاب في ناسيونال قبل أن ينضم لسبورتنج لشبونة في 2002 وهو الغريم اللدود لبنفيكا النادي المفضل لرونالدو في صباه.
 ###مانشستر يونايتد
 ضمه اليكس فيرجسون مدرب مانشستر يونايتد في ذلك الوقت لصفوف الفريق وهو في سن 18 عاما مقابل نحو 12 مليون جنيه إسترليني (18.5 مليون دولار) في أغسطس آب 2003 عقب أداء مميز قدمه اللاعب مع سبورتنج لشبونة أمام يونايتد في مباراة ودية قبل انطلاق الموسم.
 - اختير أفضل لاعب في يونايتد موسم 2003-2004 في أول موسم يظهر خلاله وضمن الفوز بلقب كأس الاتحاد الانجليزي آنذاك.
 - سجل أول أهدافه في دوري أبطال أوروبا امام ديبرتسن في تصفيات البطولة موسم 2005-2006.
 - نال يونايتد لقب الدوري الانجليزي الممتاز موسم 2006-2007 واختير رونالدو وقتها أفضل لاعب في انجلترا والبرتغال. وحل رونالدو وقتها وصيفا لكاكا كأفضل لاعب في أوروبا وفي المركز الثالث ضمن قائمة أفضل لاعب في العالم التي كان يقدمها الاتحاد الدولي (الفيفا).
 - سجل أول أهدافه في بطولة دوري أبطال أوروبا - وليس في الدور التمهيدي - في المباراة التي سحق فيها يونايتد منافسه روما 7-1.
 #2#
 - نال يونايتد لقب الدوري الانجليزي الممتاز ودوري أبطال أوروبا في موسم 2007-2008 وأنهى رونالدو على قمة هدافي أوروبا بتسجيله 42 هدفا ونال عدة جوائز محلية بما في ذلك أفضل لاعب في انجلترا.
 - اختير أفضل لاعب في العالم وقتها بعد أن بات ثالث لاعب برتغالي يفوز بجائزة أفضل لاعب في أوروبا. وسبقه إلى ذلك ايزيبيو عام 1965 ولويس فيجو عام 2000.
 - في موسم 2008-2009 ساعد رونالدو يونايتد على نيل لقب الدوري الانجليزي الممتاز وكأس رابطة الأندية الانجليزية وكأس العالم للأندية وقاده لنهائي دوري الأبطال قبل أن يخسر 2-صفر أمام برشلونة.
 - سجل 118 هدفا في 292 مباراة مع يونايتد.
 ###ريال مدريد:
 - بات أغلى لاعب في العالم عندما وقع لريال مدريد في صفقة بقيمة 94 مليون يورو (106.6 مليون دولار) في 2009.
 - سجل 26 هدفا في 29 مباراة بدوري الدرجة الأولى الاسباني في موسم 2009-2010 إضافة لسبعة أهداف في ست مباريات بدوري أبطال أوروبا إلا أن ريال أنهى الموسم بدون نيل أي لقب وأقيل المدرب مانويل بليجريني قبل أن يأتي البرتغالي جوزيه مورينيو.
 #3#
 - أحرز 40 هدفا في 34 مباراة في موسم 2010-2011 وهو ما شكل رقما قياسيا في اسبانيا وأحرز هدفا رائعا من ضربة رأس في شباك برشلونة في نهائي كأس ملك اسبانيا ليمنح ريال اللقب.
 - زاد من أفضل حصيلة له في موسم واحد بدوري الدرجة الأولى الاسباني إلى 46 هدفا في 38 مباراة في موسم 2011-2012 إلا أن ليونيل ميسي مهاجم برشلونة تفوق عليه بعد أن سجل 50 هدفا في 37 مباراة. ونال ريال مدريد لقب الدوري المحلي آنذاك.
 - خاض موسما سيئا وفقا لمعاييره وذلك موسم 2012-2013 وفشل ريال في الفوز بأي لقب كبير وهو ما دفع لانتهاء ارتباط مورينيو بالفريق.
 #4#
 - أحرز 17 هدفا في دوري أبطال أوروبا موسم 2013-2014 وهو ما يمثل رقما قياسيا في موسم واحد بالبطولة ليمنح ريال لقبه الأوروبي العاشر. وسجل رونالدو هدفا من ركلة جزاء في النهائي الأوروبي الذي فاز فيه ريال على أتليتيكو مدريد 4-1 عقب وقت إضافي.
 - فاز مع ريال مدريد بكأس العالم للأندية بالمغرب في ديسمبر كانون الأول 2014 عقب تغلب ريال على سان لورينزو الأرجنتيني 2-صفر في النهائي.
 - اختير أفضل لاعب في العالم أعوام 2008 و2013 و2014.
 - عادل عدد أهداف راؤول البالغ 323 هدفا عندما أحرز هدفين في مرمى مالمو ليجتاز حاجز 500 هدف على صعيد الأندية ومنتخب بلاده كما عزز رقمه القياسي في صدارة هدافي دوري الأبطال برصيد 82 هدفا.
 - حقق رقما قياسيا بالفوز بالحذاء الذهبي للمرة الرابعة الأسبوع الماضي قبل أن يحطم الرقم القياسي لراؤول ويصبح الهداف التاريخي لريال بهدف من تسديدة بعيدة المدى أمام ليفانتي أمس السبت.
 ###البرتغال:
 - خاض أول مباراة مع منتخب البرتغال عندما فاز 1-صفر وديا على قازاخستان في أغسطس آب 2003.
 - ساعد البرتغال على نيل مركز وصيف البطل ببطولة أوروبا 2004.
 #5#
 - لعب دورا مثيرا للجدل في طرد وين روني لاعب منتخب انجلترا وزميله في مانشستر يونايتد آنذاك في مباراة دور الثمانية لكأس العالم 2006.
 - خرجت البرتغال من دور الستة عشر لكأس العالم 2010 أمام اسبانيا وبصق رونالدو على مصور تلفزيوني أثناء خروجه من الملعب.
 - ساعد البرتغال على بلوغ قبل نهائي بطولة أوروبا 2012 حيث خرجت أمام اسبانيا أيضا ولكن بركلات الترجيح هذه المرة. لم يسدد رونالدو أي ركلة بسبب إضاعة زملائه لتسديداتهم قبلها.
 #6#
 - تعرض لإحباط بسبب خروج البرتغال من دور المجموعات بكأس العالم بالبرازيل عام 2014 لكنه كان يعاني من إصابة.
 - في مارس آذار 2014 تجاوز رونالدو عدد أهداف باوليتا البالغ 47 هدفا ليصبح الهداف التاريخي للبرتغال. سجل رونالدو 55 هدفا في 123 مباراة مع منتخب بلاده وقاده للتأهل لبطولة أوروبا 2016.
 ###بوتراجينو : رونالدو لاعب مذهل وليس لدينا كلمات لوصفه
 انهالت عبارات الإشادة على النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب ريال مدريد بعدما استعاد مذاق التهديف وأعاد الريال إلى طريق الانتصارات بالدوري الأسباني لكرة القدم.
 وسجل رونالدو الهدف الثاني للفريق في المباراة التي فاز فيها على ضيفه ليفانتي 3 / صفر مساء السبت ضمن منافسات المرحلة الثامنة من الدوري.
 وسجل رونالدو هدفه الأول خلال 400 دقيقة من اللعب في الدوري ، وبات الهداف التاريخي لريال مدريد برصيد 324 هدفا ، ليتفوق بفارق هدف واحد على الرقم القياسي السابق المسجل باسم راؤول جونزاليس نجم الريال الأسطوري السابق.
 وقال إيميليو بوتراجينو المهاجم السابق للريال والإداري بالنادي حاليا ، عقب المباراة التي عاد من خلالها ريال مدريد إلى طريق الانتصارات الذي غاب عنه في المرحلتين الماضيتين بالدوري "رونالدو لاعب مذهل وليس لدينا كلمات لوصفه."
 وأضاف "كنا فاعليين للغاية الليلة ، ونستحق الصعود للصدارة (بجدول الدوري). والأمر الجيد أيضا هو أننا لم نواجه إصابات جديدة بين صفوفنا."
 
