رونالدو .. اكسر الفارق 

بعدما واصل نجم كرة القدم البرتغالي كريستيانو رونالدو هوايته في تحقيق الأرقام القياسية وأصبح أول لاعب في التاريخ يهز الشباك في أربع نسخ مختلفة في بطولات كأس الأمم الأوروبية من خلال أهدافه الثلاثة التي سجلها في النسخة الحالية "يورو 2016" في فرنسا، يستطيع اللاعب الانفراد برقم قياسي آخر إذا سجل أي هدف في المباراة النهائية للبطولة اليوم أمام المنتخب الفرنسي.
 ورفع رونالدو رصيده إلى تسعة أهداف في بطولات الأمم الأوروبية ليقتسم صدارة أبرز الهدافين في تاريخ البطولة مع الأسطورة الفرنسي ميشيل بلاتيني الذي احتفظ بلقب الهداف التاريخي للبطولة منذ 1984.
 
