استاد الشباب الإماراتي .. أول "ملعب وقفي" في العالم 

أعلن نادي الشباب الإماراتي لكرة القدم عن تحويل ملعبه إلى "أول ملعب وقفي في العالم" على أن يتم "تحويل جميع مقاعده مقاعد وقفية يعود ريعها للصحة" بحسب سكاي نيوز. وقال النادي إن الخطوة تأتي في إطار التفاعل مع "الرؤية العالمية للوقف التي أطلقها الشيخ محمد بن راشد نائب رئيس الإمارات رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي".
 كما "يشمل وقف الصحة الذي أعلن عنه النادي نسبة العلاج بمركز الفيفا الطبي المتميز بدبي والتابع للنادي"، حسب ما أضاف البيان. وبناءً على هذه المبادرة حصل "نادي الشباب على علامة دبي للوقف من مركز محمد بن راشد العالمي لاستشارات الوقف والهبة".
 
