شكوى صلاح .. مكالمة أثناء القيادة 

ذكرت تقارير صحافية إسبانية، أن نادي ليفربول الإنجليزي تقدم بشكوى إلى الشرطة ضد لاعبه المصري محمد صلاح؛ بداعي استخدام الأخير هاتفه المحمول في أثناء قيادته سيارته.وذكرت صحيفة "آ س" الإسبانية، أن النادي الإنجليزي علم بالمخالفة التي ارتكبها المهاجم المصري من خلال مقطع مصور "فيديو" تم نشره عبر وسائل التواصل الاجتماعي على الإنترنت، حيث تم تصوير المقطع المذكور من قبل أحد الجماهير الذي اقترب من سيارة صلاح مع آخرين لطلب توقيع النجم الكبير على "أوتوجراف". وظهر صلاح خلال الفيديو وهو يستخدم هاتفه المحمول خلال وجوده وسط ازدحام مروري.وأشارت الصحيفة الإسبانية، إلى أن هذه الواقعة حدثت الأحد عقب مباراة ليفربول أمام ويستهام في الدوري الإنجليزي. وقال أحد المتحدثين باسم نادي ليفربول، لم تذكر "آ س" اسمه، في تصريحات لوسائل الإعلام البريطانية "قدم النادي تقريراً عن المقاطع المصورة والظروف المصاحبة للواقعة إلى الشرطة بعد أن تحدث مع اللاعب، أي متابعة لهذا الموضع لاحقا ستتم داخل النادي، لن يدلي النادي أو اللاعب بأي تصريحات حول هذا الأمر بعد الآن".
 
