يحيى: سأقاتل .. المولد: لن أتمشى 

أكد يحيى الشهري لاعب فريق ليجانيس الإسباني لكرة القدم أنه سيقاتل من أجل لعب دقائق أكثر مع فريقه الجديد، وأنه سيحاول جاهدا إقناع أسيير غاريتانو أغويريزابال مدرب الفريق من خلال التدريبات اليومية. وكان النادي الإسباني قد قدم نجمه الجديد صباح أمس لوسائل الإعلام الإسبانية في الملعب البلدي "دي بوتاركي" في إقليم العاصمة، حيث تجول في أرجاء النادي وزار الملعب وغرفة الملابس، العلاج الطبيعي، وغرفة المؤتمرات الصحافية إضافة للمشاركة في أول مران له مع اللاعبين.وقال الشهري في مؤتمر تقديمه الأول "سأعطي كل ما أملكه في تجربتي الاحترافية الخارجية الأولى، أشعر بالسعادة البالغة هنا، سأقدم كل شيء، آمل أن أتمكن من الفوز مع الفريق بكأس ملك إسبانيا، ومن المؤكد أن مشكلات التأقلم سيتم حلها".يذكر أن أول مباراة سيخوضها ليغانيس بعد انضمام الشهري بعد غدٍ ضمن الجولة الـ 22 أمام خيتافي صاحب الأرض. في المقابل، منح ليفانتي القميص رقم 25 للاعبه فهد المولد قبل مواجهة ريال مدريد غدا ضمن الجولة 22 من الدوري الإسباني، حيث قال المولد في تصريحات صحافية أمس، "الدوري الإسباني كبير، أنا لن أتمشى، سأعمل لأكون ضمن 11 لاعبا في الملعب".من جانبه، اعترف نوح الموسى لاعب خط وسط فريق بلد الوليد الإسباني لكرة القدم أنه سيخوض تجربة احترافية مختلفة خلال تمثيله فريقه الجديد في الدوري الإسباني للدرجة الثانية، وقال، "أنا مستعد على الرغم من وجود فارق في وتيرة المنافسة، لدي رغبة كبيرة في التعلم والمساعدة بما استطيع، سواء في بلد الوليد أو مع المنتخب السعودي قبل نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا".ويخوض بلد الوليد الذي يحتل المركز العاشر في سلم ترتيب فرق الدوري برصيد 36 نقطة وبفارق 13 نقطة، غدا مباراته أمام ضيفه كولتورال ديبورتيفا ليونيسا لحساب الجولة الـ 25.من جانبه، قال كارلوس سواريز رئيس النادي الإسباني أن النجم السعودي حضر لإسبانيا من أجل التعلم، التطور، والتأقلم في دوري مميز، وقال "مشاركة لاعب من السعودية سيكون تعزيزا لاسم النادي وزيادة شعبيته عربيا".
 
