.. وقانوني: عقوبته الحد الأعلى 

أكد القانوني جابر سعد أن مدير الاحتراف في أي نادٍ غير مخول بالتوقيع على النماذج والوثائق المقدمة من الأندية للجنة الاحتراف ما لم يكن لديه تفويض كتابي، وقال: "يدخل في ذلك توقيع عقود عمل مع اللاعبين المحترفين، أو التوقيع على اتفاقية انتقال أو إعارة، لكون اللائحة نصت على أن المخول بتوقيع النماذج هو الرئيس أو نائبه أو الأمين العام، وتفويض مدير الاحتراف قد يكون لمدة محددة، أو لحالة فردية، كأن يتم تفويضه كتابيا بالتوقيع على عقود عمل احترافية مع اللاعبين الراغب في استقطابهم أو التجديد معهم، أو التوقيع على اتفاقيات الانتقال والإعارة، أو لجميع الوثائق والنماذج التي تقدم للجنة، وذلك وفقا لمنصوص المادة 22/8 من لائحة الاحتراف".وأضاف: "وجود خطابات متداولة بين ناديي الشباب والأهلي، بل حتى تسلم إدارة الأول لمبلغ الانتقال أو جزء منه أو موافقتها الكتابية على التفاوض مع اللاعب لا يلغي ضرورة أن يتم التوقيع على اتفاقية الانتقال من شخص مخول بذلك، وجزاء مخالفة هذا الإجراء هو البطلان، واعتبار الاتفاقية كأن لم تكن إلا أن ذلك لا يعني عدم قدرة ‫الأهلي‬ على التعاقد مع ‫محمد العويس بموافقة نادي الشباب قبل‬ دخوله الفترة الحرة، أو دون الرجوع لها عندما يكون عقده سينتهي خلال الأشهر الستة الأخيرة منه، ما لم يصدر قرار آخر يعوق تلك العملية". وبيّن: "لجنة الاحتراف تملك الاختصاص في معاقبة الإداري الذي يخالف الأحكام النظامية، والعقوبة إما الإيقاف لمدة موسم كامل عن ممارسة النشاط الرياضي أو الغرامة المالية التي لا تزيد عن 300 ألف ريال، أو الجمع بينهما حسب مقتضيات الواقعة وظروفها وملابساتها وفقا للمادة 52/3 ووفقا لما ورد في قواعدها التفسيرية".وختم: "لجنة الاحتراف أوقعت أشد عقوبة على مدير الاحتراف في الشباب بالجمع بين الإيقاف والغرامة المالية وفق حدها الأعلى".
 
