الوهيبي: اللاعب المشهور .. قدوة 

عدّ خالد الوهيبي عضو الاتحاد السعودي للطب الرياضي، المتخصص في علم النفس الرياضي، تواصل اللاعبين مع بعضهم بعضا سواء في النادي الواحد أو الأندية الأخرى عبر وسائل التواصل الاجتماعي خلال فترة الحجر المنزلي أمرا إيجابيا، وقال "الرياضة وسيلة من الوسائل التربوية لأفراد المجتمع، لتحقيق التوازن النفسي، البدني، والذهني، فهي وسيلة اتصال وتواصل كونها رسالة لها مضامينها".
 وأضاف "مع تنوع وسائل التواصل الاجتماعي، على الرياضيين عامة ومشاهير كرة القدم خاصة أن يبذلوا جهدا كبيرا للمساهمة في بناء مجتمع واع ومثقف رياضيا واجتماعيا". وكشف الوهيبي أن الفائدة والإيجابية قد تتحققان في حالة حرص اللاعب على تطوير مهاراته وخبراته في مجال وسائل التواصل الاجتماعي ومواجهة الإعلام، وقال "أيضا يحرص على الانضباط الانفعالي والنفسي لتعزيز السلوك الاجتماعي المتحضر".
 وأوضح الوهيبي أن اللاعب المشهور يعد نموذجا لسلوك الرياضي القدوة، وقال "من المهم التأكيد على بناء ودعم القيم الإيجابية الجمالية، والارتقاء بالذوق العام الذي قد يكسب الأشخاص المتابعين لهذا اللاعب القدرة على التمييز بين القيم الإيجابية الجمالية الراقية وبين بعض السلوكيات السلبية وغير اللائقة والهابطة التي تتمثل في خرق الأنظمة والتعليمات، وبعض السلوكيات التي تؤدي إلى التعصب الرياضي".
