التعاون .. الأمل الأخير بـ «النصر» 

بينما يحتاج فريق التعاون لكرة القدم، إلى الفوز على الدحيل القطري اليوم في الجولة الأخيرة من دوري مجموعات أبطال آسيا، حتى يضمن بطاقة التأهل إلى دور الـ16، سيواجه النصر نظيره العين الإماراتي دون أي ضغوط بعد أن وضع نفسه في الدور المقبل، وسيكون هناك صراع خاص بين برسيبوليس الإيراني والشارقة الإماراتي، ويلتقي سباهان أصفهان مع السد. وضمن النصر التأهل ويحتاج إلى تأمين صدارة المجموعة الرابعة التي يحتلها بـ(11 نقطة) بفارق نقطتين عن السد (9 نقاط)، فيما لسباهان أصفهان (4 نقاط)، والعين (نقطتان). أما التعاون فتراجع إلى المركز الأخير في المجموعة الثالثة، بـ(6 نقاط)، بفارق ثلاث نقاط عن الدحيل المتصدر الذي يحتاج إلى نقطة لتأكيد تأهله، فيما يتساوى برسيبوليس والشارقة في النقاط (7 نقاط)، ويطمحان للتأهل. ومضى النصر إلى دور الـ16 بشكل رائع حقق نتائج إيجابية منحته الصدارة، حيث فاز على سباهان أصفهان مرتين بنتيجة واحدة 2 / 0، قبل أن يتعادل مع السد 1/1، ما يعني أن مواجهة العين اليوم تعني له فقط ختاما جيدا وتأكيد جدارة وتأمين صدارة. على النقيض تماما، يجد التعاون نفسه في وضع صعب تحاصره الضغوط بعد موسم محلي في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للنسيان حيث نجا من الهبوط في آخر لحظة بهدف محمد السهلاوي القاتل في الفيحاء، وواصل تواضعه في هذه البطولة بثلاث خسائر أمام برسيبوليس مرتين بنتيجة واحدة 0 / 1، وثالثة قاسية أمام الشارقة 0 / 6 عصفت به إلى المركز الأخير، ويعلم مدربه الفرنسي باتريس كارتيرون، أن مهمته لن تكون سهلة، ويتطلب منه الفوز الذي هو الخيار الوحيد حتى يضرب عصفورين بحجر واحد، التأهل لدور الـ16، والرد على منتقديه بعد الخسارة الثقيلة الأخيرة من الشارقة بستة أهداف دون مقابل.
