اقتراح تمديد عقود احتراف وإعارة اللاعبين 

أوضحت لـ «الاقتصادية» مصادر مطلعة، احتمالية تمديد عقود اللاعبين المحترفين الأجانب والسعوديين أو فترة الإعارة مع أنديتهم الحالية حتى انتهاء منافسات الموسم الحالي، بسبب تداعيات انتشار فيروس كورونا، بغض النظر عن موعد انتهاء العقد الفعلي، الذي عادة يكون بنهاية حزيران (يونيو) المقبل. وبيّنت، أنه في حال استكمال منافسات الموسم سيلزم اللاعب بالاستمرار مع ناديه الحالي لحين انتهاء مشاركاته في البطولات المحلية، مؤكدة أن الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» يدرس حاليا إمكانية إصدار قرار ملزم، لجميع اللاعبين على مستوى العالم، بوجوب تمديد عقودهم؛ لترتبط بالموعد الجديد للموسم الرياضي، الذي أجل بسبب فيروس كورونا، على أن تكون نهاية العقد أو الإعارة مع موعدها في البلدان التي تلغي موسمها الرياضي أو تنهيه قبل نهاية عقود لاعبيها. وكانت وزارة الرياضة قد أعلنت، السبت الماضي، تأجيل الأنشطة والمسابقات الرياضية كافة في السعودية حتى إشعار آخر، ضمن الإجراءات الاحترازية للحد من انتشار فيروس كورونا الجديد. يُشار إلى أن بعض الاتحادات الرياضية في بعض الدول وضعت موعدا لاستئناف المنافاسات الرياضية في حزيران (يونيو) أو آب (أغسطس) المقبلين؛ ما يعني انتهاء عقود أو إعارة مجموعة من اللاعبين في حزيران (يونيو)، قبل نهاية الموعد الجديد لاختتام المنافسات الرياضية. يذكر أن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين تبقى منه ثماني جولات؛ حيث يتصدر الهلال الدوري برصيد 51 نقطة، ويبتعد عن النصر -صاحب المركز الثاني- بست نقاط، كما أن كأس خادم الحرمين الشريفين تبقى منه ثلاث مباريات تمثل نصف النهائي والنهائي.
