بوصوفة يوافق على «شهرَي» الهلال 

أكدت مصادر أن المغربي مبارك بوصوفة؛ وافق على عرض الهلال المشروط بالانتقال لمدة شهرين لتسجيله كلاعب محترف، في صفقة انتقال حر تعويضا عن عموري؛ الذي تعرض لقطع في الرباط الصليبي.واشترطت إدارة الهلال أيضاً خضوع اللاعب لمرحلة تقييم من جيسوس؛ مدرب الفريق، وفي حال أقنع الهلاليين خلال هذه الفترة، يتم تمديد عقده في الفترة الشتوية حتى نهاية الموسم الجاري.وأوضحت المصادر أن بوصوفة؛ وافق بشكل مباشر على عرض الهلال الذي تم تقديمه بعد مضي يومين ضمن خطوط عدة فتحتها إدارة الهلال للمفاوضات لتعويض عموري؛ خلال الفترة الحالية.وكان اختيار بوصوفة؛ بقرار من جيسوس؛ الذي عرضت عليه الإدارة الهلالية عدداً من أسماء اللاعبين للانتقال حتى فترة التسجيل الشتوية، وهو الذي اختار المغربي صاحب الـ 34 ربيعاً لما يمتلكه من إمكانات ومقدرة على صناعة اللعب. ولم يتفق بوصوفة؛ مع الجزيرة الإماراتي آخر محطاته على التجديد؛ ليصبح اللاعب حراً دون عقد، وهو ما تسمح به اللوائح للهلاليين لتعويض لاعبه عموري؛ قبل فترة الانتقالات الشتوية. فنياً، عاود الفريق، صباح أمس، تدريباته بعد تغلبه على النفط العراقي برباعية نظيفة، في ذهاب دور الـ 16 لبطولة كأس زايد للأندية الأبطال، وخضع اللاعبون الذين شاركوا بصفة أساسية لتدريبات استرجاعية، فيما أدى البقية تدريبات لياقية وتكتيكية، قبل أن يفرض جيسوس؛ عديداً من التدريبات الفنية المتنوعة، ومن ثم اختتمها بمناورة على ثلث الملعب.هذا وواصل الرباعي: سلمان الفرج؛ نواف العابد؛ مختار فلاتة؛ والسوري عمر خربين؛ برامجهم التأهيلية.ويختتم الفريق تدريباته، اليوم، تأهباً لمواجهة القادسية في الجولة الثامنة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 
