قانوني: مخالفة بخاري تأديبية .. لا ترتقي إلى أن تكون جريمة 

كشفت لـ«الاقتصادية» مصادر موثوقة، عن وجود شكوى ضد الدكتور عبداللطيف بخاري عضو مجلس إدارة اتحاد القدم السعودي الموقوف عاما، مقدمة من اللجنة الأولمبية العربية السعودية إلى أحد الجهات الحكومية الرسمية في جدة قد يتحول على إثرها إلى هيئة التحقيق والادعاء العام، بسبب التغريدة التي أطلقها وأثارت الوسط الرياضي التي قال فيها "الهلال يمتعني جداً في لعبه وجدير بالبطولة ولكني أشم هناك عملا خفيا وترتيبات دنئية مبكرة لتمكينه ببطولة الدوري".
 وكانت لجنة الانضباط قد أوقفت بخاري عاما، مع تغريمه مبلغ 300 ألف ريال، ما حداه إلى تقديم استئناف لنقض القرار، إلا أن الشكوى الرديفة "بخلاف شكوى أمانة اتحاد القدم السعودي" قدمت بسبب إثارة التعصب في الوسط الرياضي.
 من جهته، قال لـ"الاقتصادية" القانوني جابر سعد، إنه كأصل عام، لا يجوز المعاقبة على ذات الفعل مرتين، لكن هذا الأصل ليس على إطلاقه، خصوصا إذا كان الفعل يعد جريمة جنائية، فمعاقبته إداريا لا تمنع معاقبته جنائياً لأن المخالفة التأديبية مستقلة عن الجريمة الجنائية من حيث طبيعتها والهدف منها ومن حيث الجهات المختصة بالنظر في كل منهما".
 وتابع "هذا يعني أن وجود مخالفة تأديبية لا يعني بالضرورة وجود جريمة جنائية، والعكس صحيح. كما أن وجود مخالفات تحتوي على مخالفة جنائية وتأديبية معاً وارد الحدوث، فقد يرتكب أحدهم فعلا واحدا يكون عبارة عن مخالفة تأديبية وجريمة جنائية في الوقت ذاته، وهو ما يوجب أن تختص بنظره جهتان، ويبحث مرتين، ويصدر فيه نوعان من العقوبات، كل جهة بحسب اختصاصها، وقد يحدث أن تثبت المخالفة التأديبية على شخص وتنعدم الجريمة الجنائية، وهنا لا نكون بصدد معاقبة على فعل واحد مرتين لاختلاف نوع وطبيعة كل عقوبة".
 وأضاف "أما بالنسبة لقضية الدكتور بخاري، فالقرار الصادر من لجنة الانضباط يعد جزاءً تأديبيا على مخالفة تأديبية، وهو لا يحول دون مساءلته جنائيا في حال كون التغريدة التي عوقب بسببها انضباطيا تحتوي على فعل يعده النظام جريمة، وبالتالي نستطيع القول إن نظر الجهات المختصة لقضيته من جديد والتحقيق معه ومطالبة معاقبته جنائيا لا تعني أننا بصدد معاقبته على ذات الفعل مرتين، إلا أنني أرى أن تغريدة ليس بها ما يستدعي الذهاب إلى القضاء العام لكونها لا تتجاوز أن تكون مخالفة تأديبية ولا ترتقي لأن تصبح جريمة".
 
