دا سيلفا: النصر.. «شبه كامل» 

أكد الأورجوياني خورخي دا سيلفا مدرب النصر لكرة القدم، أنه سعى لاستغلال فترة التوقف الطويلة لمصلحة فريقه، وقال، "كانت فترة التوقف طويلة وبالطبع مثل هذا التوقف مؤثر على جميع الفرق، لأن المستوى والأداء يرتفعان في ظل تواصل المباريات وعموما التأثير سواء كان سلبا أو إيجابا سيكون على جميع الفرق، نحن استفدنا منه نتيجة وجود عدد من اللاعبين المصابين، الذين عادوا للفريق بعد شفائهم، كما أنه كان فرصة لدخول اللاعبين الموقوفين، وعملنا للاستفادة من هذه الفترة قدر الإمكان في ظل عدم وجود ستة لاعبين في هذه الفترة خمسة مع المنتخب السعودي ومايقا مع منتخب بلاده وإن شاء الله نرى ثمار ما عملناه ظاهرا في مباراة الأهلي التي هي امتحان لما تم القيام به".
 وعن مباراة الأهلي قال دا سيلفا هي مباراة كبار النصر بطل الدوري لموسمين والأهلي منافس كبير بما يملكه من عناصر ممتازة شاهدناه في الموسم الماضي وكان منافسا قويا لنا على اللقب وأيضا في هذا الموسم سيكون فريقا منافسا وقويا وأحد الفرق التي ستكون مرشحة للدوري والمباراة أمامه ستكون مباراة مفصلية ومصيرية كوننا تعثرنا في بداية الموسم بتعادلين ونحتاج للنقاط الثلاث في هذه المباراة ونحن سننظر لكل مبارياتنا بأهمية واحدة.
 وأكد أنه شاهد مباريات الأهلي الماضية وقال بشكل عام، الفريق يمتلك عناصر جيدة ولم يجر تغييرات كبيرة في صفوفه، ولديه استقرار فني وهو فريق جيد لم يخسر العام الماضي في الدوري وحققنا الدوري دون أن نتمكن من هزيمته وسنسعى لهزيمته في هذه المباراة.
 واختتم دا سيلفا حديثه بأنه مرتاح جدا بعد تكامل عناصر فريقه، وقال من المؤكد أنه عندما يكون الفريق شبه كامل لأن لدينا لاعبين في طور الإعداد والتأهيل إبراهيم غالب وأحمد الفريدي، فإن ذلك يعطينا الارتياح وهذا التكامل يحدث لفريقنا بعد ثلاثة أشهر من بداية المنافسات فاكتمال العناصر أمر مهم وإن شاء الله اليوم سيكون الفريق على قدر كبير من المسؤولية، كما تعودنا منهم دائما ونحقق نتيجة إيجابية في المباراة".
 
