على «الجوهرة» .. الاتحاد لا يكسب 

على الرغم من تفوق فريق الاتحاد لكرة القدم على نظيره الفيصلي في عدد مرات الفوز في المواجهات المباشرة بواقع 12 فوزا مقابل أربعة انتصارات للفيصلي إلا أن الاتحاد لم يفز في آخر ثلاث مواجهات مباشرة، ولم يفز أيضا على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشعة". وينتظر أن تحمل مواجهة الاتحاد والفيصلي اليوم في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الرقم (22) في تاريخ مواجهات الفريقين المباشرة في جميع المسابقات، حيث حسم الاتحاد 12 انتصارا منها مقابل أربعة للفيصلي (فوزين في جدة)، وستة تعادلات (أربعة منها أقيمت في جدة).وتعد هذه هي المرة الأولى التي يلتقي فيها الفيصلي بالاتحاد في تاريخ البطولة، حيث شارك الفيصلي في سبع نسخ في أهم البطولات السعودية لكنه لم يواجه الاتحاد عل الرغم من وصوله في بعض مشاركاته لأدوار الحسم في البطولة.وسجل الاتحاد في شباك الفيصلي خلال 21 لقاء 51 هدفا، في حين سجل الفيصلي 33 هدفا.وتعد نتيجة الخمسة هي الأكبر بين الفريقين، وحققها الاتحاد مرتين موسم 2006، و2007 ضمن منافسات الدوري السعودي للمحترفين، فيما كانت أكبر نتيجة للفيصلي 3/ 0 وحققها موسم 2013 في الدوري. يذكر أن المواجهات الثلاث التي جمعت الفريقين على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشعة" شهدت تفوق الفيصلي على الاتحاد.وحقق الفيصلي الانتصار في أول مواجهة على أرض "الجوهرة" 2 /1، ثم تعادلا مرتين الأولى 2/2 والثانية 3/3.كما ستكون مواجهة اليوم هي الثانية بين الفريقين في لقاءات خروج المغلوب، وكانت الأولى عام 2012 ضمن ربع نهائي كأس ولي العهد وكسبها الاتحاد بهدف وحيد.
 
