السويح: المباراة في اتجاه واحد 

أكد التونسي عمار السويح مدرب فريق أحد لكرة القدم، أن مباراة النصر 4/ 0 في الجولة 17 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كانت من طرف واحد، وقال: "المباراة في اتجاه واحد لم نمتلك الكرة، العمل الدفاعي لم يكن كافيا والنزعة الهجومية لم تكن بالصورة المطلوبة". وعن غياب المغربي محمد فوزير أكد أن أمورا إدارية تسببت في غيابه عن المباراة.وحول المشاكل الدفاعية في فريقه واستقباله أربعة أهداف قال: "القوة الهجومية للنصر كانت قوية، إنه يملك نزعة هجومية مميزة، واستطاع السيطرة على مجريات المباراة واستحق النقاط الثلاث، ويجب علينا العمل علي تصحيح الأخطاء في الجولات المقبلة". من جانبه، قال البرتغالي روي فيتوريا مدرب النصر "سيطرنا على مجريات المباراة، والأهم الخروج بنتيجة كبيرة، طلبت من اللاعبين الضغط منذ بداية المباراة، واعتمدنا على الأطراف، وتنوعت الهجمات بالعمق أيضا، وكان لنا الأفضلية والسيطرة".وتابع: "بدأنا بقوة واستطعنا تسجيل هدفين ولكن كان ينقصنا زيادة إيجاد فرص للتهديف، وفي الشوط الثاني سجلنا أهدافا أكثر، ونحن نعمل على إتاحة فرصا أكثر كما نلعب بأكثر من طريقة حتى ينجح أكثر من لاعب في التسجيل، وهذا ماحدث، والانسجام حضر لأن لدينا لاعبين جيدين ولديهم رغبة في التطور".
 
