مانشستر .. الديربي الأسوأ 

انتهى ديربي قطبي مدينة مانشستر، يونايتد وسيتي بالتعادل دون أهداف أمس على ملعب أولدترافورد وأمام 75329 متفرجا في المرحلة العاشرة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.
 ولم يقدم الفريقان المستوى المامول منهما وغابت الفرص الحقيقية للتسجيل باستثناء فرصتين لفريق "الشياطين الحمر" في أسوأ ديربي من الناحية الفنية بين الفريقين من 170 ديربيا جمع بينهما حتى الآن.
 وهو التعادل الـ 51 بين الفريقين والأول بعد 12 مباراة (سبعة انتصارات لسيتي، وخمسة ليونايتد)، مقابل 69 فوزا ليونايتد و49 فوزا لسيتي.
 وكان سيتي المستفيد الأكبر من هذا التعادل لأنه حققه في غياب أفضل لاعبين في صفوفه صانع ألعابه الدولي الإسباني دافيد سيلفا وهدافه الدولي الأرجنتيني سيرخيو أغويرو بسبب الإصابة، كما أنه خوله استعادة الصدارة من آرسنال الذي كان انتزعها أمس الأول بفوزه على ضيفه إيفرتون 2/ 1 في افتتاح المرحلة.
 وهو التعادل الأول لمانشستر سيتي هذا الموسم بعد سبعة انتصارات وخسارتين فرفع رضيده إلى 22 نقطة بفارق الأهداف أمام آرسنال، وبفارق نقطتين أمام مانشستر يونايتد الرابع بفارق الأهداف خلف وست هام يونايتد الذي كان عمق جراح جاره اللندني تشلسي حامل اللقب بالفوز عليه 2/ 1.
 وغابت الفرص كليا في الشوط الأول الذي شهد اندفاعا بدنيا من الفريقين ولم يقدم نجومهما أي شيء يذكر خاصة الهداف واين روني من ناحية يونايتد، والعاجي يايا توريه والوافدين الجديدين رحيم سترلينج والبلجيكي كيفن دي بروين من ستي.
 وحرمت العارضة الهولندي جيسي لينجارد بديل الإسباني خوان ماتا من التسجيل بردها كرة طائرة بيمناه من مسافة قريبة (85) إثر تمريرة عرضية من الوافد الجديد الفرنسي الواعد أنطوني مارسيال الذي كان بين أنشط عناصر أصحاب الأرض.
 وفك مهاجم توتنهام الدولي هاري كاين صيامه عن التهديف الذي دام نحو خمسة أشهر بتسجيله ثلاثية في مرمى بورنموث وعاد فريقه إلى سكة الانتصارات بعد تعادلين متتاليين بفوز ساحق 5/ 1.
 وارتقى توتنهام إلى المركز السادس برصيد 17 نقطة مقابل ثماني نقاط لبورنموث السابع عشر.
 وحقق سندرلاند فوزه الأول هذا الموسم بتغلبه على ضيفه نيوكاسل بثلاثية نظيفة، وتخلى عن المركز الأخير فارتقى إلى المركز الثامن عشر بعد أن رفع رصيده إلى ست نقاط، بفارق الأهداف أمام نيوكاسل التاسع عشر.
 وحرم المهاجم الدولي السنغالي ساديو مانيه؛ المدرب الألماني يورجن كلوب؛ من قيادة فريقه الجديد ليفربول، إلى أول فوز بإشرافه عندما أرغمه على التعادل 1 / 1.
 ورفع ليفربول رصيده إلى 14 نقطة في المركز التاسع بفارق الأهداف خلف ساوثمبتون.
 
