هزازي .. الحسومات أكثر من الأهداف 

يبدو أن العقوبات والحسومات التي فرضتها إدارة نادي النصر على المهاجم نايف هزازي ستكون أكثر من الأهداف التي سجلها في القميص الأصفر منذ انتقاله إليه مطلع الموسم الحالي، بعد أن تعادلا 2/2.
 وأحدث انتقال هزازي إلى النصر دويا قويا، نتج عنه تنحي الأمير خالد بن سعد عن رئاسة الشباب، بعد أن أصر على الإبقاء عليه، وعدم بيعه مهما كان المقابل، فتولى عبدالله القريني رئاسة النادي، فخرج الفريق الأبيض خالي الوفاض من البطولات، بعد أن قدم أسوأ مواسمه.
 وتكاتف شرفيو النصر لجلب اللاعب الذي يعد من أبرز المهاجمين السعوديين، ولا سيما أنه شكل مع محمد السهلاوي في المنتخب السعودي ثنائيا متناغما، حيث تجاوزت صفقته 50 مليون ريال "نصيب الشباب منها 28 مليون ريال نقدا"، فيما كان راتبه أكثر من 580 ألف ريال شهريا.
 بيد أن هزازي لم يكن عند المستوى المأمول، بعد أن لعب للنصر 16 مباراة في دوري عبداللطيف جميل "10 كلاعب بديل، و6 كلاعب أساسي، منها واحدة لعبها كاملة كانت أمام الرائد" بواقع 589 دقيقة، ولم يسجل سوى هدفين "في شباك الفتح"، ما أسخط جماهيره وأنصار ناديه عليه.
 كما أحدث انتقاله دويا، فإن علاقة هزازي مع النصر مرت بمنعطفات، جعلت راتبه يتعرض إلى الحسم أكثر من مرة، حيث اضطرت إدارة النادي في مطلع كانون الثاني (يناير) الماضي إلى حسم 15 في المائة منه، بسبب غيابه دون إذن إلى جانب الثلاثي إبراهيم غالب، جمعان الدوسري، والمالي موديبو مايجا.
 ولم يمر سوى أسبوعين حتى عاود اللاعب الغياب عن تدريبات النصر ليومين متتاليين، لتعلن إدارة النادي فتح تحقيق معه لمعرفة أسباب غيابه، ولا سيما أنه ضاق ذرعا من وضعه على دكة البدلاء وعدم الاعتماد عليه قليلا، ما أفقده شهيته وحسه التهديفي، فتم الحسم عليه 30 في المائة.
 وبعد استبعاده مع معسكر المنتخب السعودي، لإخلاله بالنظام، والخروج دون إذن، قررت إدارة النصر الوقوف بحزم معه، ولا سيما أنه يمثل منتخب بلاده، فقررت إيقافه مباراة، مع الحسم عليه وفق اللائحة الداخلية.
 ولم تحدد إدارة النادي حتى الآن مقدار الحسم الذي لن يقل عن 20 في المائة، حيث تنتظر أن تجلس معه اليوم، نظرا لغيابه أمس، لأخذ إفادته ومن ثم تحديد المبلغ المحسوم، لإرسال إفادته إلى المنتخب السعودي.
 يشار إلى أن إدارة النصر تقابل الخروج عن النص بحزم، حيث سبق أن فرضت حسما ماليا على مايجا قدره 40 في المائة، بعد أن غادر بين الشوطين ستاد الملك فهد الدولي أثناء لقاء النصر والأهلي.
 
