الندى بطلاً لسباحة وقت اللياقة 

توج أمين عام الاتحاد السعودي للسباحة محمد الغامدي ونائب الرئيس التنفيذي للعمليات بشركة لجام للرياضة سليمان القاضي، الفائزين ببطولة وقت اللياقة للسباحة في نسختها الثالثة التي أقيمت على مسبح وقت اللياقة بفرع الراقي في نادي الشباب.
 حيث حصل فرع الندى على المركز الأول وكأس البطولة التي أقيمت بمنطقة الرياض بمشاركة 996 سباحاً، وحل فرع البديعة ثانياً، وشارك في البطولة التي أقيمت على مستوى المملكة 2300 سباحاً من فئة الكبار 16-60 سنة، شملت منافسات (الحرة ,الفراشة ,الصدر ,الظهر) إضافة إلى مسابقة التتابع فرق.
 #2#
 وجاءت بقية النتائج كالتالي: حصل على المركز الأول في منافسات 50 متر (حرة كبار) نيكولاس من فرع الملك عبدالعزيز، وفي منافساتي 50 متر (حرة) و50 متر (صدر) حصل معاذ السلمي من فرع الندى على المركز الأول، ونال عبدالرحمن المالكي من فرع البديعة برو المركز الأول في منافساتي 50 متر (فراشة) و50 متر (ظهر).
 #3#
 من جهته محمد الغامدي بالمستوى التنظيمي والفني الذي ظهرت به البطولة، مشيراً إلى ان البطولة أفرزت العديد من المواهب في السباحة التي ستنعكس على رياضة السباحة في السعودية، فيما أكد سليمان القاضي أن الهدف من البطولة هو دعم الرياضة بكافة أنوعها وتعزيز ممارسة رياضة السباحة، مشيراً أن وقت اللياقة حرصت على تفعيل دورها الإجتماعي وتوظيفه لكافة شرائح المجتمع .
 #4#
 #5#
 
