الوحدة.. من 200 حضر 16 

وافق الأمير سلطان بن ناصر على ترؤسه هيئة أعضاء شرف نادي الوحدة بخطاب بعثه البارحة، على أن يكون السفير محمد الطيب نائبا له، ومباشرة أعلنت إدارة هشام مرسي موافقتها على هذه الخطوة وتكوين المجلس الشرفي برئاسته.
 وكان الاجتماع الشرفي قد عقد بحضور 16 عضوا، ممن سددوا رسوم العضوية من أصل 49 عضوا، واستعرض مرسي خلاله إنجازات الإدارة طيلة الفترة الماضية.
 يشار إلى أن إدارة النادي كانت قد وجهت الدعوة إلى 200 عضو شرف مسجلين في النادي لتسديد رسوم العضوية الشرفية حيث لم يسدد منهم سوى 49 عضوا فقط.
 من جهته، أكد مرسي أن تكوين المجلس الشرفي انطلاقة حقيقية، وبنية أساسية في مسيرة النادي المستقبلية، وقال، "أي نادٍ لا يملك أعضاء شرف حقيقيين وداعمين، لن يكون عنصرا أساسيا ومنافسا في البطولات المحلية". وأضاف "نشكر الأمير سلطان بن ناصر على موافقته على رئاسة المجلس الشرفي، الذي غاب خلال الفترات الماضية، فهو من الشخصيات الرياضية التي تملك فكرا كرويا كونه يملك ناديا في اليونان وعضو شرف لأعرق الأندية الإيطالية وهو يوفنتوس، ونتمنى أن يزداد المجلس قوة في عهده".
 
