القصبي: فحص القلب والرئتين قبل اللعب 

أكد عثمان القصبي إخصائي أول علاج طبيعي وعظام أن المجموعة الأولى المصابة بفيروس كورونا في فريق النصر لكرة القدم قد يسعفهم الوقت للحاق بمواجهة الهلال في "ديربي الرياض" ضمن الجولة الخامسة (جولة قمة الرياض) من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأثبت فحوص المسحة الطبية إصابة الحارس وليد عبدالله، يحيى الشهري، عبدالله الخيبري، وعائض القحطاني مدير الكرة أولا ثم لحقهم كل من: عبدالفتاح عسيري، المغربي عبدالرزاق حمدالله، خالد الغنام، والأرجنتيني مارتينيز بيتي، ثم انضم لهم المدرب البرتغالي روي فيتوريا، ومساعده سيرجيو كارفاليو، بلاسيل فالنتي طبيب النادي، لويس باتشريشيو إخصائي التغذية، وعبدالمالك الحسيوتي مسؤول العهدة. وقال لـ"الاقتصادية" القصبي "عودة اللاعب تعتمد على خصوصية كل لاعب، يتم التعامل مع كل حالة على حدة حسب البروتوكولات العلاجية المعتمدة، لكن لن تقل عودة أي مصاب عن عشرة أيام من تشخيصه". وأضاف "تبقى على المباراة 18 يوما، المجموعة الأولى التي تمت إصابتهم قد يكون هناك فرصة لمشاركتهم في "الديربي"، أما المجموعة الثانية التي ثبتت إصابتهم تباعا قد يشكل ضيق الوقت تحديا حقيقيا لمشاركتهم في المباراة، الفريق الطبي في النصر محترف ولديه الوعي الكامل في عدم المخاطرة قبل حصولهم على إذن طبي". وشدد القصبي أن أي لاعب في الدوري يحتاج إلى فحص قلب، وكفاءة الرئتين للتأكد من قدرته على الجري قبل السماح له بالمشاركة مع فريقه بعد نتيجة سلبية فحصه الأخيرة، وأنه يحتاج إلى الراحة لمدة عشرة أيام، وقال "تختلف أعراض الفيروس من لاعب إلى آخر، وبناء على ذلك تتحدد جاهزيتهم، اللاعبون يجرون مسافة أكثر من 13 كيلومترا في المباراة الواحدة، وهناك أعراض خفيفة، وبعض اللاعبين العكس، ولا يمكن معرفة إمكانية جاهزية أي لاعب". وزاد "القاعدة المعروفة أن اللاعب المصاب لا يستطيع اللعب إلا بعد إكمال عشرة أيام، وتكون لديه مسحة سلبية حسب معايير وقائية، ولا بد من إجراء فحوص للتأكد من أنه لم يتأثر". وأوضح القصبي أن بعض الأدوية المستخدمة قد يكون لها تأثير غير مباشر في القلب، وقال "يحتاج بعض اللاعبين لاختبارات جهد للتأكد من عدم وجود أي معوقات طبية لممارسة نشاط عالي الجهد مرة أخرى".
