نزيه: خلنا في «جميل كاشخين» 

قطع نزيه النصر نائب رئيس نادي الخليج، أن الشهور الأربعة المقبلة هي آخر عهد له مع النادي، نظرا لظروفه الأسرية والعملية التي تمنعه من الترشح لدورة جديدة، مؤكدا أن الفريق رغم الخسارتين اللتين تعرض لهما في بداية دوري عبداللطيف جميل سيكون له شأن بعد معالجة الأخطاء التي صاحبت إعداده، متوقعا فوز الهلال باللقب هذا الموسم.
 وشدد في حواره مع “الاقتصادية” على أنه يخشى كغيره من الأندية الهبوط إلى دوري الدرجة الأولى لقوة المنافسة والفرق الصاعدة التي تتمتع بخبرة كبيرة، موضحا أن الأهلي لم يفاوضهم في الحارس مسلم آل فريج الذي يحتاج إلى آخر بجواره ليدعمه، نافيا أن عقد سامر سالم المعار يحمل بندا يمنع لعبه أمام فريقه السابق، ولكن اللاعب وغيره كثيرون لا يرغبون في اللعب أمام أنديتهم التي تعيرهم.
 وأكد أنه راض عن عمله السابق في لجنة التسويق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، حيث عمل مع أفرادها على تحويل تعاملات الاتحاد من حكومي إلى عمل تجاري وهذا الأمر تطلب جهدا كبيرا من الأعضاء الذين وفقوا في تسويته بشكل مميز.
 وكشف أن ميزانية النادي زادت بمقدار خمسة ملايين على الموسم الماضي حيث كانت 14 مليونا والموسم الحالي أصبحت 19 مليون ريال، ولم يخف أن من كانوا ينتقدون قمة كأس السوبر بين الهلال والنصر في لندن لو تم عزيمتهم لما رأيت هذه الانتقادات و”عيب الطعن
 في أهلنا”.
 خسر الخليج أولى جولتين في دوري عبداللطيف جميل هل هناك مشاكل في الاستعداد أو خلافه؟
 نعتبر هذا الموسم الثاني لنا في الدوري، ولدينا آمال كبيرة في التقدم في سلم الترتيب، ولكن لو قارنا الوضع الحالي بالعام الماضي لم نفز إلا في الجولة التاسعة، وهذا لا يعني أننا قانعون بهذه البداية، نعترف أننا نعاني نقصا معينا صاحب تحضيرنا لهذا الموسم كون لاعبينا الأجانب لم يكونوا موجودين مع الفريق، بسبب التأشيرات، ما أجبرنا على إجراء المعسكر بدونهم، ومع ذلك أعتقد أن فترات التوقف التي تتخلل الموسم سعينا إلى معالجة الأخطاء والظهور بشكل مغاير في المباريات المقبلة.
 ذكرت أن الموسم الماضي لم يفز الفريق إلا في الجولة التاسعة.. هذا مقياسكم للموسم الحالي؟
 لا لم نضع هذه المقارنة مقياسا لنا، وأعلم أن الشارع الرياضي تفاجئ بالخليج لأنه مع نهاية الدوري لم يخسر في آخر سبع مباريات، وهؤلاء توقعوا أن يبتدئ هذا الموسم من حيث انتهى الفريق في الموسم الماضي، ولذا نتقبل عتابهم، ولكن الدوري لا يزال طويلا ونحن قادرون على استعدال الصورة والظهور بشكل جيد.
 ربما الخسارة في أول مباراتين للدوري مؤشر مبكر للهبوط .. ألا تخشون هذا المصير؟
 أكيد أننا نخشى الهبوط حالنا كحال بقية الأندية القريبة منا، إضافة إلى أن الدوري هذا الموسم قوي جدا، وكذلك الفرق الصاعدة قوية ولديها خبرة كبيرة في الدوري، ولكن سنعمل بكل قوة للبقاء مع العمل على الفريق الأولمبي، بحيث يكون عندنا لاعبون للمستقبل القادم.
 أين تضع ترتيب الخليج في نهاية الموسم من خلال قراءتك المبدئية؟
 نحن نعمل على المراكز من السادس حتى التاسع ونأمل أن نوفق في إبقاء الفريق في الدوري قبل انتهاء فترة إدارتنا.
 وماذا عن مستوى اللاعبين الأجانب حتى الآن؟
 بكل تأكيد راضون تمام الرضا عما قدمه أجانبنا رغم الفترة القصيرة التي يكون فيها الحكم ظالما سواء لهم أو عليهم، لقد تعاقدنا مع مروان حسين هداف الدوري العراقي وهو بالتأكيد قادم من دوري قوي وسيكون إضافة كبيرة للفريق، كذلك سيلا وبوبا هما لاعبان جيدان.
 #2#
 عقد انتقال سامر سالم من الأهلي للخليج على سبيل الإعارة يمنعه من اللعب أمامه؟
 في العقد لا يوجد هذا البند إطلاقا، كون نحن نعرف أن اللاعب لا يلعب أمام فريقه السابق وحصل مثل هذا في الأندية الأوروبية كثيرا، لكن هم لم يفرضوا علينا، لكننا أحسسنا بهذا الأمر واللاعب في المباراة السابقة لم يكن جاهزا 100 في المائة.
 هل بالفعل تمت مفاوضاتكم من الأهلي في الحارس مسلم آل فريج؟
 الأهلي لم يفاوضنا ولم يعرض علينا مبلغا معينا وآل فريج حارسنا الأساسي نحتاج إليه في الفريق ونحتاج إلى أن ندعمه بحارس آخر يكون بجانبه.
 تم التجديد مع هتان باهبري لموسم آخر؟
 هتان لاعب مميز، وأسميه سفيرنا في الغربية حيث أسهم معنا في انتقال أكثر من لاعب من هناك مباشرة أو بتصديره سمعة طيبة عن النادي خلال ما وجده من راحة والتزام في المواعيد المالية وغيرها.
 لديك فريق معين ترشحه لأن يكون بطلا للدوري هذا الموسم؟
 أرشح الهلال عطفا على الجولتين الأولى والثانية، من الدوري وكأس السوبر أمام النصر، وسيحققه في اعتقادي إذا لم تحدث عنده إصابات، إما الهبوط فسيكون التنافس محصورا بين خمسة إلى ستة فرق.
 ما حقيقة اللاعب بوبا وعدم انضمامه للفريق وحضوره متأخرا يرتدي صورتك على قميصه؟
 اللاعب حقيقة كان لديه ظروف عائلية صعبة، وقد كنت مطلعا على وضعه ومتابعا له ورأينا في إدارة الكرة أنه يجب أن يغادر لعائلته تقديرا منا له، وحضوره بالصورة ربما تقدير منه عندما وقفنا معه كإدارة كرة وبإذن الله يوفق مع الفريق.
 بعيدا عن الفريق، كم ميزانية هذا العام مقارنة بالموسم الماضي؟
 في الموسم الماضي ميزانية النادي بلغت 14 مليوناً شامله كل شيء، والموسم الحالي تقدر بـ19 مليوناً وفرناها من العقود الاستثمارية إضافة للمكرمة الملكية، ولدينا داعمون محدودون، ولكن الحمد لله أننا لا نعاني أية ديون سواء العام الماضي أو الموسم الحالي وهذه ميزتنا، أننا نعمل وفق إمكاناتنا.
 هل لديكم راع رسمي للفريق، وما مدى رضاكم عما يقدمه من عائد مادي؟
 بالفعل لدينا هونداي المجدوعي راعي الفريق لثلاثة مواسم، وهو اسم كبير وقد قام برعايتنا في دوري الأولى لموسمين، ورعايتنا معه ليست فقط مادية بل شراكة استراتيجيه واجتماعية وبعض الأعمال التطوعية، ولكن لا أستطيع أن أفصح عن مبلغ هذه الرعاية، وهو يمثل لنا بركة، والشركة أحيانا تدفع لنا مبالغ فوق العقد وفي سنة الصعود ضاعفوه.
 #3#
 .. وكم المبالغ التي جناها النادي من دعم أعضاء الشرف؟
 في العام الماضي وصل الدعم نحو المليون ريال ولكن في الأندية ليس مهم الإيرادات، بل المهم كيفية الصرف وكيفية وضع ميزانية معينة.
 نعود بك إلى الوراء قليلا.. سبق لك العمل عضوا في لجنة التسويق في اتحاد القدم السعودي لمدة عامين ماذا فعلت؟
 عملت في اللجنة في جزأين، جزء متعلق بالتسويق والجزء الآخر مالي، حيث قمنا بعمل تغيير الاحتساب المالي من حكومي إلى شغل تجاري بحيث إن لدى الاتحاد إيرادات من غير الحكومة، وفي وقتي مع الزملاء كان كأس ولي العهد الذي حصل عليه أعلى إيراد لاتحاد القدم، كذلك تخليص موضوع الديون القديمة، ولجنة التسويق تعتبر من أهم اللجان في الاتحاد لأنها تجلب المال وبالفعل زادت الإيرادات والدليل زيادة مكافآت الحكام وغيرها.
 دوري الأولى الآن بدون راع كيف ترى ذلك وأنت شخص مهتم بالجانب التسويقي؟
 "خلنا في دوري عبداللطيف جميل وكاشخين دوري الأولى إن شاء ينذكر ما ينعاد"، قالها ضاحكا هكذا وواصل، لكن أقول لك بدون نقل تلفزيوني لن يأتي راع، ولو كان هناك نقل مع وجود لاعبين أجانب في الأولى والمواليد سيكون هناك راع، لأنه تغير بشكل كبير وأصبح من الدوريات القوية.
 أكثر لجان اتحاد القدم التي تضرر الخليج منها؟
 بصراحة لجنة المسابقات هي أكثر اللجان المميزة في اتحاد القدم السعودي، لأنها باختصار أبعدت عنا تأجيل المباريات، لأننا في وقت سابق كنا لا نعلم متى تلعب لكن الآن تغير الوضع، ولكن التي تضررنا منها الأخطاء التحكيمية هناك أخطاء مؤثرة هزت الفريق.
 في إدارات الأندية تؤمنون بأن الأخطاء التحكيمية جزء من اللعبة لكنكم في مباراة النصر في الدوري السابق غضبتم وانفعلتم وتناسيت أنها كذلك؟
 النصر فريق كبير لكن بصراحة الذي حدث في مباراته أكثر من أخطاء تحكيمية، وبياننا الذي أصدرناه حينها كان عن التحكيم وليس عنه أو لجنة التحكيم، بل عن حكم تلك المباراة ولكن الحمد لله أعرف شخصياً أن عمر المهنا أكثر شخص حريص على نجاح التحكيم وأنه دفع مئات الألوف للحكام من جيبه حتى يُسير العمل في وقتها.
 يدور حول الرابطة الكثير من الأمور وأهمها توزيع عوائد النقل؟
 صحيح هذا الأمر ونحن لنا عامان لم نجتمع مع الرابطة، في خلاف واضح بين الرابطة والأندية بخصوص توزيع الحصص، ولكن لنا رأي مع قرار الرابطة توزيع جزء بالتساوي وجزء بالمراكز، وأرى أن الاجتماع مع الأندية يذوب كل الخلافات، ولكنه تأخر بحجة عدم اكتمال نظامها الأساسي، والآن شغالين عليه وجاءتنا دعوة لورشة عمل وطلبوا ملاحظاتنا.
 سؤال قبل أخير، كان هناك اعتراض على إقامة كأس السوبر في لندن، مع من تقف؟
 ما دام الناديان الهلال والنصر وافقا على اللعب في لندن يبقى ليس من حق أي أحد أن يعترض، وتأكد أن المنتقدين لو وجدوا عزيمة للمباراة لذهبوا وتركوا الاعتراض، ومن حق أي شخص أن يذهب وليس معنى أن الذي لا يذهب متخلف أي بمعنى كل شخص "ينام على الجنب اللي يريح"، وشفنا عنصرا نسائيا لابسين غطاءهم وعيب الطعن في الناس لأن هؤلاء أهلنا.
 .. أخيرا.. هل ستسمر بالعمل في الخليج؟
 الكل يعرف أن فترة إدارتنا تنتهي بعد أربعة أشهر، وأنا لن استمر بعد نهاية الفترة في النادي لظروفي العملية والأسرية وأتمنى أن أكون قدمت كل ما أملك للخليج.
 
