الشباب يستأنف .. خميس: لا تلتفتوا لـ «الأصوات العاطلة» 

ب سلطان خميس إداري فريق الشباب لكرة القدم السابق، إدارة النادي بعدم الخروج من الملعب والتركيز داخله في هذه المرحلة الحاسمة، وقال "التركيز على تهيئة الفريق وعدم الالتفات إلى بعض الأصوات المتعطلة، هو الأهم حاليا، لأنه ما زال الوقت مبكرا لكي نتعرف على بطل دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين". وأضاف "البيانات ليست تخصصا شبابيا، الشباب تخصصه تحقيق البطولات من الميدان عبر التاريخ، ولا شك أن غياب خالد البلطان رئيس النادي بسبب قرار الإيقاف أثر فنيا وإداريا على أداء اللاعبين، وفي ظل ذلك يجب على الإداريين الموجودين تقريب نجوم الجيل الذهبي أصحاب الخبرة والاستعانة بهم من أجل الوقوف مع الفريق وتحفيزه أكثر". وتابع "يجب استغلال الظروف ونتائج المنافسين لمصلحة الشباب، والثبات على المجموعة المناسبة للفريق، ولا سيما أن التنافس على اللقب سينحصر بين الشباب والهلال فقط". وزاد "أتمنى من الشبابيين عدم الانشغال بالتحكيم والتركيز على المباريات المتبقية، وإذا بالإمكان الاستعانة بحكم VAR أهم من حكم ساحة بما أن الأخير تحول إلى مستمع". وقدم خميس، نصيحة إلى المدرب كارلوس هيرنانديز، وطالبه بضرورة التخلي عن قناعاته من أجل تصحيح المسار، وقال "على هرنانديز التخلي عن بعض القناعات ودخول جميع المباريات بكل قوة وبأفضل العناصر الجاهزة، وما يلاحظ عليه دخوله الشوط الأول بنهج غير مناسب، وتم تعديله في الثاني، أمام الاتحاد 1 / 2 في الجولة الماضية، كان متوقعا أن يشرك حسين القحطاني كأساسي لأنه من اللاعبين المتميزين والفريق في حاجة إليه أكثر لحفظ توازن خط الوسط".