رجال «التعاون»: لا نريد خسارة ثالثة 

فيما حملت تذاكر لقاء الغريمين التعاون والرائد في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين، سعرين 500 ريال للمنصة، و40 ريالا للدرجتين الأولى والثانية، ارتفعت وتيرة الاستعدادات بين الجارين.
 وأغلق الرائد تمارينه عن جماهيره بطلب من المدرب التونسي ناصيف البياوي، حيث لم يسمح لوسائل الإعلام بمتابعة التدريب إلا ربع ساعة فقط، ليضع التكتيك المناسب للقاء التعاون بعيدا عن العيون.
 وشوهد البياوي يحفز اللاعبين في تدريب الأمس، واستقبل اللاعب علي خرمي، الغائب عن تدريب أمس الأول "بعذر مسبق" بالحفاوة، مبديا سعادته بالتزام اللاعبين بعدم الغياب، ولا سيما أنه ينتظره لقاء مهم، يتعين عليه كسبه.
 #2#
 واستهل البياوي تدريباته بالإحماء والتمارين السويدية، قبل أن يجري تطبيقا فنيا على بناء الهجمة، واختتمها بمناورة على كامل الملعب.
 وكانت إدارة النادي، برئاسة عبدالعزيز التويجري، قد أعدت أمس الأول حفل معايدة في منتجع عاليه، بحضور الجهازين الفني والإداري واللاعبين.
 يشار إلى أن المدافع جفين البيشي سيغيب عن اللقاء المقبل، إثر خضوعه لعقوبة الإبعاد والتمارين الانفرادية على فترتين صباحية ومسائية نظير غيابه سبعة أيام.
 في المقابل، حرص صناع القرار في المجلس التنفيذي في نادي التعاون برئاسة سليمان العمري، وعبدالعزيز الحميد، ومحمد القاسم رئيس النادي، ونائبه فيصل أبا الخيل، على تحفيز اللاعبين في تدريب الأمس، مطالبين بالفوز في لقاء الغد، وعدم تقبل خسارة ثالثة، بعد أن مني فريقه بخسارتين من الوحدة 3/2، ثم الهلال 2/0.
 وكثف المدرب الهولندي داريو كالزيتش تحضيراته، بعد أن شرح للاعبين نقاطا تكتيكية عدة، ثم قسم اللاعبين إلى مجموعتين، تلعبان الكرة من لمسة واحدة، قبل أن يفرض مناورة على كامل الملعب.
 وسيجري التعاون تدريبه اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية، وسيكون مغلقا، فيما سيجري الرائد تدريبه على ملعبه، وسيكون مغلقا أيضا.
 
