المالكي: الفوز أهم  من تسجيل دوكارا 

أكد أحمد المالكي مساعد مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، أن الأهلي الذي سيلتقونه غدا في الجولة الـ17 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، رغم أنه يفقد لاعبا مؤثرا كالسوري عمر السومة، إلا أنه يظل فريقا قويا ولديه قوة هجومية ضاربة. وأضاف خلال المؤتمر الصحافي أمس، "نعلم أننا سنواجه الأهلي ثالث الدوري وهو يريد أن يبقى منافسا على مركز متقدم، والاتفاق يريد مواصلة الانتصارات والتقدم نحو مركز جيد بعد الفوز على الوحدة 3 /1 في الجولة الماضية".وحول عودة سليمان دوكارا للتهديف من جديد، قال "دوكارا مثله مثل أي لاعب في العالم يضيع ويسجل ويصنع، وفي مباراة ضمك أسهم في تسجيل هدفي التعادل ونحن لدينا الأهم هو الفوز". ومن جهته، قال اللاعب سليمان دوكارا "أمر طبيعي أن أغيب عن التهديف في بعض المباريات، وهذا يأتي لتنوع طرق اللعب، إضافة إلى التكيف مع اللاعبين".
 
