التوقيع مع مطور عقاري وتقني 

ت رابطة دوري المحترفين، أمس، اتفاقية مع "روشن"، المطور العقاري الوطني للمناطق السكنية، وإحدى الشركات المملوكة بالكامل لصندوق الاستثمارات العامة، لرعاية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين كراع رئيس للموسم الجديد 2021 - 2022. ووقع اتفاقية الرعاية كل من، صباح بركات، الرئيس التنفيذي للعمليات في مجموعة "روشن"، والمهندس عبدالعزيز العفالق، رئيس مجلس إدارة رابطة المحترفين. وقال العفالق، "ندرك قيمة الشراكات، ودورها في تعزيز القيمة السوقية لدوري يعد الأفضل والأكثر متابعة في المنطقة، لذلك تمثل علاقتنا بروشن اليوم قيمة خاصة". وأضاف: "نعرف روشن، وندرك قيمتها في سوق التطوير العقاري، ولمسنا ذلك خلال مفاوضاتنا معهم للوصول إلى هذه الاتفاقية، وواثق من قدرتها على تحقيق مكاسب كبيرة للجماهير الرياضية". على صعيد ثان، وقع اتحاد القدم السعودي عقد شراكة مع شركة لينوفو، لتكون الشريك التقني الرسمي له.