ديشان: الخطة المضادة لرونالدو .. لا تطبق 

أعرب ديدييه ديشان؛ المدير الفني للمنتخب الفرنسي لكرة القدم، عن ثقته بقدرة منتخبه على احتواء خطورة المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو؛ خلال مباراة المنتخبين، اليوم، في نهائي بطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) في فرنسا.
 ويحرص المنتخب الفرنسي على تحقيق الفوز في مباراة اليوم؛ للتتويج بلقبه الثالث في بطولات كأس الأمم الأوروبية التي أحرز لقبها من قبل عامَي 1984 و2000، وإسعاد الجماهير التي عانت في الأعوام الماضية من إخفاق الفريق داخل الملعب ومشكلاته خارج الملعب. وقال المدافع بكاري سانيا: "كريستيانو رونالدو؛ أحد أفضل اللاعبين؛ إن لم يكن أفضلهم، ولكنه لا يخيفني". وأوضح ديشان: "نحتاج إلى الحد من تأثيره".
 ويمتلك المنتخب الفرنسي حالياً كثيراً من الثقة بعد الفوز على نظيره الألماني بطل العالم في المربع الذهبي بهدفين سجلهما أنطوان جريزمان. وقال الحارس هوجو لوريس؛ إن منتخبه استعد لهذه المباراة الصعبة والكبيرة التي بلغها بعد الفوز 2 / 0 على المنتخب الألماني بطل العالم في الدور قبل النهائي. ووصف ديشان؛ اللاعب البرتغالي، بأنه خطر كبير؛ نظراً لـ "سرعته وإجادته التعامل مع الكرات العالية".
 وفيما طالب لوريس بتعاون جميع لاعبي المنتخب الفرنسي سوياً لإيقاف خطورة رونالدو، أكد ديشان أنه من المستحيل تقريباً إخراج رونالدو تماماً من أجواء اللقاء أو الحد التام من خطورته.
 وقال ديشان: "إذا كانت هناك خطة مضادة لرونالدو، فإن أحداً لم يجد حتى الآن كيفية تطبيقها".
 وأكد لوريس: "في هذه المرحلة، ليس هناك من منتخب مرشح بقوة على الآخر؛ ما يهم هو الفوز بغض النظر عن المنافس، هناك كأس مهمة وكبيرة نتنافس فيها، قدّمنا مسيرة رائعة ونريد إنهاءها بأفضل شكل ممكن".
 
