في الأحلام.. الرؤيا شرق وتفسيرها غرب 

عندما يقرع الجرس لأي مباراة تجمع بين الغريمين النصر والهلال في أي مسابقة وأي بطولة، وقبل أن يحلّ موعدها وحتى بأسابيع، تظهر من هنا وهناك تعليقات من مفسري الأحلام ردا على استفسارات أحلام أصحابها، وخاصة عبر مواقع التواصل الاجتماعي تجزم بفوز الفريق على الجار بنتيجة كذا، حيث تجد تلك التأويلات من بعض الشخصيات المعروفة تفاعلا كبيرا من قبل الجماهير الرياضية.
 من جهته، كشف لـ "الاقتصادية" مفسر الرؤى بدر العلي أن الرؤيا من الله سبحانه وتعالى وهي موجودة لدى كل الفئات سواء من المسلمين أو حتى المشركين أو البوذيين، ولها مؤولون عند جميع تلك الفئات والرؤيا ليست مربوطة بعلماء السنة، إنما تأتي على فطرة الرجل وتنقسم إلى قسمين: إما إلهام من الله أو علم مكتسب.
 وعن اتجاه المفسرين لكرة القدم، قال "بعضهم يدندن على تفسير رؤى كرة القدم لطلب الشهرة بحكم أنها الأكثر انتشار من الناحية الإعلامية، وبعضهم ليس متعمق في علم الرؤى ولكن حب الشهرة دفعهم لذلك، حيث إن بعض الرؤى شرق وتفسيرها من قبل البعض غرب".
 في المقابل، بين سعيد العويران نجم المنتخب السعودي ونادي الشباب السابق أنه سمع أكثر من مرة أحلاما للجماهير، إن كانت خاصة بالمباريات الكبيرة أو لبعض المناسبات، وقال "لا تتجاوز معنى حلم".
 وأكد العويران "كثرة المفسرين معروفة في الخوض في ذلك، لأن الرياضة والفن أكثر انتشارا من الناحية الإعلامية، تختص بالشهرة أكثر من غيرها، وأتمنى أن يحلموا بأن تكون المباراة جميلة".
 وأضاف "كنا نتنبأ نحن اللاعبون بأننا سنسجل وأننا سنفوز وبعضنا يحلم بأنه يخسر، قد تصيب مرة، وتخطئ أيضا أخرى، لكن نتمنى مشاهدة مباراة تليق بتاريخ الفريقين من الناحية الفنية والجماهيرية، وعدم اللجوء للشد العصبي في أثناء وبعد المباراة".
 وأوضح العويران "على اللاعبين الذي انخفض مستواهم في الفريقين العودة من خلال هذا اللقاء، العودة من خلال مباريات الديربي تعطي دافعا معنويا كبيرا، كذلك تختصر المسافات من الناحية الإعلامية، والرضاء الجماهيري والفني، أتمنى لجميع اللاعبين عدم تفويت مثل هذه الفرصة".
 
