ميسي: كنت أرغب بشدة في عودة نيمار إلى برشلونة 

قال الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم، إنه كان يرغب بشدة في عودة الجناح البرازيلي نيمار دا سيلفا إلى صفوف الفريق في فترة الانتقالات الصيفية الماضية.وحاول برشلونة، المتوج بلقب الدوري الإسباني في الموسمين الماضيين إعادة نيمار إلى قلعة "كامب نو"، بعدما رحل عن النادي في صيف 2017، للانضمام إلى صفوف باريس سان جيرمان الفرنسي، في صفقة قياسية بلغت قيمتها 222 مليون يورو، ليصبح اللاعب الأغلى حاليا في تاريخ الساحرة المستديرة، لكنه لم يتمكن من التوصل إلى اتفاق مع إدارة النادي الفرنسي.وقال ميسي في مقابلة أجراها مع صحيفة "دياريو سبورت" الإسبانية اليوم الخميس "كنت أتمنى عودة نيمار.. أتفهم وجهة نظر هؤلاء الناس الذي يعارضون فكرة عودته، وهو أمر مفهوم بالنظر إلى الطريقة التي رحل بها نيمار عن النادي".وأضاف، "لكن من خلال التفكير في الأمر على الصعيد الرياضي، أعتقد شخصيا أن نيمار واحد من أفضل اللاعبين في العالم حاليا، ووجوده في فريقنا كان سيعزز فرصنا لتحقيق أهدافنا".ورغم عدم خوض ميسي أي مباراة حتى الآن في الموسم الجديد بسبب إصابته في ربلة الساق "السمانة"، لكنه ما زال متصدرا عناوين الصحف في العالم.وتردد أخيرا أن النجم الذي يرتدي القميص رقم 10 في برشلونة يمتلك بندا في عقده مع الفريق يتيح له الرحيل عن النادي في نهاية أي موسم دون أي شرط جزائي، إذا رغب في ذلك.وقال ميسي "لا يمكنني تأكيد أي شيء لأن هناك اتفاقات سرية في عقودنا، وهذا يعني أنه لا يمكنني التصريح بأي شيء. ما يمكنني قوله هو إنني أريد التواجد مع برشلونة لأطول فترة ممكنة. لقد قلت طوال مسيرتي الرياضية إن هذا هو منزلي".واستطرد ميسي، "لكنني لا أريد أن أبرم عقدا طويل الأجل وأكون هنا فقط بسببه. أريد أن أكون هنا لأنني جاهز من الناحية الفنية وقادر على اللعب وأن أكون عنصرا مهما في الفريق".
 
