3 ملايين دولار للبطل 

أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم مضاعفة قيمة الجائزة المالية لبطل دوري أبطال آسيا من 1.5 مليون دولار إلى ثلاثة ملايين دولار، في حين ارتفعت قيمة جائزة بطل كأس الاتحاد الآسيوي من 350 ألف دولار هذا العام إلى مليون دولار عام 2016.
 وجاء رفع قيمة الجوائز المالية بعد موافقة المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على رفع قيمة الجوائز المالية في بطولات الأندية، خلال الاجتماع الذي عقد في الـ 27 من تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي في نيودلهي.
 وقال داتو ويندسور أمين عام الاتحاد الآسيوي لكرة القدم خلال افتتاح ورشة العمل الخاصة ببطولات الأندية أمس في العاصمة الماليزية كوالالمبور "زيادة قيمة الجوائز المالية في دوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي ستزيد من قيمة هذه البطولات، هذا تحفيز كبير واستثمار في مستقبل كرة القدم الآسيوية على صعيد الأندية، وسيزيد من قوة المنافسة على لقب البطولتين".
 وبحسب القرار فإن قيمة الجوائز المالية في دوري أبطال آسيا ارتفعت بما يعادل 3.5 مليون دولار مقارنة بالسنوات السابقة، حيث يحصل الفائز باللقب على ثلاثة ملايين دولار مقابل 1.5 مليون دولار للوصيف، في حين يحصل الفريقان المتأهلان للدور قبل النهائي على مبلغ 200 ألف دولار لكل منهما.
 أما في كأس الاتحاد الآسيوي، فقد أصبحت قيمة الجوائز المالية 2.1 مليون دولار، بارتفاع يبلغ 1.5 مليون دولار، فيحصل البطل على مليون دولار، مقابل 500 ألف دولار للوصيف.
 
