بيتوركا .. يستمر 

نفى مصدر مسؤول في نادي الاتحاد صحة الأنباء التي ترددت حول نية مسيري النادي الغربي الاستغناء عن خدمات المدرب الروماني فيكتور بيتوركا والاستعانة بالبولندي المخضرم فرانك سمودا؛ لتدريب الفريق بداية من الموسم المقبل، بحسبما تم تداوله في وسائل الإعلام المحلية في بولندا.
 وقال لـ "الاقتصادية" المصدر، الذي لم يشأ الكشف عن هويته، أن فيكتور بيتوركا مستمر في تدريب فريقه، ولديه التزام كامل بعقده، كما أنه يشترك في الرؤية حول مستقبل النادي مع صُناع القرار، إضافة إلى أن الثقة بإمكانات المدرب الروماني مازالت موجودة على الرغم من تعرُّض الفريق لبعض الهزات في الموسم الجاري. وأضاف المصدر: بيتوركا باقٍ حتى نهاية عقده بغض النظر عمّا ستؤول إليه نتائج فريقه في بقية استحقاقات الموسم الجاري سواء على صعيد الدوري أو كأس خادم الحرمين الشريفين، وتم الاجتماع به أخيرا للحديث حول تحضيرات الموسم المقبل والصفقات التي تم إبرامها بالتعاقد مع الثنائي أحمد الناظري، ورياض البراهيم من نادي هجر، إضافة إلى المحور محمد البلادي من نادي العدالة، إلى جانب الصفقات التي سيتم الانتهاء منها قريباً على الصعيد المحلي للاعب دولي وآخر من أحد الأندية الجنوبية، إضافة إلى العناصر الأجنبية. وتابع المصدر أن إدارة النادي تعمل حالياً على تأمين مستحقات اللاعبين المتأخرة التي تم إعطاؤها الأولوية، إلى جانب رواتب العاملين في النادي، إضافة إلى رصد مكافأة الفوز بكأس خادم الحرمين الشريفين الذي ستصل إلى ربع مليون ريال لكل لاعب.
 
