هوساوي: نفدي الوطن بالدم 

‏تعهد معتز هوساوي مدافع المنتخب السعودي لكرة القدم، بإعادة الفرحة للجماهير وبلوغ مونديال روسيا 2018 من خلال مشوار التصفيات الحالي الذي يزداد سخونة جولة بعد الأخرى.
 وأكمل" الجميع يتحمل مسؤولية الأخطاء الفردية التي صاحبت لقاء الجولة الماضية أمام المنتخب الأسترالي، من المهم أن نتفادى السقوط في ذات الهفوات حينما نلتقي الإمارات عشية الغد".
 وقال" سنضحي بدماء قلوبنا لرفع راية الوطن في المحفل العالمي الكبير، ننتظر الدعم الكافي من الجماهير في ملعب "الجوهرة المضيئة"، لأن القادم صعب وليس بالسهل، لكننا سنعبر بعون الله".
 من جانبه، يقول عبدالملك الخيبري، محور "الأخضر" إن الحظ لم يحالف الأخضر خلال موقعة "الكنغر"، التي عرفت التعادل 2/2، مكملاً" لقاء الأبيض الإماراتي للتعويض، نحن في قمة الجاهزية، ولا نعاني أي ضعف في اللياقة البدنية، والدليل على ذلك عودتنا القوية أمام أستراليا، ثقتنا في أنفسنا كبيرة، والتحدي القادم مكشوف للطرفين، علينا اتباع تعليمات المدرب الهولندي فان مارفيك، لديه مفاتيح التفوق على الضيوف الأشقاء".
 
