ميسي ونيمار في التشكيلة الأساسية لبرشلونة بنهائي كأس العالم للأندية 

انضم الأرجنتيني ليونيل ميسي وزميله البرازيلي نيمار إلى التشكيلة الأساسية لفريقهما برشلونة بطل أوروبا استعدادا لخوض المباراة النهائية لكأس العالم للأندية لكرة القدم اليوم الأحد في مواجهة ريفر بليت الأرجنتيني بطل أمريكا الجنوبية في اليابان.
 وبسبب معاناته من مغص كلوي غاب ميسي عن مباراة قبل النهائي في مواجهة قوانغتشو ايفرجراند الصيني يوم الخميس الماضي في حين غاب نيمار عن المباراة نفسها بسبب الإصابة.
 وبهذا سيتقاسم ميسي ونيمار مهمة هجوم برشلونة إلى جانب لاعب أوروجواي لويس سواريز الذي أحرز ثلاثة أهداف في فوز فريقه 3-صفر في قبل النهائي.
 ويسعى برشلونة للفوز بالبطولة للمرة الثالثة في حين يسعى ريفر بليت لأن يصبح أول فريق من أمريكا الجنوبية يتوج باللقب منذ 2012.
 
