ويلا وفابيان.. out 

جددت إدارة نادي النصر عقد المدافع البحريني محمد حسين لموسم آخر بعد أن مثله الموسمين الماضيين، فيما قررت الاستغناء عن الثنائي ويلا وفابيان ولا سيما أن عقديهما قصيران بعد أن وقعت معهما في فترة الانتقالات الشتوية، وسيتم الإبقاء على البولندي أدريان الذي يمتد عقده حتى نهاية 2016 بعد شراء بطاقته الدولية من نادي طرابزون التركي لمده ثلاثة أعوام.
 وينتظر أن تعلن إدارة النصر تجديد عقد المدرب الأوروجوياني خورخي دا سيلفا لمدة موسم واحد بعد اتفاق الطرفين على أغلب بنود العقد الجديد، للنجاحات الكبيرة بعد أن حافظ على لقب دوري عبداللطيف جميل رغم الإصابات التي مر فيها فريقه، بعد أن حل بديلا عن الإسباني راؤول كانيدا.
 وكانت إدارة الفريق قد منحت اللاعبين راحة مدتها 45 يوما، حيث ستنطلق تدريبات الفريق الأصفر السبت 21 تموز (يوليو) المقبل، حيث سيجري تدريباته في الرياض قبل السفر إلى برشلونة أو النمسا للدخول في معسكر خارجي.
 
