أحد وصيفا وضمك يتراجع 

احتل أحد 22 نقطة وصافة دوري الدرجة الأولى في جولتها الـ12 بعد تغلبه على ضيفه النهضة تسع نقاط في الترتيب الـ14 بهدف وحيد، وذلك بفارق الأهداف عن ضمك 22 نقطة في الترتيب الثالث الذي تعثر بالتعادل دون أهداف أمام الجيل 15 نقطة الترتيب السابع.
 وعاد العروبة 21 نقطة لنغمة الانتصارات بعد أن سحق ضيفه الفيحاء 14 نقطة في الترتيب التاسع 4 / 1، واستطاع الشعلة 13 في الترتيب العاشر العودة لأجواء المنافسة، وتغلب على الرياض سبع نقاط في الترتيب الـ15 بهدف نظيف.
 وتستأنف الجولة عصر اليوم بلقاءين، ففي الأحساء يحاول الطائي 11 نقطة في الترتيب الـ12 العودة إلى جو الانتصارات التي فقدها في الجولتين الماضيتين حين يلاقي النجوم 13 نقطة في الترتيب العاشر الذي يسير بخطى ثابتة.
 ويلتقي في الرياض الوطني 11 نقطة في الترتيب الـ12 نظيره الجريح الدرعية خمس نقاط في الترتيب الـ16 الذي لا يزال يعاني نزيف النقاط.
 
