الاتحاد: سنحلها مع هجر ونجران قبل إعلانها 

أعلن أحمد كعكي، نائب رئيس نادي الاتحاد، أن إدارة النادي رفعت الملفات الخاصة بالرخصة الآسيوية، في انتظار الاتحاد القاري لإصدار الموافقة على جميع الملفات المرفوعة في نظام AFC CALSS، تمهيدا لاعتماد "العميد"، في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا في 15 من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل.ووافق عدد من اللاعبين الاتحاديين الموجودين في معسكر جبل علي في الإمارات تزامنا مع فترة التوقف الحالية، على جدولة مستحقاتهم وسحب الشكاوى المقدمة على إدارة النادي حتى يتمكن الأخير من استخراج الرخصة الآسيوية.كما رحّب أنيس بن ميم، وكيل المهاجم التونسي أحمد العكايشي، على جدولة مستحقاته خلال الفترة المقبلة لاستخراج الرخصة الآسيوية، إذ إنه من ضمن الوكلاء الذين لهم شكاوٍ ضد النادي لتأخر المستحقات المالية لوكلائهم. ‏‏ووجه أنمار الحايلي، رئيس ‫الاتحاد، بمنح اللاعبين مكافأة مالية على تعاونهم بتأجيل مستحقاتهم حتى يساعدوهم في الاستحواذ على الرخصة الآسيوية. وفيما يتعلّق بالبيانات التي خرجت من نجران وهجر، بخصوص المستحقات المالية "1.7 مليون ريال للأول، و"14.5 مليون ريال" للثاني، رفضت إدارة الاتحاد التعليق عليها نهائيا مؤكدة أنهم خلال الفترة المقبلة "قرابة شهر ونصف الشهر" التي تفصلهم عن إعلان الاتحاد الآسيوي للعبة الفرق المؤهلة للعب في دوري الأبطال، سيجتمعون معهم لإنهاء الملفين بالكيفية التي ترضي جميع الأطراف.وعلى صعيد آخر، ستكون أبواب نادي الاتحاد، مفتوحة اليوم أمام المصلين لأداء صلاة عيد الأضحى المبارك، كما جرت العادة كل عام، حيث تم تجهيز الملعب الرديف بجميع ما يلزم لاستقبالهم.
 
