آلام الساق تبعد ياسر 

لازم ياسر الشهراني لاعب فريق الهلال لكرة القدم، العيادة أمس، بعد شعوره بآلام في عضلة الساق قبل لقاء القادسية اليوم ضمن الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 وكان المدرب الروماني لوشيسكو قد عمد إلى تطبيق عدد من التدريبات التكتيكية قبل أن يطبقها في مناورة على كامل الملعب استعدادا للقادسية.
 وأدى المدافع متعب المفرج مرانا لياقيا ضمن برنامجه التأهيلي، فيما شارك هتان باهبري في الجزء الأول من التدريب. يذكر أن اللاعبين وجدوا في الرابعة عصرا، قبل أن يبدأ المران الخامسة، ثم تناولوا وجبة خفيفة في الساعة 6:30 ثم غادرت البعثة الرياض إلى الدمام.
