موناكو يحجز بطاقة دوري الابطال بدلا من نيس وليلة ذهبية لزلاتان 

حجز موناكو بطاقة الدور التمهيدي المؤهل الى دوري ابطال اوروبا بضمانه المركز الثالث في الدوري الفرنسي لكرة القدم اثر فوزه على ضيفه مونبلييه 2-صفر في المرحلة الثامنة والثلاثين الاخيرة.
 ورفع موناكو رصيده الى 65 نقطة في المركز الثالث بفارق نقطتين عن نيس الرابع الفائز على ارض غانغان 3-2 والمتأهل الى الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ".
 وكان باريس سان جرمان البطل ووصيفه ليون قد ضمنا بطاقتي التأهل المباشرتين الى دوري الابطال.
 في المباراة الاولى على ملعب "لويس الثاني" امام 7500 متفرج، سجل البرتغالي ايفان كافاليرو (3) والبرازيلي فابينيو (32 من ركلة جزاء) هدفي موناكو.
 وفي الثانية على ملعب "رودورو" وامام 14 الف متفرج، سجل الحسن بليا (2 و62) والعاجي جان سيري (45) اهداف نيس، والتركي مولود اردينغ (19) والهايتي رومان جينيفوا (55 خطأ في مرمى فريقه) هدفي غانغان.
 وبرغم فوزه على ضيفه ليون 4-1، رافق رينس غازيليك اجاكسيو الخاسر امام لوريان 1-صفر الى الدرجة الثانية.
 على ملعب "اوغوست دولون" وامام 13 الف متفرج، سجل الجزائري عيسى مندي (14) والبرازيلي دييغو (34) والتركي اتيلا توران (51) وغريجون كيي (56 من ركلة جزاء) اهداف رينس، وماكسويل كورنيه (63) هدف ليون.
 واقتنص ليل الركز الخامس المؤهل الى الدوري الاوروبي من مضيفه سانت اتيان بفوزه عليه 1-صفر على ملعب "جوفروا غيشار" امام 39550 متفرجا.
 وسجل البرتغالي ايدر هدف الفوز (41 من ركلة جزاء).
 ويعول سانت اتيان على خسارة مرسيليا نهائي الكأس امام سان جرمان للتأهل الى يوروبا ليغ.
 وسحق باريس سان جرمان البطل في المواسم الاربعة الماضية ضيفه نانت 4-صفر على ملعب "بارك دي برانس" امام 46 الف متفرج.
 سجل السويدي زلاتان ابراهيموفيتش (17 و89) والبرازيليان لوكاس مورا (43) وماركينيوس (52) الاهداف.
 وكانت ليلة زلاتان الذي حطم رقم الارجنتيني كارلوس بيانكي (37 هدفا في موسم 1978) كافضل هداف في موسم واحد مع سان جرمان (38 هدفا).
 وكان زلاتان اعلن رحيله عن الفريق الباريسي المتوج ايضا في 1986 و1994: "مباراتي الاخيرة على ملعب بارك دي برانس. جئت ملكا وأرحل اسطورة".
 ووصل زلاتان (34 عاما و95ر1 م) الى سان جرمان عام 2012، وتميز في الملاعب الفرنسية باهدافه الخارقة وسلاطة لسانه.
 ونجح بقيادة الفريق المملوك قطريا الى لقب الدوري اربع مرات، لكنه عجز عن تحقيق حلمه باحراز لقب دوري ابطال اوروبا، فتوقف قطاره عند ربع النهائي في اكثر من مناسبة.
 وتبقى مباراة اخيرة لزلاتان في نهائي الكأس امام مرسيليا في 21 ايار/مايو الجاري.
 
