الأهلي يحلق مع «القطرية» بـ 180 مليونا 

اتفقت إدارة النادي الأهلي مع مجموعة شركات الخطوط القطرية على تجديد الشراكة فيما بينهما لمدة ثلاثة أعوام، يأتي ذلك بعد أن توصل كلا الطرفين إلى نقاط التقاء حيال جميع الأمور المادية المترتبة على هذه الشراكة الاستثمارية.وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها أن الأهلي سيتحصل من هذه الشراكة على 48 مليون دولار طوال مدة العقد "180 مليون ريال" بواقع 16 مليون دولار في السنة الواحدة "60 مليون ريال"، خلاف الحوافز المادية التي سيتحصل عليها فريق كرة القدم في حال تحقيق الإنجازات. وقالت ذات المصادر، "لم تأخذ المفاوضات وقتا طويلا في ظل الاتفاق المسبق على جميع الأمور الخاصة بتجديد العقد على الرغم من عدم انتهاء العقد الحالي الذي سينتهي مع نهاية منافسات الموسم الحالي". من جهة أخرى، قرر الجهاز الإداري في فريق كرة القدم على سفر فريقها الأحد المقبل إلى مسقط استعدادا لملاقاة ذوب أصفهان الإيراني الثلاثاء في الجولة الثانية لمنافسات المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا، واتفق الجهازان الفني والإداري على بقاء الفريق هناك بعد نهاية اللقاء ليومين آخرين قبل السفر إلى المنطقة الشرقية لملاقاة الخليج في الجولة 20 من مسابقة دوري جميل للمحترفين.وكان المدرب جروس قد فضل إراحة اللاعبين عن تأدية التدريبات لمدة يومين بعد الفوز البارحة الأولى على بونيو دكور الأوزبكي بهدفين للا شيء من أجل عدم إجهاد اللاعبين وإبعادهم عن جميع الضغوطات التي واجهوها في الفترة الماضية.
 
