الشهري: افتقدنا التركيز والجرأة 

طالب سعد الشهري، مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم لدرجة الشباب من الأندية، التي تضم لاعبين مثلوا "الأخضر الشاب" في نهائيات كأس العالم 2017 في كوريا الجنوبية منح اللاعبين فرصة أكبر مع فرقهم للمشاركة محليا، وقال، "الآن ما يحتاج إليه اللاعبون من أنديتهم الفرصة للمشاركة في المباريات بشكل أكبر حتى تظهر عطاءاتهم بالصورة التي تعبر عما يمتلكونه من إمكانات".وأقر الشهري أن لاعبيه أدوا المطلوب منهم خلال المباريات الأربع التي خاضوها في مونديال كوريا الجنوبية، حيث بلغ الأخضر دور الـ 16 وغادره أمس بخسارته من الأوروجواي 0/ 1. وقال الشهري بعد المباراة، "لا بد أن تلعب مباريات كهذه على جزئيات صغيرة، لقد قدمنا مباراة جيدة وأدى اللاعبون المطلوب منهم، لكن كنا بحاجة للتركيز هجوميا". وعن لقاء الأوروجواي، قال، "واجهنا فريقا يعد بطل أمريكا الجنوبية، كان علينا أن نمنحه الاحترام الذي يستحقه، كنا نحتاج فقط إلى تركيز أكبر في الناحية الهجومية وجرأة أكثر ومزيدا من الثقة". وشدد، "لا يمكن أن نطلب من اللاعبين أكثر مما قدموه، نعرف الفوارق بين المنتخبات جيدا، وحضرنا لهذه البطولة حتى نثبت أن هذه الفوارق يمكن أن تتلاشي بالإرادة والإصرار وهو ما حدث بالفعل". وختم، "أنا فخور باللاعبين وليس مجرد شعور بالرضا عما قدموه في البطولة".
 
