جارديم: سنلعب بكل أسلحتنا 

ق البرتغالي ليوناردو جارديم مدرب فريق الهلال لكرة القدم، ومواطنه بيدرو إيمانويل مدرب النصر قبل نزالهما المرتقب اليوم في نصف نهائي دوري أبطال آسيا، على حاجتهما إلى الجماهير لحسم معركة العبور إلى النهائي. وقال جارديم خلال المؤتمر الصحافي، "هدفنا الوصول للنهائي وهذا ما نخطط له بصرف النظر عن الفريق المقابل، اللعب في مرسول بارك ربما يكون عاملا إيجابيا للنصر وجماهيره ولكني متفائل بحضور جماهير الهلال ومساندتها لنا"، مضيفا "الكفة المتساوية بين الفريقين، ليست هناك أفضلية لأي طرف، إنها مباراة حاسمة وسنلعب بكل أسلحتنا". من جانبه، قال المهاجم الفرنسي بافيتيمبي جوميز، "إنها مباراة مهمة وبمنزلة كرنفال للسعوديين لوجود فريقين في الدور نصف النهائي، منذ اليوم الأول في المسابقة ونحن نفكر في تحقيق اللقب، وما يهمني هو الفوز وليس تسجيل الأهداف فقط". في المقابل، شدد بيدرو على أهمية الجماهير "أقول للجماهير إننا بحاجة إليهم، فحضورهم مهم ويساعدنا كثيرا على تحقيق الانتصارات"، مضيفا "أتمنى أن نواصل ما قمنا به والإعداد بالشكل الأمثل، ما سيكون خطوة مهمة نحو تحقيق هدفنا الأكبر، والمباراة تحتاج إلى استراتيجية وخطة خاصة وسنؤديها بطريقة جيدة، وسنقاتل حتى النهاية، وستكون المفاجأة نتيجتها". وقارن مباريات شرق القارة بغربها "أرى أن مباريات الغرب في مستوى أعلى بعض الشيء والحدة التنافسية أشد داخل الملعب". من جهته، قال اللاعب سامي النجعي: "المباراة لن تكون سهلة علينا وعلى الهلال، ومثل هذه المباريات المصيرية، مهم جدا العامل النفسي للاعب". وتابع: "أتمنى أن يكون الانتصار حليف النصر، وأعد الجماهير بالفرح والتأهل".