كارينيو مع الوحدة .. متصدر 

استعاد المدرب الأوروجوياني دانييل كارينيو، مع الوحدة، ذاكرة الصدارة عندما اعتلى هرم ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مؤقتا في جولته الـ 11 إثر فوزه على العدالة 2 / 0، بينما أسقط الرائد مضيفه الشباب 4 / 3، وقلب أبها الطاولة على الحزم 3 / 2، ضمن الجولة الـ11 من المسابقة.وكان كارينيو، قد قاد النصر إلى التتويج بلقب موسم 2014، الذي ظهرت فيه نغمة "متصدر لا تكلمني"، إلا أنه لم يوفق في تجربتين مع الشباب ثم النصر، إلا أنه سجل نجاحات لافتة مع الوحدة، بعد أن تولى قيادته خلفا للكرواتي ماريو سيتانوفيتش، المقال من منصبه.وتصدر الوحدة جدول الترتيب مؤقتا بـ(21 نقطة)، بفارق نقطة عن الهلال، الذي يرتبط بالمشاركة في مونديال الأندية، أبها (17 نقطة)، الرائد (17 نقطة)، الشباب (15 نقطة)، الحزم (14 نقطة)، والعدالة (8 نقاط).وفي مكة المكرمة، واصل الوحدة نتائجه القوية، حيث تغلب على العدالة 2 / 0، سجلهما البرازيلي أنسيلمو دي مورايس (43)، ومواطنه ريناتو شافيز (64). وفي الرياض، أوجع الرائد نظيره الشباب بعد أسقطه 4 / 3، سجلها رائد الغامدي (24 و52)، ومحمد العمري (33)، والمغربي جلال الداودي (86)، فيما أحرز للشباب محمد سالم (44)، الأرجنتيني جوانكا (67)، والكولومبي دانيلو أسبريلا (94).وفي الرس، أسقط أبها، مضيفه الحزم 3 / 2، حيث سجل له كل من البرازيلي أليماو (29)، المدغشقري أندرياتسيما (38)، والتونسي كريم العواضي (عن طريق ركلة جزاء 52)، فيما أحرز ثنائية الحزم، السويدي كارلوس ستراندبيرج (6)، والمغربي إدريس فتوحي (71).وفي مباريات اليوم، يطمح النصر (20 نقطة) إلى انتزاع الصدارة من الوحدة، حينما يواجه التعاون (19 نقطة)، بينما يحل الفتح (5 نقاط) ضيفا على الاتفاق (10 نقاط).
 
