الملاعب .. تحسين بيئة  19 منشأة 

يعقد الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، مؤتمرا صحافيا للإعلان عن النتائج التي خلص إليها فريق عمل تحسين بيئة الملاعب، وذلك في الواحدة ظهرا بقاعة المؤتمرات في المجمع الأولمبي.
 وكان الأمير عبد الله بن مساعد قد طالب فريق عمل تحسين بيئة الملاعب وزيادة مصادر دخلها، بتقديم حصر كامل لكل مشكلات وقصور الملاعب في السعودية وحلولها،
 مؤكدا أنه حان الوقت لإيجاد تجربة سعودية في تشجيع الجماهير على حضور المباريات في رحلة يمضي فيها الشباب أكبر قدر من الوقت في الملاعب وليس حضور المباريات فقط، وذلك بتهيئة بيئة الملاعب والاستمتاع بمرافقها وبرامجها المصاحبة، مضيفا من الأهمية أن يجد حاضرو الملاعب الراحة والترفيه، والتسوق، والتنزه، والتشجيع ليس فقط مشاهدة مباراة في أي لعبة كانت.
 وتشرف الهيئة العامة للرياضة على كل المنشآت الرياضية والأندية السعودية، ومن بينها الملاعب التي تنوي استهدافها لتحسين بيئتها وعددها 19 ملعبا ومدينة رياضية.
 يُذكر أن فريق عمل تحسين بيئة الملاعب وزيادة مصادر دخلها برئاسة المهندس فراس التركي، ونائبه سعد اللذيد، والأعضاء أحمد العقيل، ياسر المسحل، ممدوح الشنبري، حسن الناصر، وعبدالله كيوها.
 
