تعليق الكفاءة المالية للطائي.. وإحالة 3 مسؤولين بينهم الرئيس التنفيذي إلى الإدارة القانونية 

ت لجنة الكفاءة المالية للأندية الرياضية شهادة الكفاءة المالية لنادي الطائي، وأحالت الرئيس التنفيذي والمدير المالي والمحاسب بالنادي للإدارة العامة للشؤون القانونية بوزارة الرياضة. وقالت اللجنة إنه ونظراً لعدم قيام النادي بالإفصاح عن وجود التزامات مالية لصالح نادي النصر تبلغ قيمتها 430 ألف ريال ومستحقة بتاريخ 1 يناير 2021 وفقاً لما رفعته إدارة نادي النصر للجنة الأسبوع الماضي بعد إصدار اللجنة لقرار منح الشهادة لنادي الطائي. وأكد الطائي صحة هذا الالتزام مشيرا إلى أن سبب عدم الإفصاح عنه في حينه كان بسبب خطأ إداري قامت به الإدارة المالية بالنادي وأن إدارة النادي قامت على الفور بالوفاء بهذا الالتزام لصالح نادي النصر وسداد المبلغ المستحق. وقالت اللجنة إنه وبعد الاطلاع على كامل المستندات ودراسة كافة التفاصيل المتعلقة بها قانونياً فقد ثبت مخالفة النادي للائحة الكفاءة المالية للأندية الرياضية وبناء عليه فقد قررت تعليق شهادة الكفاءة المالية لنادي الطائي وإحالة الرئيس التنفيذي والمدير المالي والمحاسب بنادي الطائي للإدارة العامة للشؤون القانونية بوزارة الرياضة، وإحالة المخالفة المشار لها أعلاه للاتحاد السعودي لكرة القدم لاتخاذ ما يلزم وفقاً للأنظمة واللوائح.