إنريكي .. أزمة مصابين وجماهير 

سيجد الإسباني لويس إنريكي مدرب فريق برشلونة حامل لقب دوري أبطال أوروبا لكرة القدم نفسه في أزمة تتعلق بقائمة المصابين بالفريق، ومشكلة أخرى بسبب شعور بعض المشجعين بالغضب في ملعب الـ "كامب نو".
 وأصبح أندريس إنيستا قائد فريق برشلونة وصانع لعب منتخب إسبانيا أحدث المنضمين لقائمة المصابين، التي تضم أيضا الأرجنتيني ليونيل ميسي، والإسباني رافينيا بعدما تعرض لشد عضلي أمس الأول، بينما ذكرت تقارير محلية أنه من المرجح أن يغيب لأكثر من شهر واحد عن الملاعب.
 وما يزيد الموقف سوءا بالنسبة لبرشلونة أن بعض الجماهير أطلقت صيحات الاستهجان بعد التأخر 1/0 أمام باير ليفركوزن في دوري الأبطال رغم أنها صمتت بعدما انتفض الفريق وفاز 1/2 بفضل هدفين قرب النهاية عن طريق سيرجي روبرتو ولويس سواريز.
 وربما يكون من غير المنطقي أن تشعر بعض الجماهير بالغضب بعد نحو أربعة أشهر فقط من نجاح برشلونة في الجمع بين ألقاب دوري الأبطال والدوري الإسباني، وكأس الملك لكن أداء الفريق تراجع في الفترة الأخيرة ومن المعروف أن الجماهير في إسبانيا لا تتحلى بالصبر.
 وأكد لويس إنريكي أن برشلونة سيواصل المنافسة على الألقاب رغم تأثره بالإصابات، بينما انتقد المشجعين، وقال "الفريق يستحق مزيدا من الاحترام".
 وأضاف "نحن نحتاج إلى مزيد من الدعم من المشجعين عندما لا تسير الأمور معنا بشكل جيد، ويمكن الاستماع بوضوح إلى صيحات الاستهجان من داخل الملعب".
 وتابع لاعب وسط برشلونة وإسبانيا السابق "ربما لا نلعب بشكل جيد لكن الفريق يبذل مجهودا كبيرا".
 ومن أهم أسباب عدم امتلاك برشلونة عديدا من البدائل هو تعرضه لعقوبة من الاتحاد الدولي "فيفا" بمنعه من قيد أي لاعب في آخر فترتي انتقال.
 وتعاقد برشلونة مع أردا توران صانع لعب منتخب تركيا، والجناح الإسباني أليكس فيدال في نهاية الموسم الماضي، لكنه لن يستطيع إشراكهما قبل كانون الثاني (يناير) المقبل.
 وتقدم برشلونة بطلب لقيد أردا بعد تعرض رافينيا لإصابة خطيرة في الركبة ستبعده طويلا عن الملاعب، بينما ذكرت تقارير محلية أن النادي ينوي تصعيد القضية إلى محكمة التحكيم الرياضية إذا اقتضت الحاجة.
 وأكد المدرب لويس إنريكي إن الطريقة التي حقق بها برشلونة انتصاره المثير 1/2 على باير ليفركوزن بهدفين سريعين قرب النهاية ستمنح دفعة معنوية للفريق، وقال "مباراة صعبة، أتيحت فرص لليفركوزن ولعب جيدا".
 ولعب برشلونة بدون ليونيل ميسي المصاب وكان لويس إنريكي سعيدا برد فعل فريقه، وقال "في بعض الأحيان تفوز بسبب الإيمان، وفي بعض الأحيان بفضل الروح وفي مرات أخرى عن طريق الثقة".
 وحول إصابة في انيستا، قال لويس إنريكي "سنرى ما سيحدث وما سيقوله الأطباء. إنه لاعب في غاية الأهمية لنا لذلك فهي أنباء سيئة".
 ويتصدر برشلونة المجموعة الخامسة في دوري الأبطال برصيد أربع نقاط من مباراتين، ويأتي ليفركوزن بالمركز الثاني برصيد ثلاث نقاط وهو نفس رصيد باتي بوريسوف الذي فاز 2/3 على روما.
 ويلعب برشلونة في الجولة التالية من الدوري الإسباني السبت مع أشبيلية حامل لقب الدوري الأوروبي.
 
