علاج ركبة المولد 4 أسابيع 

خضع فهد المولد مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، لكشف طبي على إصابته بالركبة، التي تعرض لها مع ناديه في آذار (مارس) الماضي بأحد المراكز الطبية في دبي.وأوضح الدكتور مبارك المطوع الطبيب الرسمي لدوري المحترفين السعودي، وممثل مركز الـ "فيفا" في السعودية، أنه تم تقييم حالة المولد وعمل جميع الفحوص اللازمة، على أن يبدأ اللاعب الخضوع لبرنامج علاجي وتأهيلي مكثف في المركز، مضيفاً أن جراح العظام الفرنسي أبدى ارتياحه لحالة اللاعب والسماح كذلك ببدء البرنامج التأهيلي للعودة للملاعب. وشدد المطوع على أهمية التزام المولد بالبرنامج التأهيلي، حيث إن ذلك يعتبر شرطاً أساسيا لعودته للملاعب، وقال "يحتاج إلى برنامج تأهيلي وتدريبي ولياقي وتقوية للعضلات للعودة بالشكل الصحيح للملاعب، كما أوضح أن رغبته وحماسته ستسهلان عودته للملاعب بإذن الله".من جانبه، أوضح البروفيسور فريدرك كيامي رئيس قسم جراحة الإصابات الرياضية في المستشفى الجامعي السادس في باريس، أن إصابة المولد لا تحتاج إلى تدخل جراحي، مشيرا إلى أن هناك تحسنا كبيرا على مستوى إصابته. وكشف كيامي أن المولد يحتاج إلى برنامج علاج طبيعي وتأهيل لمدة أربعة أسابيع قبل السماح له بممارسة كرة القدم بشكل طبيعي.يُذكر أن عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أكد بعد استبعاد فهد المولد إصابته من المشاركة مع الأخضر في مباراة أستراليا ومشاركته في مباراة "حواري" في دورة رمضانية، أن الجهاز الطبي للأخضر سيتحقق من أمر مشاركته في دورة رمضانية رغم إصابته، وقال "الأشعة والتقارير الطبية أثبتت أن المولد يعاني كسرا ويحتاج إلى وقت حتى يجبر الكسر، لذلك قرر الجهازان الفني والطبي استبعاده لعدم مقدرته على اللعب".
 
