"السيد داكار": التردد يزيد التوتر 

 الفرنسي ستيفان بيتر هانسيل متصدر سباقات فئة السيارات في رالي "داكار السعودية 2021" ضمانة لقب الرالي للمرة الـ14، ويجزم "السيد داكار"، كما يطلق عليه أن نتيجة المعركة على الفوز ما زالت بعيدة تماما عن نهايتها، خاصة مع المرحلة ما قبل الأخيرة الطويلة للغاية. وقال بيتر هانسيل "ما زال أمامنا كثير من الكيلومترات، لذا علينا مواصلة العمل، كل يوم نحاول تقديم أفضل ما لدينا، لأن أي خطأ ملاحي قد يكلفنا كثيرا". وأضاف "بشكل عام، نحن راضون عن أدائنا، وخسرنا قليلا من الوقت فقط أمام القطري ناصر العطية، هذا ما يهم فقط (معركتنا مع العطية)". واختتم الأسطورة الفرنسي حديثه، "التوتر يتصاعد حالما تبدأ بالتردد، لذا علينا الحفاظ على هدوء أعصابنا قدر الإمكان".