حطاب: سيظهرون بمظهر «الدولة الآمنة» 

أوضح محمد حطاب عضو المكتب الإعلامي لحركة النضال لتحرير الأحواز، أن النظام الإيراني سيحاول عن طريق اتحاده المحلي، من خلال استضافة فريق نفط طهران نظيره الجيش القطري على ستاد تختی عبادان، في الملحق المؤهل إلى دور المجموعات من دوري أبطال آسيا، الظهور بمظهر الدولة الآمنة من أجل التأثير في قرار الاتحاد الآسيوي للعبة خلال الفترة المقبلة.
 وكانت لجنة المسابقات في اتحاد كرة القدم الآسيوي قد وافقت بعد اجتماعاتها في الدوحة على إقامة مباريات الفرق السعودية والإيرانية في البطولة نفسها على ملاعب محايدة، بعد إجراء تقييم مستقل حول شؤون الأمن والسلامة في الـ 15 من آذار (مارس) المقبل.
 وأشار حطاب إلى تحذيرات بعض الصحف الرياضية المحلية قبل أيام من مغبة حدوث أي انتهاك من شأنه أن يحسب لاحقا ضد بلادهم، ومن بينها صحيفة "خبر وزشي" التي طالبت المشجعين الذين يحضرون المباريات مع الأندية الخليجية بالتزام الهدوء، وعدم رفع شعارات قد تعد عنصرية. وقال حطاب لـ "الاقتصادية" "إن هذا التحذير بحد ذاته يعد دليلا واضحا وملموسا على غياب الأمن في الملاعب الإيرانية، وفي الوقت نفسه يكشف تورط جهات مسؤولة في اتحاد كرة القدم هناك في تحريض المشجعين على القيام بأعمال مسيئة للأندية العربية، ولا سيما الخليجية".
 واعتبر حطاب أن هذه المباراة ربما لها حالة خاصة كونها ستجرى في مدينة عربية مطلة على الخليج العربي، ولا تبعد سوى سويعات عن الكويت، وقال "المشجع الحاضر لهذه المباراة هو أحوازي عربي، بالتأكيد لن يسيء لأشقائه من الضفة الأخرى للخليج العربي، بل سيرحب بهم ترحيبا حارا كما حدث في مرات سابقة مع الأندية السعودية والقطرية التي لعبت في الأحواز".
 
