5.2 مليون دولار مكافأة اللقب 

سيكون إجمالي مكافآت فريق الهلال لكرة القدم، أكثر من 20 مليون ريال، حال ظفر بلقب دوري أبطال آسيا في النسخة الحالية، حيث يلاقي اليوم نظيره أوراوا ريدز الياباني في ذهاب النهائي على ملعب جامعة الملك سعود على أن يلتقيا إيابا في الـ24 من الشهر الجاري في طوكيو. وبوصول الهلال إلى المباراة النهائية، ضمن مبلغ 12.1 مليون ريال (3.2 مليون دولار)، من بينها مبلغ 4.6 مليون ريال (1.2 مليون دولار) تمثل مكافآت الأدوار التي خاضها في البطولة مع مليوني دولار مكافأة وصوله للنهائي. وسيكون إجمالي مكافأة الهلال في حال حقق اللقب 19.9 مليون ريال (5.2 مليون دولار) يضاف إليها أيضا مبلغ 50 ألفا أو عشرة آلاف ثمن الفوز أو التعادل في مواجهتي النهائي.وشهدت النسخة الحالية من البطولة القارية ارتفاعا في القيمة المالية للجوائز عن النسخ السابقة هي الأكبر، حيث يمنح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم مبلغ 60 ألف دولار من بند إعانات السفر واللعب خارج الأرض إضافة إلى 50 ألف دولار عن كل فوز، وعشرة آلاف دولار عن أي تعادل في أي من دور المجموعات.وحقق الهلال مبلغ 390 ألف دولار من دور المجموعات جمعها من أربعة انتصارات (200 ألف، 10 آلاف تعادل، و180 ألفا من بند إعانات السفر واللعب خارج الأرض).كما حصد الهلال من دور الـ16 مبلغ 210 آلاف دولار (100 ألف مكافأة التأهل لهذا الدور، 50 ألفا ثمن الفوز، و60 ألفا من بند إعانات السفر واللعب خارج الأرض)، فيما حصد من دور الثمانية مبلغ 270 ألف دولار (150 ألفا مكافأة التأهل، 50 ألفا ثمن الفوز، 10 آلاف ثمن التعادل، و60 ألفا من بند إعانات السفر واللعب خارج الأرض)،ونال الهلال مبلغ 250 ألف دولار ثمن التأهل للدور نصف النهائي، إضافه إلى 50 ألف دولار ثمن الفوز على السد ذهابا و60 ألفا من بند إعانات السفر واللعب خارج الأرض.
 
