ريفاس وعسيري .. يتعافيان 

تنفس الروماني بيتوركا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، الصعداء، بعد أن رفع الثنائي عبدالفتاح عسيري، والفنزويلي ريفاس تمام الجاهزية البدنية والفنية، وتبقى مشاركتهما من عدمهما في نزال الأهلي اليوم في الجولة الـ 21 من دوري عبداللطيف جميل، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة، بيده.
 وكان عسيري وريفاس قد خضعا لتدريبات لياقية مكثفة من أجل سرعة عودتهما للمشاركة في الديربي المرتقب، ولا سيما أن بيتوركا لا غنى له عنهما في ظل ما يقدمانه من مستويات رائعة في المباريات الماضية.
 
