مانشيني .. الأكبر أجرا في «الكالتشيو» 

تصدر الإيطالي روبيرتو مانشيني مدرب فريق إنتر ميلان الإيطالي لكرة القدم قائمة المدربين الأكبر أجرا في الدوري الإيطالي " الكالتشيو" تاركا خلفه ماسيمليانو أليجري مدرب يوفنتوس في المركز الثاني.
 ونشرت صحيفة "لاجازيتا ديللو سبورت" الإيطالية قائمة بأجور مدربي الدوري الإيطالي، حيث احتل مانشيني المركز الأول بقيمة أربعة ملايين يورو كراتب سنوي إضافة إلى الحوافز المتعلقة بالأداء، بينما لا تزال إدارة إنتر ميلان تدفع حتى الآن أجر المدير الفني المقال والتر ماتزاري والذي يبلغ 3.5 مليون يورو. ويأتي المدير الفني أليجري الحاصل على الثلاثية المحلية مع يوفنتوس في الموسم الماضي، في المركز الثاني براتب سنوي يبلغ 3.5 مليون يورو.
 فيما احتل المدرب الفرنسي رودي جارسيا المدير الفني لذئاب روما المركز الثالث في القائمة براتب يصل إلى 2.8 مليون يورو في السنة.
 أما الصربي ميهايلوفيتش مدرب ميلان فاحتل المركز الرابع في القائمة براتب سنوي قدر بمليوني يورو، فيما كان يتقاضى المدرب الأسبق سيدورف راتبا يصل إلى 2.4 مليون يورو، وإنزاجي بـ 1.5 مليون يورو. بينما يتقاضي كل من باولو سوزا مدرب فيورنتينا وجاسبريني مدرب جنوى، وبيولي مدرب لاتسيو، مبلغ مليون يورو كراتب سنوي. ولا تزال إدارة فيورنتينا تقوم بدفع راتب المدير الفني السابق مونتيلا الذي يقدر بـ 1.4 مليون يورو. ويحتل المدير الفني لهيلاس فيرونا أندريا ماندورليني المركز الأخير في القائمة برصيد 600 ألف يورو كراتب سنوي، فيما يحتل زينجا مدرب سامبدوريا المركز قبل الأخير براتب وصل إلى 700 ألف يورو.
 
