تدريب حمدالله في النادي الصحي 

منح الجهاز الطبي في نادي النصر المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية، تأهبا لمواجهة السد القطري غدا في الجولة الخامسة في دوري أبطال آسيا، حيث أكد له أن إصابته في العضلة الضامة مجرد كدمة بسيطة غير مقلقة. واكتفى حمدالله أمس بالوجود في النادي الصحي، حيث أثبتت الفحوص الطبية التي خضع لها إصابته بكدمة في العضلة الضامة. ويريد حمدالله المشاركة أمام السد حتى يواصل رحلة تميزه وإحرازه للأهداف، ولا سيما أنه يحتل صدارة الهدافين بـ(5 أهداف) بفارق هدف عن الجزائري بغداد بونجاح لاعب السد بـ(4 أهداف). وكان حمدالله قد تعرض للإصابة خلال نزال سيباهان أصفهان الإيراني 2 /0، أمس الأول في الجولة الرابعة. من جانب آخر، حذر المدرب البرتغالي روي فيتوريا، اللاعبين من الاستهانة أمام السد، وقال "قدمنا مستوى جيدا ونتيجة مطمئنة أمام سيباهان أصفهان الإيراني، وعلينا أن نمضي قدما وأن نسجل وننتصر في المباراة بغض النظر عن التأهل". وأخضع فيتوريا اللاعبين الأساسيين الذين شاركوا أمام سيباهان، إلى تدريبات لياقية لم تتجاوز عشر دقائق، قبل أن يتوجهوا إلى الجاكوزي، فيما أخضع البقية إلى تدريبات لياقية متنوعة تجاوزت نصف ساعة، أجرى بعدها تدريبات تكتيكية ركز فيها على تطبيق تكتيك الاستحواذ وتنويع اللعب، وبناء الهجمات من العمق والأطراف، ومن ثم اختتمه بمناورة على جزء من الملعب.
 
