لجنة خماسية تفتش أوراق العويس 4 أسابيع 

شكل اتحاد القدم السعودي لجنة خماسية لمتابعة قضية الحارس محمد العويس بين الأهلي والشباب، برئاسة ياسر المسحل نائب الرئيس، وعضوية طارق التويجري رئيس لجنة الاحتراف وثلاثة أعضاء آخرين من بينهم قانونيون ومختصون في الأنظمة واللوائح.وقال اتحاد القدم في بيان أصدره البارحة، "في إطار الحرص على سرعة ودقة البت في القضايا وتطبيق مبادئ الشفافية، أصدر عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، قرارا يقضي بإتمام التحقيقات في القضية خلال مدة لا تزيد على أربعة أسابيع من تاريخه، ومن ثم إعلان نتائجها، على أن يكون ذلك وفق الأنظمة واللوائح المعتمدة من الاتحاد السعودي لكرة القدم.وأضاف البيان، "كلف عزت فريق عمل برئاسة ياسر المسحل، وعضوية عدد من المختصين القانونيين، ستاورت مكاينيس، متعب الأحمد، المهندس طارق التويجري، وناصر العوهلي سكرتيرا للفريق. وأكمل "توجيه رئيس الاتحاد السعودي جاء بعد اكتمال تقديم كل الأوراق والمستندات الخاصة بالقضية من الأطراف ذات العلاقة وبعد مراجعتها وتدقيقها، كما يؤكد على سعيه الدائم لسرعة النظر والفصل في القضايا وإصدار القرارات وحسمها بصورة واضحة، مشددا على ضرورة قيام الأطراف بالتعاون الكامل مع الفريق المكلف حتى يتسنى له مباشرة وإنهاء التحقيقات في الوقت المحدد، تمهيدا لإصدار القرارات بالسرعة والدقة التي ترسيخ مفاهيم العدالة والشفافية". وكانت لجنة الاحتراف قد أبطلت عقد العويس مع الأهلي بسبب عدم نظامية توقيع ماجد المرزوقي مدير الاحتراف في نادي الشباب لعدم وجود تفويض رسمي معه يخوله بالتوقيع، وقد أصدر حينها اتحاد القدم بيانا أوضح من خلاله تحمل لجنة الاحتراف السابقة بقيادة الدكتور عبدالله البرقان كل ما ينتج عن هذه القضية التي ستفتح أوراقها مجددا مع اللجنة السداسية. يشار إلى أن الهولندي فان مارفيك مدرب الأخضر قد أخطر الحارس العويس في معسكر أبو ظبي الماضي بأهمية التسريع في إنهاء وضعه لضمه إلى التشكيلة التي ستلاقي منتخبي تايلاند واليابان في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018.
 
