تثبيت إيقاف السيد .. والاتفاق يستأنف 

أوضحت المصادر أن إدارة نادي الاتفاق، بدأت فعليا في عمل الإجراءات اللازمة من أجل الاستئناف على قرار إيقاف اللاعب المصري حسين السيد أربع مباريات من قبل لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم للمرة الثانية. وكانت لجنة الانضباط والأخلاق قد أوقفت السيد أربع مباريات رسمية، تخصم منها مباراة الإيقاف التلقائي، وألزمته بدفع غرامة مالية قدرها (40) ألف ريال، لارتكابه أفعالا عدوانية ضد حكم مباراة النصر 3/ 2 في الجولة الـ23 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ما أدى إلى طرده مباشرة في آخر دقيقة.يذكر أن الاتفاق سبق وكسب استئنافا على عقوبة السيد، ما سمح له بخوض لقاء القادسية 3/ 2 في الجولة الـ24، بجانب مباراة الهلال 2 /3 الأخيرة في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، كما كسب استئناف الأورجواياني برايان أليمان، حيث تقلصت مدة إيقافه من خمس مباريات إلى ثلاث فقط. يشار إلى أن لجنة الاستئناف في اتحاد كرة القدم السعودي سبق ونقضت قرار إيقاف السيد لأربعة مباريات، وأرجعت ملف القضية إلى لجنة الانضباط والأخلاق التي أعادت العقوبة كما هي مرة أخرى.
 
