تعويض النصراويين بـ «الكربوهيدرات» 

 الجهاز الطبي في نادي النصر، اللاعبين خلال إفطار رمضان أمس، جرعات إضافية من الكربوهيدرات والسوائل، لتعويض مدة الصيام التي تصل إلى 14 ساعة في اليوم، قبل مواجهة الوحدات الأردني اليوم في دوري المجموعات لدوري أبطال آسيا. وطالب الروماني فلورين المدرب المؤقت، اللاعبين في اجتماعه بهم أمس، بضرورة أن تكون البداية صحيحة لتحقيق أول ثلاث نقاط، وقال: "البداية الجيدة ستمنحنا حظوظا نحو الانطلاق لتحقيق أهدافنا والتأهل"، ومطالبا في الوقت نفسه بإغلاق ملف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ومسح الصورة السلبية التي ظهر بها الفريق أخيرا. وركز فلورين خلال المران الأخير على تفعيل الدور الهجومي والدفاعي للثلاثي البرازيلي بيتروس، عبدالمجيد الصليهم، وسامي النجعي الذين سيمدون المهاجمين بالكرات بقيادة عبدالرزاق حمدالله.