340 متطوعا لخدمة زوار الحرمين 

تنفذ هيئة الرياضة خلال شهر رمضان المبارك مجموعة من البرامج الشبابية التطوعية في خدمة المعتمرين وزوار المسجد النبوي الشريف، حيث تدفع الهيئة بما يقارب 340 شابا بأعمال تطوعية في خدمة ضيوف الرحمن في الحرم المكي الشريف ومحيطه خلال الشهر الفضيل.
 وتنفذ هيئة الرياضة مطلع شهر رمضان المبارك ولمدة أسبوع برنامج مخيم "خدمة زوار الحرمين الشريفين" بمشاركة 100 شاب من مختلف المناطق، حيث يقدم الشباب المشارك في البرنامج الذي تنفذه الإدارة العامة للنشاطات الشبابية بالتعاون مكتب الهيئة في مكة المكرمة من 2 إلى 8 رمضان الحالي، مجموعة من الخدمات للمعتمرين وزوار الحرمين الشريفين ومساعدتهم، إلى جانب تقديم الهدايا لهم ومساندة القطاعات والمؤسسات الخدمية في الأماكن المقدسة.
 كما تنفذ هيئة الرياضة خلال الفترة من 2 ـ 28 رمضان برنامج "خدمة المعتمرين في مكة المكرمة" بمشاركة 240 شابا من مختلف المناطق، يقدمون خدمات جليلة للمعتمرين بالتنسيق مع الجهات المعنية، والمتمثلة في منع الافتراش وتسهيل دخول وخروج مرتادي الحرم المكي الشريف ومساعدة المحتاجين وتوجيه التائهين داخل الحرم، إضافة إلى توزيع هدية هيئة الرياضة في ساحات الحرم المكي، التي تتكون من: "حقيبة، سجادة، مظلة، وسبحة".
 إلى ذلك، نفذ معهد إعداد القادة دورة الرخصة الآسيوية للمحاضرين لأول مرة في السعودية بمشاركة 24 محاضرا، بحضور سلطان بن سويلم مدير عام معهد إعداد القادة، أحمد الخميس أمين عام اتحاد القدم السعودي، والمدرب الوطني ناصر الجوهر.
 وشهدت الدورة محاضرات نظرية وعملية، وترتكزت على تأهيل الدارسين ليصبح محاضرو دورات الرخص الآسيوية c ،b ،a للمدربين الوطنيين وجوانبها النظرية للتدريب العملي بالتطبيق في الدورات أخرى وكيفية إلقاء وتقديم المحاضرات والاختبارات للدورات.
 يذكر أن جميع الدارسين حاصلون على شهادات الـ pro أو A الرخص الآسيوية.
 
