الشهراني .. قذيفته  101 كلم 

بمثل ما ختم عام 2015 بتميز، ونيله جائزة أفضل لاعب خليجي في حفل جلوب سوكر الذي جرى أخيرا في دبي، افتتح ياسر الشهراني لاعب فريق الهلال لكرة القدم، بتميز آخر، عندما قاد فريقه للتأهل إلى نهائي كأس ولي العهد على حساب الشباب أمس، بإحرازه الهدف الأول بطريقة رائعة، قبل أن يصنع الهدف الثاني بعكسية متقنة على رأس البرازيلي ألميدا الذي لم يجد صعوبة في ركنها داخل الشباك.
 ووصلت سرعة قذيفة الشهراني إلى 101 كلم في الساعة، ما يؤكد قوتها حيث فشل حارس الشباب في التعامل معها.
 وكان الشهراني قد تفوق على مواطنه محمد السهلاوي مهاجم النصر، والإماراتي عمر عبد الرحمن لاعب العين، وحصد جائزة أفضل لاعب في الخليج بالتصويت.
 
