تكتيك هلالي ومناورة .. وتكريم خميس 

وضع الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم، لمساته الأخيرة واطمأن على جاهزية عناصره خلال تدريب أمس، تأهبا لمواجهة النصر اليوم على ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب" في الجولة الثامنة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وركز لوشيسكو في الحصة التدريبية على عديد من الجوانب، حيث أخضع اللاعبين لتمارين لياقية خفيفة، قبل أن يطبقوا عديدا من الجمل التكتيكية المتنوعة في جميع خطوط الفريق، ومن ثم اختتمها بمناورة على جزء من مساحة الملعب صحح فيها الأخطاء.وعقب نهاية التدريب دخل اللاعبون إلى مقر المعسكر إلى حين موعد المباراة. إلى ذلك، قرر نادي الهلال، تكريم اللاعب السابق خميس العويران؛ قبل اللقاء، تقديرا لمسيرته الزاخرة مع الأزرق، وامتدادا لخطوات الإدارة في تكريم نجوم النادي واللاعبين.وكانت جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية، بوساطة ماجد عبدالله؛ رئيس مجلس إدارتها، قد سلّمت العويران؛ وحدة سكنية مدعومة من شركاء النجاح.
 
