القروني: «الرديف» سيحتوي المواهب المندثرة 

 المدرب الوطني خالد القروني، أن استحداث مسابقة الدوري الرديف من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم، إحدى الخطوات المميزة لاحتواء المواهب التي اندثرت في الأعوام الماضية بسبب تحديد قائمة الفريق الأول لكل ناد ووجود سبعة لاعبين أجانب، وقال "في ظل هذا الوضع لم تستطع الأندية منح المواهب الفرصة الكاملة لإظهار قدراتها". وكان اتحاد القدم السعودي، قد أطلق دوري الرديف السعودي في موسم 2022 / 2023، بناء على ما رفعه المدير الفني إيوان لوبيسكو، بالتنسيق مع لجنة المسابقات وإدارة منتخبات الفئات السنية واللجنة الفنية، بهدف منح اللاعبين الصاعدين من درجة الشباب وبدلاء الفريق الأساسي الفرصة للعب أكثر. وأضاف القروني، "موهبة اللاعب الصاعد تضيع رغم وجود الإعارات، لكن استحداث الدوري الرديف يعد أحد الحلول المميزة للمحافظة على المواهب وسينعكس هذه الأمر بالفائدة على الأندية والمنتخبات السعودية بشكل عام". وزاد، "وستجد المواهب الفرصة الكاملة من خلال الدوري الرديف، وسيبرز لاعبين في كل المراكز، بإذن الله، خاصة في حراسة المرمى التي تعاني حاليا بسبب اعتماد أغلب الأندية على الحارس الأجنبي". وتابع "كذلك سنرى مهاجمين مميزين يخدمون الفرق والمنتخبات، نظرا لاعتماد الأندية أيضا على المهاجمين الأجانب، حرصا من المدربين على التجانس والاستقرار، والانسجام بين العناصر الموجودة، وعدم مغامرتهم بإعطاء المواهب الشابة فرص المشاركة حتى تأثرت المنتخبات بشكل عام، ومن خلال الدوري الريف سيتطور الموهوب وسيفرض نفسه على واقع الأندية بعد أن تراه يقدم نفسه بشكل مميز". وطالب القروني، بأن يكون الدوري معتمدا على اللاعب المحلي، خصوصا في حراسة المرمى بعدم السماح بمشاركة الحراس الأجانب، وقال "أيضا يجب ألا يسمح بمشاركة أكثر من لاعب أجنبي وحيد، من أجل منح المواهب الشابة فرص أكثر لتقديم أنفسها، ولا سيما أننا نملك مواهب كروية شابة تنتظر مثل هذه الفرص".