المدلج: الخضير يعاقبنا من عام 2012 .. مشحون 

أكد وائل المدلج عضو مجلس إدارة نادي الفيصلي، أن حالة الغضب والشحن التي ظهرت منهم خلال لقاء الاتفاق، ضمن الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ليست بسبب الخسارة 0 /3، وجاءت بسبب مستوى الحكم تركي الخضير. وقال لـ«الاقتصادية» المدلج "منذ واقعة الخضير الشهيرة على اللاعب عبدالله المطيري في موسم 2012 أمام الوحدة وهو لم يدر أي مباراة لنا وهو هادئ، بل يأتي مشحونا، مشكورا حضر للنادي واعتذر عن الواقعة، وفي وقتها طوينا الموضوع، ومن بعدها يدير مبارياتنا بشحن وكأنه يعاقبنا، ولم نطالبه بالحضور للنادي ليعتذر، حضر بقرار من لجنة الحكام". وأضاف "لم نكن نستحق الفوز ولم نكن في يومنا، النتيجة لم تكن سبب شحننا، مع الأسف الحكم شحننا بطريقة غريبة، إن لم يكن قادرا على الهدوء أكثر من الإداريين عليه أن يعتذر عن مبارياتنا". وشدد المدلج "نثق في الحكم السعودي، ونتمنى أن تتطور مستوياته ويكون حكم مبارياتنا، لكن الخضير احتسب ضربة جزاء من الخيال واحتار مع طاقمه أكثر من أربع دقائق حتى تم اتخاذ القرار، ولم يعد بنفسه لتقنية الفيديو الـVAR ليتأكد من قراره، وقام بتوزيع خمسة إنذارات، ما قد يخسرنا أكثر من لاعب في الجولة المقبلة، ويضع البقية تحت الخطر، إضافة لطرد محمد المطيري ومدلج المدلج". وكشف المدلج "من غير المعقول أن يكونا قد تحدثا في وقت واحد ولو أراد تطبق روح القانون الذي غيبه لما شحننا بقراراته الغريبة، الأول تحدث معه والثاني جالس ومع ذلك حصلا سويا على الأصفر ثم الطرد معا، على الأقل أنذر من يتحدث معه، وأسلوبه كان قاسيا تجاه الإداريين". وأوضح المدلج "البعض نقل حديثا خاطئا عن المدلج أنه قال عبر الناقل الرسمي الذي ظهر صوته خلال نقاشه مع الحكم: (والله أنك ناوينا)، ويقصد من كلامه أنك ناو طردنا وإبعادنا عن الملعب أنا وزميلي وقالها بعد إخراج البطاقة الحمراء".
