الوحدة والطائي .. يتعطلان 

تعثر المتصدر فريق الوحدة لكرة القدم مجددا (54 نقطة) بعد أن تعادل مع مضيفه نجران الـ 14 (29 نقطة) 1/1 في أبها ضمن افتتاح الجولة 28 من دوري الأمير محمد بن سلمان .كما تعطل الطائي الثالث (49 نقطة) بالتعادل أمام مضيفه النهضة الـ 13 (32 نقطة) على ملعب سعود بن جلوي في الخبر، وأنعش المجزل الـ 12 (32 نقطة) آماله بالبقاء بالفوز على مضيفه الوطني الـ 15 (26 نقطة)، بينما تغلب هجر الخامس (44 نقطة) على ضيفه الخليج السادس (40 نقطة) 1/2، وتعادل القيصومة الثامن (37 نقطة) مع ضيفه النجوم الـ 11 (32 نقطة) بدون أهداف حيث تصدى حارس القيصومة لجزائية سعد الحربي (25). وتستكمل الجولة بمباراتين عقب تأجيل مباراة الحزم الوصيف (49 نقطة) وضيفه ضمك 24 ساعة بسبب ظروف الطيران للأخير لتقام غدا في الرس، فيما يحل الكوكب الرابع (45 نقطة) ضيفا ثقيلا على العروبة التاسع (35 نقطة) في ملعب الثاني في سكاكا، ويلتقي الشعلة السابع (39 نقطة) بضيفه جدة متذيل الترتيب الـ 16 (25 نقطة) على ملعب الأول في الخرج.
 
