إصابتان تربكان أوراق فيتوريا 

يبدو أن الجهاز الطبي في نادي النصر لم يكن موفقا في منح المدافع البرازيلي مايكون بيريرا، عبدالفتاح عسيري الضوء الأخضر لخوض مواجهة الفريق أمام الأهلي أمس ضمن نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث لم يستطع الأول المشاركة، فيما لعب الثاني أربع دقائق وغادر الملعب وهو يعاني الإصابة. ولم يستطع مايكون إكمال برنامج الإحماء قبل المواجهة مع زملائه ما تسبب في إبعاده قبل دقائق من بدء المباراة، حيث غادر أرض الملعب وهو يبكي، وشوهد زملاؤه اللاعبون يواسونه قبل أن يستكمل اللاعبون برنامج إحمائهم المعتاد قبل المباريات. فيما شوهد المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله في أكثر من لقطة وهو يجس موضع إصابته في فخذه بيده، إضافة لوجود ربطة طبية عليها، وخروجه مطلع الشوط الأول لتلقي العلاج على خط التماس. وغادر عسيري الذي حل بديلا لعبدالمجيد الصليهم (62) المواجهة بعد أربع دقائق لشعوره بألم هو الآخر بعد احتكاك مع الصربي لجوبومير فيجسا، حيث ترك الملعب لزميله أيمن يحيى (66). وعانى النصر في الجولتين الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أمام الفتح والتعاون، معاناة حمدالله بجانب الأرجنتيني بيتي مارتنيز، سلطان الغنام، عبدالفتاح عسيري، والمغربي نور الدين أمرابط بسبب إصابات عضلية متشابهة، إضافة لمغادرة مايكون في الدقائق الأولى من مباراة فريقه أمام التعاون.
