الطريس: الميول تهمة  باطلة 

قطع الحكم الدولي خالد الطريس، بأن ذمم الحكام السعوديين أغلى مما يصوره بعض المتعصبين في الوسط الرياضي، موجها رسالة للجماهير بألا يصدقوا ما يقال عنهم، مضيفا أن الموسم الماضي يعد واحدا من أفضل المواسم السابقة بفضل توافر تقنية الفيديو المساعدة VAR، التي عدها أداة للعدالة وليست خصما لها، معترفا في الوقت عينه بأن تغييب الحكم السعودي عن ضبط المباريات في دوري المحترفين، خلال فترة ماضية ألحق بهم ضررا على الصعيد الدولي. ورفض الطريس في حواره مع "الاقتصادية"، تقييم عمل الإنجليزي مارك كلاتنبيرج، الرئيس السابق للجنة الحكام في الاتحاد السعودي للعبة، مشيرا إلى أن تطوير التحكيم المحلي وصناعة أجيال جديدة مشروع وطني كبير يتطلب تكاتف الجميع، منبها إلى أن اللجوء لخيار الأكاديميات قد يكون خطوة جيدة في سبيل الارتقاء بالصافرة. وبعث رسالة إلى الحكم الدولي السابق فهد المرداسي، وأخرى لخليل جلال، الرئيس الأسبق للجنة الحكام، وثالثة لرئيس الاتحاد السعودي للعبة، مع تقديمه ست نصائح للمبتدئين من الحكام. إلى تفاصيل الحوار ... ￼ لنبدأ من حيث انتهى الموسم الرياضي.. كيف تقيمه تحكيميا؟بلا شك، إنه أفضل من بعض المواسم السابقة بحكم وجود تقنية الفيديو المساعدة VAR، التي أسهمت في تقليل بعض الأخطاء المؤثرة التي كانت تسبب جدلا بين المتنافسين.￼ لكن البعض يرى أن الـVAR أصبحت خصما رغم أنها أداة لبسط العدالة؟على العكس، فهي من العوامل المساعدة على تدارك بعض الأخطاء المؤثرة في نتائج بعض المباريات، أعتقد أن الجميع شاهد هذا الموسم كيف كانت نقاط التحول المهمة لكثير من المباريات، كما أنها قللت من الاحتقان الذي يحدث أثناء بعض المباريات وأسهمت في رفع نسبة قبول بعض القرارات.￼ بصراحة كيف ترى مستوى التحكيم السعودي؟التحكيم السعودي بخير، وهذا "عشمنا" حتى وإن تصور بعض المتابعين أنه يبحث عن نفسه حاليا بصورة أفضل من الوضع الحالي، وبلا شك فنحن "نتعشم" خيرا في الحكام وفي المسؤولين عن رياضتنا وفقهم الله للنهوض بتلك المنظومة ودعمها من كل النواحي.￼ الدوري السعودي في موسمه الماضي.. هل كان النسخة الأكثر صعوبة؟إن كنت تقصد تحكيميا فلا أعتقد ذلك، لأن جل المواسم متشابهة تحكيميا، وإن كنت تقصد فنيا فعليك بسؤال المختصين.￼ ما المطلوب لتطوير الصافرة السعودية؟المطلوب تكاتف الجميع، لأن أي منظومة تحتاج إلى اكتمال لجميع معطياتها لتؤدي المطلوب وتصل إلى مرحلة يتأملها كل محب لهذا الوطن.￼ هل تعتقد أن قرار إبعاد الحكم المحلي في دوري المحترفين ألحق الضرر بكم؟بلا شك، لأن قيادة المباريات في دوري المحترفين في أي مكان في العالم لها دور كبير في تطوير أي حكم ومضاعفة خبرته وثقته بنفسه واستمراريته، وبالتالي فإن ابتعاده عن تلك المباريات سيكون مؤثرا في الحكام وعلى فرصة الوطن والحكم السعودي في المحافل القارية والدولية.￼ عدد لنا إيجابيات وسلبيات الإنجليزي مارك كلاتنبيرج؟لست معنيا بتقييمه، بل هناك مسؤولون هم أصحاب الاختصاص. ￼ هل للحكام مستحقات مالية عالقة لدى اتحاد القدم؟نعم يوجد مستحقات مالية وأعتقد أن اتحاد القدم السعودي سيصرفها -بإذن الله- في القريب العاجل.￼ متى نشاهد دوريا سعوديا بحكام وطنيين منذ البداية حتى جولة الختام؟لا أملك إجابة هذا السؤال، فقط أتمنى و"أتعشم" كمواطن قبل أن تكون أمنية شخصية كحكم وبالتكاتف سيكون كل شيء واقعا بإذن الله.￼ برأيك هل حالة عدم الثقة بين الحكم المحلي والأندية كبيرة؟ليتك توجه هذا السؤال لكل إعلامي يسهم في هذا التصور غير الموفق عن الحكام.￼ وكيف يمكن تخطي هذه الأزمة؟بتعاون الجميع بصدق وإخلاص وزيادة الوعي بأن الحكم يرغب في النجاح لنفسه والذهاب بعيدا في قيادة المباريات قاريا وعالميا مثلما يرغب أي فريق في الحصول على كأس خادم الحرمين الشريفين، ودوري المحترفين، أو المشاركة الآسيوية هنا سنتجاوز العقبات ولعلها ليست أزمة.￼ البعض يتهمكم بالانجراف خلف الميول للأندية ما يسهم في العداء الجماهيري؟هذا كلام غير صحيح أسهم فيه بعض المتعصبين لميولهم حتى زادت التراكمات لدى المتابعين بحكم وجود أخطاء بشرية، فحدث ربط خاطئ بين الأخطاء البشرية وطفت على السطح التهمة الباطلة ليصبح الكل يرددها دون وجه حق.￼ جماهير الأندية.. هل حقا قد تدمر بعض الحكام مهنيا؟صدقني، إن الحكم الواثق بنفسه وقدراته لا يلتفت لذلك، ولن يتأثر مهما قيل عنه، بل سيواصل طموحه وسيكون الأفضل.￼ صناعة جيل جديد من الحكام.. كيف تتم؟الدورات التي تنظم شبه سنويا في جل مناطق السعودية ويحضرها عدد كبير من الراغبين في دخول المجال ومتابعتهم واختيار الأفضل منهم وصقلهم هذا من أفضل الأمور المساهمة في صناعة وتوالي الأجيال.￼ برامج تطوير الحكام في الاتحاد السعودي للعبة.. هل ترى أنها كافية؟إنها مشابهة إلى حد كبير لبرامج الاتحادات الأخرى في دول عديدة.￼ هل آن أوان فتح أكاديميات خاصة بالحكام؟لا يمنع ذلك وأرى أنها من ضمن الحلقات الإيجابية لدعم التحكيم السعودي في صناعة أجيال جديدة.￼ ماذا يعني أن يكون السعودي علي الطريفي مديرا لإدارة الحكام في اتحاد للعبة في الإمارات؟الكوادر السعودية ناجحة، ولله الحمد، قدمت نفسها في أكثر من محفل وتستطيع العمل والأداء المشرف الذي يفتخر به الجميع في كل مكان والأمثلة كثيرة جدا.￼ كيف ترى ثقافة اللاعب السعودي تحكيميا؟لا أستطيع تحديد نسبة معينة، ولكن أتمنى من كل شخص يعمل في أي ناد أن يكون ملما بنظام التحكيم حتى لا يتسرع بحكمه على الحكم خلال المباريات.￼ وعلى مستوى الأجانب؟الأجانب قد تكون ثقافتهم بنسبة أعلى بحكم سبق الخبرة لأعوام طويلة.￼ برأيك هل الحكام مظلمون لأن رابطة المحترفين لا تدرج أسماءهم في جوائز نجوم الموسم؟الحكم من أهم حلقات المنظومة الرياضية، وهذا السؤال يوجه لأصحاب الشأن، المؤكد أن المباريات لا تلعب بدون حكام.￼ ما طموحاتك الشخصية في عالم التحكيم؟بلا شك طموحي كبير -بإذن الله- وأسأل الله التوفيق فأنا مجتهد بفعل الأسباب وأتمنى من الله تحقيق ما أسعى إليه.￼ إذا لم تكن حكما.. أي مهنة كنت ستمتهن؟ما زلنا هواة، كل حكم لدينا يعمل في عمله الأساسي، أنا أجد نفسي في وزارة الصحة في وظيفة تخدم جل المواطنين وسعيد بذلك.￼ هل عدم تفرغ الحكام يؤثر في جودة الحكم؟دون شك فالتفرغ له نسبة إيجابية في رفع نسبة الاستقرار المساعدة على رفع نسبة الأداء.￼ اللغة الإنجليزية.. هل تمثل مقبرة لبعض من يحلم بالدولية من الحكام؟بالطبع فإنها عامل مهم ومطلب رئيس لكل حكم في العالم يرغب ويطمح في الوصول إلى مراحل متقدمة في المشاركات القارية والعالمية.￼ ما النصائح التي تحب توجيهها للحكام المبتدئين؟الصبر، والمثابرة، ومتابعة كل جديد، وإتقان اللغة الإنجليزية، ومتابعة الحكام أثناء المباريات، ومشاهدة بعض الحالات للاستفادة منها فنيا، كل ذلك من العوامل المساعدة على النجاح.￼ أصعب مباراة توليت ضبطها؟كل مباراة أدرتها أشعر بأنني ملزم بالاجتهاد والمثابرة حتى في فئة البراعم، لأنها تشكل للاعب أهمية بالغة وتبقى في ذاكرة كل من شارك فيها. ￼ إذا طلبنا منك إخراج بطاقة حمراء.. لمن ستشهرها؟لكل مستحق للبطاقة الحمراء.￼ والبطاقة الصفراء.. لمن؟أيضا لكل مستحق لها.￼ والبطاقة الخضراء؟البطاقة الخضراء لكل من يغار على التحكيم السعودي بوطنية صادقة.￼ سنضع على طاولتك اسما.. ونرغب في أن ترسل له رسالة مختصرة ومباشرة؟رئيس الاتحاد السعودي للعبة.. أعانك الله ووفقك فالحمل ثقيل.خليل جلال.. شاركت في محافل عالمية مشاركات إيجابية باسم الوطن فشكرا لك.فهد المرداسي.. حملت لواء الوطن في المحافل العالمية في مشاركات إيجابية باسم الوطن فشكرا لك.جماهير الأندية بكل ألوان طيفها.. لا تصدقوا ما يقال عن الحكم السعودي المسلم، فذممنا أغلى مما يصوره لكم بعض المتعصبين.
 
