بيتزي يبحث عن 3 منتخبات .. هجومي وسريع وتكتيكي 

طلب الأرجنتيني بيتزي مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، توفير مباريات ودية دولية مع منتخبات عالمية ذات تصنيف متقدم تأهبا للمشاركة في النسخة المقبلة لكأس آسيا 2019 في الإمارات.وأكد بيتزي لمسؤولي اتحاد القدم السعودي، أنه يستهدف عبر مواجهة منتخبات عالمية تفوق مستوياتها جميع المنتخبات المشاركة في البطولة الآسيوية، مبينا أنه يرغب في أن يتسم أداؤه بالطابع الهجومي القوي حتى يختبر دفاع الأخضر إضافة إلى منتخب يلعب الكرة بإيقاع سريع، وآخر ذي تكتيك عالٍ.وشدد أنه يريد أن يعتاد الأخضر على رتم عالٍ جدا، جاهزية مرتفعة حتى يخوض غمار البطولة الآسيوية بشكل مميز.وقسم بيتزي برنامج إعداد الأخضر إلى أربع مراحل يستغل في مراحله الثلاث الأولى "فيفا داي"، الذي تتوزّع أيامه عبر ثلاثة أشهر ـ أيلول (سبتمبر)، تشرين الأول (أكتوبر) وتشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، على أن تكون المرحلة الأخيرة في نهاية كانون الأول (ديسمبر)، يغادر بعدها الأخضر إلى الإمارات لبدء المشاركة في البطولة الآسيوية.من جهته، أكد لـ "الاقتصادية" عمر باخشوين مدير الأخضر، أنهم وضعوا اللبنات الأساسية للبرنامج الإعدادي وحاليا في طور اللمسات الأخيرة قبل إعلانه بشكل رسمي وقال: "توصلنا لمراحل متقدمة في المفاوضات مع المنتخبات التي سنخوض معها مباريات ودية، حيث سيتنوّع بحسب رغبة بيتزي، كما أن طريقة لعبها تختلف نظرا لاحتياجات الأخضر، إذ لن يقتصر المنافسون على منتخبات القارة الآسيوية". وتابع: "نتفاوض حاليا مع بعض المنتخبات على مكان المباريات سواء في السعودية، أو في أرض المنتخبات الأخرى". يذكر أن الاتحادين الياباني والأوزباكستاني، منحا نظيرهما السعودي موافقات مبدئية لخوض مباريات ودية في إطار التحضيرات للبطولة الآسيوية في الإمارات 2019.
 
