فان جال يؤكد أن فالديز في طريقه للرحيل عن مانشستر 

قال المدرب الهولندي لويس فان جال المدير الفني لفريق مانشستر يونايتد الإنجليزي إن حارس المرمى الأسباني فيكتور فالديز سيرحل عن الفريق بعدما رفض اللعب للفريق الثاني بالنادي في الموسم الماضي. وانتقل فالديز 33 عاما إلى مانشستر يونايتد في يناير الماضي بعد انتهاء عقده مع برشلونة الأسباني في الموسم السابق 2013 - 2014 ولكنه لم يدرج ضمن قائمة الفريق في جولته الأمريكية بالصيف الحالي استعدادا للموسم الجديد.
 وقال فان جال إلى الصحفيين "رفض فالديز في الموسم الماضي اللعب بالفريق الثاني للنادي. وهناك أشياء أخرى تحتاجها لحراسة مرمى مانشستر يونايتد .. عندما لا ترغب في اتباع هذه المبادئ فهناك طريق واحد فقط وهو الرحيل عن النادي". وأضاف "إنها خيبة أمل كبيرة. إنه أمر محزن لأننا أعطيناه الفرصة لاستعادة المستوى والتأهيل".
 
