كاريلو: أنا وعائلتي .. نعيش بسلام وبلا ازدحام 

أكد البيروفي آندريه كاريلو؛ لاعب فريق الهلال لكرة القدم، أنه يقضي فترة الحجر المنزلي، بأفضل طريقة ممكنة، وقال "أعيش مع عائلتي في سلام، والوضع هنا أكثر هدوءا مقارنة بليما، أنا بخير، وأستمتع بوقتي، وأعيش في شقة كبيرة، ويمكن لعائلتي أن تمر بالسوبر ماركت دون مشكلة لأنه لا يعاني الازدحام كما هو الحال في بيرو، الحقيقة أنني لا أستطيع تقديم شكوى". واعترف بأنه لم يندم على قرار انضمامه للأزرق، بعد أن عرض عليه المدرب البرتغالي جورجي جيسوس؛ الانضمام إليه في الهلال، وقال "قراري سببه جيسوس؛ الذي أرى أنه من أفضل المدربين الذين لديهم القدرة على استخراج الأداء الأكثر قوة من اللاعب على الرغم من أنني لم أعمل معه سوى ثلاثة أشهر في سبورتينج لشبونة، وحينما تعاقد مع الهلال، اتصل بي ولم أتردد في قبول الدعوة، وأقنعني بجدوى المشروع". وأشار من خلال محادثة مباشرة عبر "إنستجرام"، مع زميله السابق لويس أدفينكولا؛ الذي أدى دور المحاور، إلى امتنانه لجماهير الهلال، قال "منذ أن انضممت لفريقي حظيت بدعم كبير منهم بالكيفية التي أسهمت في تحقيق كثير من النجاحات القارية وعلى رأسهما التتويج بلقب دوري أبطال آسيا، والظفر بالمركز الرابع في مونديال الأندية".
 
