ماجد: لن نشهر بالمحتاجين 

عد ماجد عبدالله رئيس جمعية أصدقاء اللاعبين القدامى، أن الأندية تهتم باللاعبين فترة لعبهم فقط، بيد أنه درجة الاهتمام تقل بعد الاعتزال، وقال "بعضها تضطلع بدورها الاجتماعي، لكني كنت لاعبا، وعشت هذه الأجواء، للأسف 85 - 90 في المائة منها تنحصر رعايتهم للاعب أثناء لعبه، ثم تتوقف بعدما يعتزل". وأوضح توقيع اتفاقية جمعية أصدقاء كرة القدم مع معهد "ريادة" للتدريب، أنهم يخططون لإسعاد مجموعة كبيرة من اللاعبين الذين أثلجوا صدور السعوديين سابقا، وقال "سنتعاون جميعا، نسعى لرعاية فئة خدمت الوطن، هناك فريق عمل مختص لدى الطرفين، سنظهر صورة جميلة تعكس قوة التعاون الجميل". وعن فكرة توقيع الاتفاقية يقول "هناك تواصل بيننا جميعنا أصحاب خير، الأمور ستمضي بسلاسة، وهنا لا بد لنا من تقديم أسمى آيات الثناء لهيئة الرياضة، نشكر الأمير عبدالله بن مساعد، لأنه ظل يدعمنا لأجل نجاح رسالة الجمعية وأهدافها، دائما يسأل عما نحتاجه". وعن تحديد المستفيدين من الاتفاقيات التي أبرمتها الجمعية "لدينا فريق قائم على البحث وهناك إخصائيون اجتماعيون، لا نزال في بداية عمل لا يستهدف التشهير بالفئة المستهدفة أو المحتاجين، بل إن المساعدة ستكتمل في إطار السرية، ليس لدينا عدد معين لإبرام الاتفاقيات ومن يريد أن يتعاون معنا فأبوابنا مفتوحة".وعن احتراف اللاعبين السعوديين خارجيا، قال "الاحتراف الخارجي له معايير معينة منها الانضباط خارج الملعب أكثر من داخله، هل لاعبونا مؤهلون ومنضبطون؟ إنه سؤال محوري، جميعهم يرغبون في الاحتراف، بعضهم وجدوا فرصا ثم عادوا، لأن هناك معايير معينة في الخارج بعيدا عن العواطف". من جانبه، وصف المهندس صالح الصويان رئيس إدارة معهد ريادة الاتفاقية بالناجحة وقال "لدينا خطة عمل واضحة، سيتم إعداد المستهدفين بما يتوافق مع سوق العمل، أبارك للجميع ما وصلنا إليه وسيتمكن اللاعبون من مباشرة مشاريعهم الخاصة التي ستوفر لهم حياة كريمة".
 
