الأسطا: القادسية له مواقف 

شدد عبد الله الأسطا مدافع فريق الشباب لكرة القدم على أن مباراة فريقه أمام مضيفه القادسية اليوم ضمن الجولة الـ 14 من دوري جميل للمحترفين، تعتبر من أهم وأصعب مباريات الشباب في المسابقة، معللا ذلك "القادسية صاحب مواقف صعبة أمام الشباب، دائماً ما يظهر بشكل مغاير ويقدم مستويات كبيرة أمامنا".
 وتعثر الشباب أربع مرات في آخر تسع مباريات جمعت الفريقين في الدوري، منها المواجهة الأخيرة في هذه المسابقة، وقال الأسطا "القادسية يظهر بنتائج مرضية لهم، الدليل مباراتنا أمامهم في الدور الأول التي خرج منها بالتعادل".
 وتوعد الأسطا مضيفه القادسية في لقاء اليوم، وقال "هذه المرة لن يوقفونا بإذن الله، سنحقق مطلبنا نحن وهو الفوز وكسب نقاط المباراة الثلاث".
 وكشف الأسطا أن لاعبي الشباب ينوون اليوم الظهور بمستواهم المعروف، وقال "سنطبق النهج الذي يرسمه لنا المدرب القدير سامي الجابر، سيكون التركيز، الإصرار، والعزيمة شعارنا لنحقق هدفنا، لكن نحن في الشباب سنحترم القادسية، لن نتيح لهم تكرار إعثارنا، لن نتيح لهم الفرصة أمام مرمانا".
 
