«عين الصقر» في كوبا 

أعلن القائمون على تنظيم بطولة كوبا أميركا (المئوية) أنه ستتم الاستعانة بتكنولوجيا خط المرمى "عين الصقر" خلال مباريات البطولة للتأكد من دخول الكرة بكامل محيطها إلى المرمى.
 ومن المقرر أن يتم الانتهاء من تثبيت هذا النظام التكنولوجي، الذي يعتمد على الكاميرات التليفزيونية، في الملاعب العشرة المستضيفة للمباريات، قبل انطلاق البطولة، التي ستلعب في الفترة بين الثالث والـ 26 من حزيران (يونيو) المقبل.
 وأشار منظمو البطولة إلى أن الجهاز، الذي تم اختياره لإنجاز هذه المهمة هو الأكثر وثوقا للتأكد من دخول الكرة بكامل محيطها إلى المرمى وهو الجهاز نفسه الذي تمت الاستعانة به في مونديال السيدات 2015 إضافة إلى استخدامه أيضا في بعض الدوريات الأوروبية. وتستخدم تكنولوجيا "عين الصقر" سبع كاميرات في كل مرمى إضافة إلى برنامج مخصص لمتابعة الكرة داخل منطقة الجزاء، ويحتاج إلى ثانية واحدة فقط لتحديد ما إذا كانت الكرة دخلت إلى المرمى.
 ويشارك 16 منتخبا، بواقع عشرة منتخبات من أمريكا الجنوبية، وستة منتخبات أخرى من أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي، في بطولة كوبا أمريكا القادمة، والتي تأتي في إطار احتفالات اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم "كونميبول" بمرور 100 عام على إنشائه.
 
