بيليتش مهدد بالإقالة.. الإنقاذ بالأهلي 

لن يكون الكرواتي سلافين بيليتش مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، في مأمن عن الإقالة، حيث بات مصيره مرهونا بخيار واحد فقط هو الفوز على الأهلي في ديربي جدة الجمعة المقبل، في الجولة الـ22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأشارت المصادر إلى أن إدارة الاتحاد، تعاني ضغوطا كبيرة لإقالة بيليتش، لسوء النتائج التي وضعت الفريق قريبا من الهبوط، ولا سيما عقب الخسارة أمام الهلال 0/ 2 أمس الأول في الجولة الـ21. وبدأ بيليتش قيادة الاتحاد فنيا منذ سبتمبر الماضي بعد إقالة الأرجنتيني رامون دياز بعد أول جولتين في الدوري أمام الشباب 0/ 1 والقادسية 0/3، ولكنه لم يقدم أي نتائج ملموسة يمكنها أن تقود الفريق إلى بر الأمان، ومن 17 مباراة فاز في اثنتين فقط، وتعادل في خمس، بينما خسر في عشرة مباريات.ويعيش الاتحاد وضعا صعبا وهو يصارع شبح الهبوط هذا الموسم بعد أن ظل يحقق نتائج سيئة وضعته في المركز قبل الأخير برصيد 15 نقطة من 21 مباراة، حيث لم يحقق الفوز إلا في ثلاث مباريات، وتعادل في ست، بينما خسر 12 مباراة. وكان بيليتش قد ألمح خلال حديثه في المؤتمر الصحافي عقب الخسارة الأخيرة أنه لا يخشى الإقالة، وأن إدارة الاتحاد هي المسؤولة عن استمراره أو إقالته. وعلى الصعيد الفني، فرض بيليتش راحة إجبارية على اللاعبين أمس، على أن يعودوا اليوم للتدريبات تحضيرا لمواجهة الأهلي.
 
