أمام النصر .. 3 بدلاء لفيتوريا 

اتفق صناع القرار في نادي النصر، على أن تكون مواجهة الفريق الأصفر أمام الأهلي في الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، المهلة الأخيرة للمدرب البرتغالي روي فيتوريا لتعديل أوضاع فريقه عقب المستويات السيئة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد الخسارتين في الجولتين الأولى والثانية من الفتح والتعاون 1 /0، إضافة إلى الخروج من دوري أبطال آسيا في الدور نصف النهائي على يد بروبوليس الإيراني بركلات الترجيح 5 /3، بعد التعادل 1/1، حيث تلقى ثلاث خسائر خلال 19 يوما. وعلمت "الاقتصادية" أن عبدالرحمن الحلافي، المشرف العام على النصر، طالب بمنح المدرب فرصة أخيرة، إضافة لصعوبة إيجاد مدرب في الوقت الحالي، خاصة أن مواجهة نصف نهائي كأس الملك تبقى عليها أربعة أيام، في الوقت ذاته فتحت إدارة النادي خط التفاوض مع وكلاء الأعمال للبحث عن بديل لفيتوريا، حيث تلقت ملفات ثلاثة مدربين "إسبانيان، وبرتغالي"، للمفاضلة بينهم، وقد تبحث عن ملف آخر، إذا لم تصل مع أحدهم إلى اتفاق. وأوضح المصدر، "قد يقال المدرب البرتغالي حتى في حال فوز النصر على الأهلي، وربما خلال الساعات المقبلة، الأمور كلها واردة الآن، نفد صبر بعض مسيري النادي، الإدارة الآن تبحث عن مدرب بديل تحسبا لأي طارئ". يشار إلى أن أوراق المدرب البرتغالي تقلصت قبل لقاء التعاون بعد تفشي الإصابات في اللاعبين، حيث غاب عن لقاء الأمس كل من: المغربيين عبدالرزاق حمدالله، ونور الدين أمرابط، وعلي لاجامي، سلطان الغنام، البرازيلي مايكون، الأرجنتيني بيتي مارتينيز، وعبدالفتاح عسيري.
 
