صدور جدول الدور الأول من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم 

أصدرت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم جدول الدور الأول من مسابقة الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم للموسم المقبل (2016-2017).
 وسينطلق الدوري يوم الخميس الثامن من شهر ذو القعدو المقبل الموافق للحادي عشر من شهر أغسطس المقبل , على أن تنتهي منافسات الدور الأول يوم الجمعة 17 ربيع الأول 1438هـ الموافق 16 ديسمبر 2016 م .
 وستشهد منافسات الدور الأول ثلاث توقفات خلال شهر سبتمبر (أيام الفيفا + أيام إجازة عيد الأضحى المبارك ) , وخلال شهري أكتوبر ونوفمبر لأيام الفيفا، التي ستشهد إقامة مباريات المنتخب السعودي الأول في التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2018.
 وستلعب بعض مباريات مسابقة كأس سمو ولي العهد خلال الدور الأول من الدوري، حيث سيكون دور الـ32 خلال الفترة من 25 حتى 28 من شهر أغسطس، ودور الـ16 خلال الفترة من 26 حتى 29 من شهر سبتمبر ودور الثمانية يومي 24 و 25 من شهر أكتوبر، بينما سيكون الدور نصف النهائي والنهائي خلال الدور الثاني.
 وأوضحت لجنة المسابقات أن جدول الدور الثاني سيصدر مطلع شهر ديسمبر المقبل بعد اتضاح عدد الفرق المشاركة آسيوياً وإعلان مواعيد وأماكن مبارياتها.
 من جانب آخر وافقت لجنة المسابقات على طلبي ناديي الأهلي والاتحاد بإقامة أول ثلاث جولات خارج ملاعبهما، نظراً لأعمال الصيانة التي تشهدها مدينة الملك عبدالله الرياضية في محافظة جدة، وتقديراً لرغبة الناديين بالاستفادة من جمهورهما في كل المباريات دون تحملهما مشقة السفر إلى أقرب ملعب.
 
