بعد 174 يوما .. 12 وجها جديدا 

بعد مضي 174 يوما على الهزيمة القاسية التي تعرّض لها فريق النصر لكرة القدم على حساب غريمه الهلال 5/1 ضمن الجولة الأخيرة من النسخة الماضية للدوري السعودي للمحترفين، مرت الكثير من المياه من تحت الجسر، قبل أن يلتقي العملاقان مرة أخرى الليلة على ملعب الأمير فيصل بن فهد، في قمة الجولة الثامنة من البطولة في نسختها الجديدة.ولعل التغييرات التي صاحبت الأصفر تبقى الأكثر أهمية قياسا بنظيره الأزرق، عطفا على أن الفريق تخلّص بداية من مدربه الفرنسي باتريس كارتيرون، الذي حزم حقائب الرحيل صوب الدوري الأمريكي، فيما خلفه البرازيلي ريكادو جوميز، قبل إقالته من منصبه بعد التعادل أمام الفيحاء 2/2 ضمن الجولة الرابعة من الدوري السعودي، ويخلفه مواطنه روجيرو، بصفة مؤقتة قبل أن يحل محله الأرجنتيني جوستافو كوينتروس. على مستوى اللاعبين، شهدت الفترة التي تفصل بين مباراتي النصر والهلال، تخلّص الأول من: الكرواتي إيفان توميتشاك، البوروجواني فيكتور أيالا (قضيته ما تزال معلّقة مع النصر)، فيما حضرت أسماء أخرى بديلة مثل المصري حسام غالي، المغربي محمد فوزير، ومواطنه سعد لكرو، الليبيري وليام جيبور، البرازيلي ليوناردو بيريرا، فضلا عن المحليين ومنهم: عبدالله الأسطا، الذي سيغيب بداعي الإصابة. في صفوف الأزرق، ونظرا لحالة النجاح التي ترافق المجموعة الحالية تحت قيادة المدرب الأرجنتيني رامون دياز، تم تدعيمها بمجموعة من العناصر الجديدة، باستثناء البرازيلي ليو بوناتيني، المنتقل إلى أوليفرهامبتون الإنجليزي، في عقد إعارة يمتد لموسم واحد، فيما شملت التعاقدات الجديدة كلا من: الفنزويلي جيملين ريفاس، الأوروجوياني ماتياس بريتوس، والحارس العُماني علي الحبسي، ومن المحليين محمد كنو، حسن كادش، مختار فلاتة.
 
