برشلونة وإشبيلية .. اللقب الثاني بينهما 

يلتقي برشلونة بطل الدوري الإسباني لكرة القدم مع إشبيلية بطل الدوري الأوروبي "يوروبا ليج" الليلة على ملعب فيسنتي كالديرون في مدريد وعين كل منهما على اللقب الثاني هذا الموسم.
 وحتى الآن، يعتبر موسم الفريقين ناجحا بعد تتويج كل منهما بلقب، لكن ستبقى ذكرى لا تنسى لأي منهما في حال جمع الثنائية اليوم على ملعب أتلتيكو مدريد.
 وقال لاعب وسط برشلونة حاليا وإشبيلية سابقا الكرواتي إيفان راكيتيتش "عشنا موسما رائعا ويمكننا أن نضع عليه اللمسة الأخيرة في حال فوزنا بالكأس".
 وبإمكان برشلونة حامل اللقب أن يصبح أول فريق يحرز ثنائية الدوري والكأس للعام الثاني على التوالي بعد أن نجح في ذلك في 1952/1951، و1953/1952.
 ويعتبر الفريق الكاتالوني "ملك" مسابقة الكأس كونه يحمل الرقم القياسي برصيد 27 لقبا مقابل 23 لأتلتيك بلباو، 19 لريال مدريد، عشرة لأتلتيكو مدريد، وخمسة لإشبيلية.
 وفي السنوات العشر الأخيرة، كان برشلونة الأكثر تتويجا (ثلاث مرات أعوام 2009، 2012، و2015)، فيما حصل إشبيلية على اللقب مرتين في 2007، و2010.
 أعد كلا الفريقين العدة لخوض اللقاء حسب هواه، فارتاح رجال المدرب لويس إنريكي بدنيا ونفسيا بعد تتويجهم في اللحظة الأخيرة قبل أسبوع ببطولة الدوري بفارق نقطة واحدة عن الغريم التقليدي ريال مدريد، فيما استعد رجال أوناي إيمري من خلال فوز صريح ولافت على ليفربول الإنجليزي في نهائي الدوري الأوروبي 3/1 الأربعاء في مدينة بال السويسرية.
 ولا يستطيع الفريق الكاتالوني الاستناد إلى نتائجه في لقاءات الموسم المنتهي مع الفريق الأندلسي، فهو فاز بصعوبة بالغة في كأس السوبر الأوروبية 5/4 بعد أن كان متخلفا 1/4 حتى الدقيقة 70 في تبيليسي عاصمة جورجيا.
 وفي المواجهة الثانية، سقط في ذهاب الدوري 1/2 على ملعب سانشيز بيزخوان قبل أن يرد بصعوبة أيضا في الثالثة وبالنتيجة نفسها في الإياب على ملعبه كامب نو.
 ووجه إيمري تحذيرا لبرشلونة بعد الفوز باللقب الأوروبي الثالث على التوالي والخامس في تاريخ الفريق، وقال "لدينا نهائي آخر سنلعبه وهو القمة. سيكون تحديا لنا وأمام من .. أمام برشلونة".
 ويعتمد برشلونة بشكل أساسي على نجومه الثلاثة الأرجنتيني ليونيل ميسي، البرازيلي نيمار، والأوروجوياني لويس سواريز أفضل هداف هذا الموسم برصيد 59 هدفا في مختلف المسابقات.
 في المقابل، يعول إيمري على الانسجام الكبير في خطوط الفريق، الذي بدا واضحا في الشوط الثاني حيث سجلت الأهداف الثلاثة في مرمى ليفربول، وعلى رأس حربة متألق هو الفرنسي كيفن جاميرو، صاحب 29 هدفا في جميع المسابقات.
 
