إشبيلية يخسر رامي 6 أسابيع 

سيفتقد إشبيلية الإسباني بطل مسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليج" لكرة القدم المدافع الفرنسي عادل رامي ستة أسابيع بسبب الإصابة في الفخذ.
 وجاء في بيان لإشبيلية على شبكة الإنترنت "عادل رامي عانى تمزقا في عضلة الفخذ الأيسر خلال التمارين أمس الأول"، مضيفا "أن هذه الإصابة ستبعده عن الملاعب نحو ستة أسابيع حسب الفريق الطبي للفريق".
 وخاض رامي ثلاث مباريات مع الفريق الأندلسي منذ انتقاله إلى صفوفه من ميلان الإيطالي مطلع تموز (يوليو) الماضي لأربع سنوات.وسيغيب المدافع الفرنسي بالتالي عن أول مباراتين لإشبيلية ضمن منافسات المجموعة الرابعة من دوري أبطال أوروبا، ضد بوروسيا دورتموند في إسبانيا، ويوفنتوس الإيطالي في تورينو، فضلا عن مواجهة برشلونة على ملعب "سانشيز بيزخوان" في "الليجا" الشهر المقبل.
 وسبق لرامي (29 عاما) أن خاض تجربة في إسبانيا عندما لعب في صفوف فالنسيا.
 
