إنتر ميلان .. نقطة عن اللقب 

ز كريستيان إريكسن هدفا بعد أربع دقائق من مشاركته كبديل ليقود إنتر ميلان للفوز 2 /0 على مضيفه كروتوني أمس، ليصبح على بعد نقطة واحدة من التتويج بطلا للدوري الإيطالي. ويملك إنتر 82 نقطة ويتقدم بفارق 14 نقطة على أتلانتا صاحب المركز الثاني، ويحتاج إلى نقطة واحدة ليضمن حسابيا لقبه الأول في الدوري منذ 2010، بفضل تفوقه في المواجهات المباشرة مع النادي القادم من برجامو، لكن إنتر سيتوج بطلا إذا فشل أتلانتا في الفوز على ساسولو اليوم. ووضع البديل إريكسن الكرة في الزاوية السفلى للمرمى بعد 69 دقيقة ليفتتح التسجيل، وأنهى أشرف حكيمي هجمة مرتدة في الشباك ليضاعف تقدم الضيوف في الوقت المحتسب بدل الضائع. وأكد هدف حكيمي هبوط كروتوني متذيل الترتيب إلى الدرجة الثانية، إذ يملك فريق المدرب سيرسي كوزمي 18 نقطة متأخرا بفارق 13 نقطة عن كالياري صاحب المركز الـ17 مع تبقي أربع مباريات على نهاية الموسم.