الاتحاد .. اللقب في الملعب 

عاد الاتحاد نغمة الانتصارات التي غابت عنه في الجولتين الماضيتين، متمسكا بأمل تحقيق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ولا سيما أنه ما زال في الملعب، بعد أن كسب أبها 2 /1 ضمن الجولة الـ28، فيما تغلب النصر على الرائد 3 /1، وتعادل الوحدة وضمك 1/1. وارتفع رصيد الاتحاد إلى 50 نقطة في المركز الثالث مطاردا الهلال المتصدر 55 نقطة، والشباب 51 نقطة، وحصد النصر النقطة 45 في المركز الخامس، بينما بقي الرائد على 35 نقطة في المركز العاشر، وتوقف رصيد أبها عند 34 نقطة في المركز 12، بينما نال الوحدة نقطته الـ31 ليحتل المركز 14، بفارق نقطة واحدة عن ضمك (30 نقطة) صاحب المركز قبل الأخير. بادر الصربي أليكساندر بريوفيتش بالتسجيل مبكرا للاتحاد في الدقيقة السابعة، لكن صالح العمري تعادل لأبها في الدقيقة (35) من ضربة جزاء، ليعيد عبدالإله المالكي التقدم للاتحاد من جديد في الدقيقة (42) ليقود فريقه إلى إنهاء سلسلة انتصارات أبها التي استمرت خلال المواجهات الثلاث الأخيرة التي جمعت بين الفريقين في البطولة. على ملعبه مرسول بارك وأمام جماهيره لأول مرة، قدم النصر عرضا كبيرا أمام الرائد متوجا بالفوز 3 /1، حيث وضع خصمه في مأزق الهبوط. وكان الرائد المبادر بالتسجيل عن طريق أرناود دجوم في الدقيقة (29)، إلا أن النصر انتفض ليسجل ثلاثة أهداف افتتحها فراس البريكان في الدقيقة (59) قبل أن يضيف عبدالرزاق حمد الله هدفين (75، و88). وفي المباراة الثالثة، خيم التعادل الإيجابي على مواجهة الوحدة وضمك ما أزم وضعهما في الهروب من الهبوط بعد هبوط العين، حيث بادر الأخير بتسجيل هدف التقدم عبر الكرواتي دوماجوج أنتوليتش من ضربة جزاء نفذها على يمين الحارس في الدقيقة (45) قبل أن ينجح الوحدة في تعديل النتيجة في الدقيقة (47) عبر البديل هيرناني.