مشادة كلامية بعد تكرار تمرير «الحذاء» 

احتوى طارق كيال المشرف على فريق الأهلي لكرة القدم مع المسؤول الأمني في مطار الملك عبدالعزيز الدولي، المشادة الكلامية التي حدثت بين المهاجم عمر السومة مع أحد رجال الأمن قبل سفر بعثة النادي إلى الرياض لمنازلة الهلال اليوم في الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين.
 وتذمر السومة من تكرار تمرير الحذاء الخاص به "بعد وضعه في الصندوق" على جهاز الفحص لأكثر من مرة قبل أن يدخل في مشادة كلامية مع المسؤول عن الجهاز حيث قال "أنا نظامي لماذا أكرر تمرير حذائي"، ما أغضب المسؤول عن الجهاز ليدخل معه في مشادة كلامية قبل أن يتم احتواؤها من قبل الحاضرين ثم إنهاؤها بشكل نهائي في مكتب المسؤول الأمني.
 وشهد مطار الملك عبدالعزيز الدولي زحاما كبيرا من المسافرين بسبب الإجازة الإسبوعية ما سبب ضغطا على العاملين فيه. وبعد إقلاع الطائرة، أطلق طارق كيال تغريدة كتب فيها: "توضيح موضوع عمر السومة في مطار جدة، موضوع بسيط وانتهى في وقته، وكل ما ذكر غير صحيح، والحمدلله وصلنا الرياض بسلامة الله". يشار إلى أن بعثة الأهلي وصلت إلى الرياض أمس، بوجود جميع اللاعبين ماعدا المدافع معتز هوساوي الذي تخلف عن مرافقتهم بداعي الإصابة التي يعانيها بعد أن شارك في لقاء فريقه الماضي أمام الهلال في الجولة الـ24 من دوري عبداللطيف جميل.
 
