دور الـ 16 والدوليون .. أزمة مؤجلة 

ينتظر أن تتكرر أزمة عدم خوض الدوليين مع فرقهم المتأهلة لدوري أبطال آسيا، وتحديداً في إياب دور الـ 16 من النسخة المقبلة، وهذه المرة مع المحترفين الدوليين القادمين من قارتي أوروبا وأمريكا الجنوبية بسبب تزامن مواعيدها مع بطولة الأمم الأوروبية "يورو 2020"، وبطولة كوبا أميركا 2020، حيث يقام دور الـ 16 من دور البطولة القارية المقبلة يومي 25، و26 من أيار (مايو) لمواجهة الذهاب، والإياب يومي 15، و16 من حزيران (يونيو) من العام المقبل.وستستضيف 13 دولة مباريات النسخة الـ 16 من "يورو 2020" عقب إعلان الاتحاد الأوروبي "ويفا" تنظيم البطولة في مختلف أنحاء القارة بأكملها من 12 حزيران (يونيو) وحتى الـ 12 من تموز (يوليو)، فيما يقيم اتحاد أميركا الجنوبية في عام 2020 نسخة استثنائية من البطولة القارية من الـ 12 من حزيران (يونيو) حتى الـ 12 من تموز (يوليو).وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد أجل مباريات دور الـ 16 في النسخة الحالية لدول غرب آسيا فقط لتزامنها مع بطولتي الأمم الإفريقية وكوبا أمريكا لعام 2019 وقرر إقامتها في آب (أغسطس) بدلا من حزيران (يونيو). وأكد لـ "الاقتصادية" نعيم البكر المختص في متابعة الروزنامة الدولية للمنتخبات العالمية الصادرة من "فيفا" أن مشكلة هذا العام ستتكرر العام المقبل، وقال: "في النسخة الحالية وبعد تأجيل دور الـ 16 لن تكون هناك أي مشكلة ولن تتأثر الأندية، سيختتم الموسم الحالي بفترة مناسبة ليحصل الدوليون في دورينا على راحة قبل انضمامهم لمنتخباتهم والمشاركة في البطولات ومباريات أيام "فيفا" الدولية". وأضاف: "في الموسم المقبل سيتزامن إياب دور الـ 16 من أبطال آسيا مع بطولتين قاريتين في أوروبا وأميركا الجنوبية، وقد يحصل الشيء نفسه محليا في حال لم يختتم الموسم المقبل المحلي قبل الثالث من حزيران (يونيو) في العام المقبل أو تم زيادة عدد الأندية لأنه سيزيد معها عدد جولات الدوري".
 
