النصر ينهي عقود جميع العاملين 

أنهت إدارة نادي النصر عقود جميع العاملين الحالية، على أن يتم عمل عقود جديدة برواتب أقل بداية الشهر المقبل، في إطار سياستها المعنية بتقليل المصروفات إزاء الضائقة المالية التي تعانيها. وستتجه في الخطوة الثانية إلى عقود اللاعبين، حيث تسعى لتقليص رواتبهم بالتفاهم، ومن ثم التوصل معهم إلى حلول مرضية للطرفين، ضمن مرحلة الخصخصة التي تسعى إلى تطبيق الاحتراف بالشكل الأمثل. على صعيد ثان، تسببت وفاة والدة إبراهيم العيسى لاعب نادي النصر السابق في تأجيل مخاطبة إدارة النادي له لإقناعه بتولي منصب مدير الكرة للفريق بدلاً من زميله خالد الهزاع الذي تولى المهمة بشكل غير رسمي طوال الشهر الماضي. وتسعى إدارة النصر إلى إقناع العيسى بقبول المهمه نظراً للخبرة التي يمتلكها وعدم قناعتها بشكل كامل بالهزاع. من جانب آخر، تنوي إدارة النادي الاجتماع مع المدرب الفرنسي بول لوجوين الذي وصل أمس في قصر الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر، نظراً لوجود أعمال صيانة في النادي، للاتفاق على الشروط والاستعدادات كافة لمعسكر الفريق الموسم المقبل. وكان بول لوجوين قد اشترط الحضور للرياض والالتقاء بإدارة النادي ومشاهدة منشآته عن قرب وآخر الاستعدادات قبل التوقيع الرسمي.
 
