الهلال والأهلي.. التوقيت واحد 

قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم، إقامة مباريات فريقي الهلال والأهلي لكرة القدم في توقيت واحد لانحصار المنافسة على لقب الدوري السعوي للمحترفين بينهما، لضمان تكافؤ الفرص.وسيبدأ تطبيق القرار ابتداء من الجولة الـ 24، حيث سيواجه الهلال نظيره الاتفاق، فيما يلتقي الأهلي مع القادسية، وسيلعب الهلال أمام الأخير في المؤجلة من الجولة الـ 18، بينما سيواجه الأهلي ضيفه الرائد، على أن يلتقي الفريقان في السابع من الشهر المقبل. وسيختتم الهلال مواجهاته بلقاء الفتح في الجولة 26، بينما يلتقي الأهلي مع أحد.
 
