الشهراني قد يحل صداع «الأظهرة» 

اقترب ياسر الشهراني لاعب فريق الهلال لكرة القدم، من المشاركة في التدريبات الجماعية خلال معسكر سالزبورج في النمسا بعد زوال إصابته في مفصل قدمه اليمنى، وهي الإصابة التي تعرض لها في معسكر الأخضر الذي انتهى في 20 تموز (يوليو) الجاري.
 وكان الشهراني قد استكمل البارحة برنامجه العلاجي المعد له ليكون في تمام الجاهزية قبل مباراة كأس السوبر السعودي أمام الأهلي في الثامن من آب (أغسطس) المقبل على أن يلعب في إحدى المباراتين الوديتين.
 #2#
 ويقف المدرب الأوروجوياني جوستافو ماتوساس أمام مشكلة غياب الأظهرة، حيث يحاول تعويضهم بلاعبي الوسط، فبعد أن تأكد غياب عبد الله الزوري عن أول شهرين من الموسم الجديد، وإعاقة الإصابة مشاركة الشهراني، حيث استعان بثنائي الوسط سلمان الفرج كظهير أيسر أساسيا وعبدالمجيد السواط اللاعب الصاعد أخيرا كظهير أيمن احتياطيا لمحمد البريك، في خطوة لحل أزمة غياب الأظهرة قبل مباراة كأس السوبر، إلا أن عودة الشهراني قد تحل الصداع الذي يعانيه.
 فنيا، عاد لاعبو الهلال صباح أمس إلى تدريباتهم بعد أن استغلوا يوم الراحة بالسفر إلى العاصمة الألمانية ميونخ، حيث شهد المران تركيز ماتوساس على لعب الكرة من لمسة واحدة، وهو الأمر الذي اتضح بشكل كبير في مباريات الهلال الودية الماضية.
 
