ليستر العودة للصدارة  بـ 3 جزائرية 

استغل ليستر سيتي الفرصة التي كان ينتظرها وانفرد من جديد بصدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بعدما تغلب على مضيفه سوانزي سيتي 3 / 0 أمس ضمن منافسات المرحلة الـ 15 التي شهدت أيضا خسارة مانشستر سيتي أمام مضيفه ستوك سيتي 0 / 2 وتعادل مانشستر يونايتد على ملعبه سلبيا أمام ويستهام.
 واستغل آرسنال هو الآخر سقوط قطبي مانشستر ليصعد إلى المركز الثاني بفوزه على ضيفه سندرلاند 3 / 1، كما تغلب واتفورد على نوريتش سيتي 2 / 0 بينما تعادل ساوثهامبتون مع أستون فيلا وويست بروميتش ألبيون مع توتنهام بنتيجة واحدة 1 / 1.
 وارتفع رصيد ليستر سيتي إلى 32 نقطة في الصدارة بفارق نقطتين أمام آرسنال وثلاث نقاط أمام مانشستر سيتي ومانشستر يونايتد.
 ويدين ليستر سيتي بفضل كبير في الفوز لمهاجمه الجزائري رياض محرز الذي سجل الأهداف الثلاثة للفريق (5 و22 و67 ).
 على ملعب "استاد بريطانيا"، سجل ماركو أرناوتوفيتش هدفي ستوك سيتي في شباك ضيفه مانشستر سيتي ف(7 و15)، ليرفع الفريق رصيده إلى 22 نقطة في المركز العاشر.
 وقال مانويل بيليجريني المدير الفني لمانشستر سيتي مبررا الهزيمة "أعتقد أن هذا نتيجة لعدد المباريات التي نخوضها ونحن نلعب بـ 11 أو 12 لاعبا".
 وتحدى لاعبو ستوك سيتي الرياح القوية وقدم الفريق أداء قويا على ملعبه في مواجهة مانشستر سيتي الذي استفاد من عودة حارس مرماه جو هارت بعد فترة غياب بسبب الإصابة.
 وحقق آرسنال فوزا مقنعا على ملعبه وتغلب على سندرلاند بثلاثة أهداف سجلها جويل كامبل وأوليفيه جيرو وآرون رامسي (33 و63 و90) مقابل هدف وحيد لسندرلاند أحرزه أوليفيه جيرو بالخطأ في مرمى فريقه (45).
 وكذلك تغلب واتفورد على نوريتش سيتي بثنائية نظيفة سجلها تروي دييني وأوديو إيجالو (30) من ضربة جزاء و(90 ).
 وارتفع رصيد واتفورد إلى 22 نقطة في المركز التاسع بينما تجمد رصيد نوريتش عند 13 نقطة في المركز السادس عشر.
 وأفلت ساوثهامبتون من الهزيمة على ملعبه أمام أستون فيلا وتعادل معه 1 / 1، ليرفع الأول رصيده إلى 21 نقطة في المركز 12 مقابل ست نقاط لأستون فيلا في المركز الـ 20 الأخير.
 وتقدم أستون فيلا بهدف أحرزه ليسكوت قبل دقيقة واحدة من نهاية الشوط الأول ثم أدرك روميو فيدل التعادل لساوثهامبتون في الدقيقة 73.
 وبالنتيجة نفسها تعادل ويست بروميتش لبيون مع توتنهام ليرفع الأول رصيده إلى 19 نقطة في المركز الثالث عشر مقابل 26 نقطة لتوتنهام في المركز الخامس.
 واستمر سقوط تشيلسي هذا الموسم بعد الهزيمة على أرضه أمام بورنموث بهدف لحين موراي، ليصبح في المركز 14 مبتعدا بثلاث نقاط فقط عن منطقة الهبوط.
 
