استقطاب 11 طاقما تحكيميا أجنبيا لقيادة 32 مباراة 

 ستستقطب لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد السعودي لكرة القدم، ما بين تسعة إلى 11 طاقما تحكيميا أجنبيا، للتناوب على قيادة أربع جولات من مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، نحو أسبوعين، على أن يتم الاستعانة بطواقم أخرى لقيادة ما تبقى من جولات. وقبل توقف النشاط الرياضي منتصف آذار (مارس) الماضي، بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد، يتبقى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ثماني جولات "64 مباراة"، بخلاف نصف نهائي ونهائي كأس خادم الحرمين الشريفين "ثلاث مباريات"، حيث من المنتظر إنهاء الموسم الحالي خلال 37 يوما، بعد أن قرر استئنافه في الرابع من آب (أغسطس) المقبل، وينتهي في التاسع من أيلول (سبتمبر) المقبل. وحددت لجنة الحكام يوم 29 من الشهر الحالي موعدا لوصول جميع الطواقم المختارة حيث تم اختيار دبي كنقطة تجمع على أن يكون الوصول إلى الرياض عبر رحلة خاصة، فيما وضعت المنامة نقطة بديلة للحالات الخاصة في حال تعثر الوصول إلى دبي، على أن يكون الوصول إلى الرياض برا عبر جسر الملك فهد. وتعددت جنسيات الطواقم الأجنبية من دول أوروبية عدة، مثل: صربيا، البرتغال، لاتوانيا، رومانيا، بولندا، والتشيك، حيث ستتولى الدفعة الأولى قيادة أربع جولات، ستلعب فيها 32 مباراة، فيما ستتولى الدفعة الثانية ما تبقى من مباريات، إضافة إلى كأس الملك. واشترطت لجنة الحكام على جميع الطواقم الأجنبية إجراء المسحة الطبية للتأكد من سلامتهم من كورونا قبل موعد الرحلة بيومين على أن يتم إجراء فحص طبي آخر قبل بداية المباريات. في سياق متصل، أجرت الشركة المشغلة لتقنية الفيديو VAR جميع تجاربها، حيث تأكدت من تشغيل جميع غرف الـVAR في الملاعب التي ستحتضن المباريات، حيث يوجد ستة من المشغلين في الأراضي السعودية منذ آذار (مارس) الماضي، ولم يغادروا بعد توقف المنافسات الرياضية على أن يتم جلب شخصين إضافيين الأربعاء المقبل عن طريق دبي برفقة طواقم الحكام الأجنبية.
 
