«مقنّع» يعتدي  على حارس 

اقتحم مشجع يرتدي قناعا الملعب في أثناء إحدى مباريات دوري الدرجة الأولى السويدي لكرة القدم، تجمع بين فريقي يونشوبينج سودرا، صاحب الأرض، وإوسترسوند، وضرب علي كيتا، حارس مرمى الفريق الضيف، ليتم إلغاء المباراة.
 وقبل دقائق من نهاية المباراة، التي انتهت بالتعادل 1/1 بين الفريقين أمس الأول، اقتحم مشجع يرتدي قبعة، ملعب اللقاء واعتدى بالضرب على كيتا، الذي سقط أرضا، ليتقرر على أثر ذلك إلغاء المباراة.
 وألقت الشرطة السويدية القبض على منفذ الاعتداء، وهو مراهق يبلغ من العمر 17 عاما، كان قد ادعى أيضا قيامه بزرع قنبلة داخل الملعب، الأمر الذي تبين عدم صحته في النهاية.
 
