أبو نخاع: لم يدخل خزانة ضمك «ريـال» 

يبدو أن برنامج إعداد فريق ضمك، الوافد الجديد للدوري السعودي للمحترفين، وصفقاته الجديدة قد لا تتم، وتلغى خلال الفترة القليلة المقبلة في حال عدم نجاح إدارة النادي في توفير مقدمات عقود اللاعبين وقيمة المعسكر الخارجي، حيث تعاني إدارة النادي ضائقة مالية خانقة، طبقا لصالح أبو نخاع رئيس النادي. وقال لـ"الاقتصادية" أبو نخاع، "برنامج الإعداد للموسم الجديد معلق تماما في الوقت الحالي. تواصلنا مع كل الجهات ذات العلاقة بالدوري وننتظر إجابة، وكل ما أخشاه أن تتأثر استعداداتنا للدوري الأقوى في أول مشاركة لنا".وتعاقد النادي خلال الفترة الماضية مع السنغالي بابكر سار، البرازيلي جورجي فيليبي، الحارس الجزائري رحماني شمس الدين، والمغربي زكريا حدراف، إضافة إلى تجديد عقد الإيفواري أوبين كواكو، وضم الثنائي المحلي سلطان مسرحي، وحمد الجيزاني لتدعيم صفوف الفريق في المشاركة الأولى لهما في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين.وأوضح أبو نخاع، "تواصلت مع الهيئة العامة للرياضة، الاتحاد السعودي لكرة القدم، ورابطة دوري المحترفين. أنتظر الآن الرد حول آلية الدعم، فنحن جدد على هذا الدوري الضخم والكبير، وكل فرق المسابقة جاهزة بنسبة 80 في المائة، عدا الفرق الصاعدة، لا تعلم عن آلية الدعم ولم تصلنا مكافأة الصعود".وأضاف، "مع الأسف خزينة النادي خاوية ولم نتلق ريالا واحدا من أحد، سواء من الجهات ذات العلاقة أو من رجال الأعمال في خميس مشيط، ووكلاء اللاعبين يتواصلون معنا وكل ما أخشاه أن ينفد صبرهم، بالكلمة الجميلة هم ينتظرون أن نفي بالعقود المبدئية التي أبرمناها، لكن أخشى أن تلغى كل هذه العقود ونعود إلى نقطة الصفر".وحول الاستعدادات للموسم الجديد، قال أبو نخاع "اتفقنا على إقامة معسكر في تونس، لكن حتى الآن لم نسدد قيمة الفندق وقيمة المعسكر. مع الأسف حتى خطة بديلة لم نضعها. من دون المال لا نستطيع أن نتحرك، حتى مكافأة الصعود للجهاز الفني لم نسلمها. لا أريد أن ندخل الدوري في الموسم الجديد بشكل باهت، فنحن ننتظر وأملنا كبير في القائمين على كرة القدم في التجاوب مع نداءاتنا".
 
