أمين للشباب .. تفعيل الشراء ثم البيع 

رب الألماني "من أصل لبناني" أمين يونس لاعب نادي أينتراخت فرانكفورت، من الانتقال إلى نادي الشباب. وبحسب شبكة "سبورت1"، فإن الصفقة ستتم خلال الأسبوع الحالي، بعد أن تم الاتفاق المبدئي بين الناديين مقابل أربعة ملايين يورو (17.6 مليون ريال)، مع بقاء بعض التفاصيل الصغيرة للتوقيع على العقد بين الطرفين. وكان يونس (28 عاما) قد انتقل إلى فرانكفورت قادما من نابولي الإيطالي على سبيل الإعارة لعامين، في تشرين الأول (أكتوبر) 2020، مع إمكانية شراء العقد مقابل مليوني يورو لدى نهاية فترة الإعارة. وبحسب صحيفة "كيكر"، فإن فرانكفورت سيفعل مبدأ الشراء مقابل مليوني يورو على أن يتخلى عنه للشباب مقابل ضعف المبلغ. وخاض يونس ثماني مباريات مع منتخب ألمانيا، سجل خلالها هدفين، كما لعب 28 مباراة في صفوف فرانكفورت، وسجل أربعة أهداف، ومثلها تمريرات حاسمة. إلى ذلك، أثبتت الفحوص الطبية تعرض اللاعب البرازيلي دي باولا "باولينهو" إلى إجهاد في العضلة، يحتاج على أثرها إلى الراحة لأسبوعين. وكان المدرب البرازيلي تشاموسكا قد اجتمع مع اللاعبين، ثم أعقبه تمارين لياقية وتقوية عضلات، وتقسيمة تكتيكية في منتصف الملعب.