الصورة مع ميسي تحاكم مشجعا 

أكدت رابطة دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم، أنها ستسعى إلى تقديم مشجع للمحاكمة بعدما اقتحم أرض الملعب خلال مباراة بين برشلونة وريال مايوركا من أجل التقاط صورة مع الأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب برشلونة. ورغم الإجراءات الأمنية والصحية المشددة نجح المشجع الذي كان يرتدي قميص منتخب الأرجنتين الذي يحمل الرقم 10 وعليه اسم ميسي في الوصول إلى الملعب في بداية الشوط الثاني للمباراة الي أقيمت دون جمهور وخلف أبواب مغلقة خوفا من انتشار العدوى بفيروس كوفيد - 19. وبعد سيطرة أفراد الشرطة وطواقم الأمن عليه أكد المشجع وهو فرنسي يقيم في مايوركا لإذاعة محلية أنه تسلق سياجا يبلغ ارتفاعه مترين ليدخل الاستاد قبل نهاية الشوط الأول، وقال "خططت لذلك منذ علمت بإقامة المباراة، أردت التقاط صورة مع ميسي ومقابلته لأنه مثلي الأعلى".
 
