المهنا: لا يهمنا النصر وبيانه 

أكد عمر المهنا رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن استبعاد الحكمين مرعي العواجي وفهد العريني عن الجولة التاسعة من دوري عبد اللطيف جميل هو عمل خاص بلجنته، مشيرا إلى أن الحكم جزء من اللعبة، نافيا في الوقت نفسه تعمد أي منهما ارتكاب أخطاء ضد فريق بعينه، وقال: "لجنة الحكام حتى ولو هناك حكم ما أخطأ فلا يمكن أن تعلن عن عقوبته، ونحن كمنظومة عمل لا نعلن أي عقوبة على حكم مهما كانت درجة خطئه، والنقاش حول الأخطاء يكون بيننا فقط وبشكل سري للغاية خلال الاجتماع الشهري".
 وزاد: "الآن المشاهد يستطيع أن يعرف إذا كان هناك أخطاء أو لا، ويعرف إذا الهدف هو الاستبعاد أو العقوبة سواء للعواجي أو للعريني أو أي حكم آخر".
 وأضاف: "المختص الإنجليزي هاورد ويب مدير دائرة التحكيم هو المسؤول عن تكليف الحكام الأجانب للمباريات المحلية وهو من يعين ويختار الحكام، وأي حكم أجنبي يقود المباراة المحلية إذا كان أداؤه جيدا، ولا يوجد خطأ يستشهد بقيادته".
 وحول بيان نادي النصر ضد التحكيم، قال: "نحن لا نلتفت إلى الأندية والبيانات التي تصدرها، وكل ناد يقول ما يراه مناسبا له، لا يهمنا كل هذا الأمر، ما يهمنا الحكام فقط، أحب أن أوضح أمرا في غاية الأهمية أن لجنة الحكام ومن معها لا تنظر لأي شخص مهما كان منصبه ومهما كان هو ولا يؤخذ حتى بالانتقادات التي تتماشى مع أهوائهم إلا من ينتقد من أجل مصلحة التحكيم السعودي".
 
