توقف التقدم الوظيفي للنساء 

الكتاب مثير للاهتمام حول أسباب توقف التقدم الوظيفي للنساء التي غالبا ما تعزى إلى الافتقار إلى الطموح أو ضعف الثقة أو الأمومة. ويصر الزوجان اللذان كان كتابهما السابق: “اختراق التحيز Breaking Through Bias، على أن التحيز في مكان العمل هو الذي يحد من الطموح. وكتبا أن: “أكثر العوامل أهمية هي تلك التي تسهم في تراجع طموح النساء، وتتمثل في عدم وجود فرص للتقدم، والافتقار إلى الدعم من المديرين، وندرة النماذج النسائية التي يحتذى بها”.من المشكلات “تحيز التقارب” بمعنى آخر الطريقة التي ينجذب بها البشر إلى أشخاص مثلهم. في مكان العمل غالبا ما يكون الذكورالبيض المعتدلون القادرون على العمل في مجموعة. يكتب المؤلفان: “ونتيجة لذلك، لا يدعو المديرون الذكور النساء في كثير من الأحيان إلى الانضمام إلى الفريق، أو العمل في المشاريع البارزة، أو المشاركة في الأنشطة الاجتماعية غير الرسمية”.يجادل المؤلفان بأن أكثر أماكن العمل صعوبة لا تقتصر على عدم اعترافها بأنها تواجه مشكلة في التحيز فحسب بل حتى في تطبيقها لمبدأ الجدارة أيضا، مشيرين إلى تلك الموظفة القيادية على أنها دليل على أن العمل الشاق يؤتي ثماره. يقول هاريس: “معظم الرجال يقولون إن منظماتهم تطبق مبدأ الجدارة وإنه إذا عملت النساء بجد مثل الرجال فسيتقدمن في عملهن. نحن نحاول أن نجعل الرجال يعترفون بأن التحيزات التي لدينا تعيق النساء بطرق خفية. علينا أن نخرج من رحلة الجدارة”.خرافة مكان العمل الذي يطبق مبدأ الجدارة تؤذي النساء. تلك النساء اللائي لا يحققن التقدم يلقين اللوم على أنفسهن، أو يصبن بخيبة أمل أو يضاعفن جهودهن دون جدوى. وفي الوقت نفسه ترى النساء القليلات اللائي يتسلقن السلم الوظيفي نجاحهن دليلا على موهبتهن الفريدة ما يمنعهن من توحيد جهودهن مع النساء الأخريات لتحسين الظروف والثقافة. تقول لي كرامر:”تتنافس النساء مع بعضهن بعضا على مقعد واحد على الطاولة”.يستكشف الكتاب أيضا قضايا الجنس والعرق. كتب المؤلفان: “النساء الملونات قد يجدن أنفسهن” ضحيات، مهمشات، يخضعن لرقابة دقيقة ليتطابقن مع معايير مكان العمل التالي”.اعتقد أن المشكلة في إلقاء اللوم على ثقافة مكان العمل بدلا من دفع النساء إلى برامج تطوير الذات، قد تترك المرء مغمورا أو حتى عاجزا في حالة من الجمود. بدلا من ذلك، فإن غموض “الثقافة” يجعل من المستحيل معرفة من أين تبدأ.يوصي الكاتبان باستنتاجات صغيرة، مثل مراقبة القرارات التي تؤثر في الحياة الوظيفية التي يتخذها المديرون، للتأكد من أنها تتخذ بطرق موضوعية ومتساوية (خالية من التمييز)، وتبين الإنجازات الواضحة. وتشمل التأكد من أن سياسات العمل المرنة مفتوحة أمام الجميع وليس الأمهات فقط. ابحث عن حلفاء من الذكوريقترح الكاتبان أنه قد يكون من الأسهل العثور عليهم بين صفوف الرجال الذين لديهم زوجات يعملن أيضا. ويقولان إنه غالبا ما يكون هناك مقاومة واعتراض من الأجيال الأكبر سنا الذين يصرون على ذلك لأنهم اضطروا إلى العمل لساعات طويلة وتفويت مباريات أطفالهم في كرة القدم وكذلك الحال بالنسبة إلى الآخرين.تقول كرامر إن انتقاء النساء للحصول على مساعدة خاصة يوجد “ردة فعل عنيفة من الذكور” ويعزز فكرة أن “النساء بحاجة إلى مساعدة علاجية”. إذا استطاعت المرأة أن تتقدم في عملها فسيبدو الأمر رمزيا. يجب التعامل مع البرامج بطرق حيث لا تبدو وكأن النساء بحاجة إلى معاملة خاصة”.لقد كانت حركة #أنا_أيضا، مهمة في تسليط الضوء على اختلال توازن القوى وإقناع المنظمات بمعالجة قضايا مثل التحيز والتحرش. يقول ألتون إنه في أعقابه اختلق بعض الرجال أعذارا للابتعاد عن رعاية النساء ومساندتهن. وصف تقرير من وكالة بلومبيرج هذا بأنه: «تأثير بينس» نسبة إلى مايك بينس، نائب رئيس الولايات المتحدة الذي لا يتناول العشاء بمفرده مع أي امرأة أخرى غير زوجته.لا يمكن للمنظمات أن تتنظر التغير من الأجيال فقد لا يحدث ذلك. أثار الزوج اضطرابا مع مقالة نشراها قبل عامين، جادلا بأن رجال الألفية لا يرون أن النساء مساويات لهم. ولدى هاريس نظرية مفادها أن الرجال الأصغر سنا يكرهون النساء لتفوقهن في الجامعات، ويجدون العزاء في مكان العمل المتحيز ضد المرأة. “تحتاج إلى إلقاء نظرة على الصناعات الناشئة، مثل صناعة التكنولوجيا. هل هناك أي عالم أكثر تحيزا ضد المرأة من وادي السيلكون؟” حسب قوله متسائلا.
 
