قبول شكوى الهاوي عيادة 

قبل مركز التحكيم الرياضي شكوى اللاعب الهاوي فيصل عيادة ضد نادي الباطن، المتضمنة عدم تسلمه رواتبه المتأخرة لعشرة أشهر، بقيمة 140 ألف ريال، تسلم منها فقط عشرة آلاف ريال "ما يمثل نصف راتب"، فيما تبقى 130 ألف ريال لم يتسلمها.وتعتبر هذه أول شكوى للاعبين الهواة دونت في سجلات مركز التحكيم الرياضي، وبدوره أحالها لغرفة التحكيم، للنظر في الدفوعات والأوراق المقدمة من اللاعب. وأشارت المصادر إلى أن الأمانة العامة في مركز التحكيم، قبلت الدعوى واتفق الطرفان المدعي والمدعى عليه، على اختيار المحكم المصري الدكتور محمد عبدالرؤوف كمحكم منفرد في القضية، التي ينتظر أن يحكم فيها بعد اكتمال مراحل التقاضي وتقديم الأدلة والردود من جميع الأطراف. يذكر أن لجنة الاحتراف وغرفة فض المنازعات في اتحاد القدم السعودي، ترفض قبول شكوى اللاعبين الهواة كون لوائحها اقتصرت على قضايا اللاعبين المحترفين، بينما كان يتوجه الهواة إلى لجنة الشكاوى والتظلمات في الهيئة العامة للرياضة قبل أن تقفل أبوابها أخيرا، ولم يتبق سوى مركز التحكيم الرياضي الذي أصبح الملاذ الأخير أمام هذه الفئة من لاعبي كرة القدم.
 
