سانمارتن مشغول ذهنيا 

أكدت ماريا بردوان وكيلة أعمال الروماني لويس سانمارتن صانع ألعاب فريق الاتحاد، أن موكلها يلتزم الصمت حالياً بسبب وجود بند صريح في عقده الذي وقعه مع النادي السعودي شتاء الموسم الفائت يمنعه من الحديث إعلامياً إلا بإذن من إدارة النادي الغربي.
 وقالت لـ "الاقتصادية" بردوان "لا يبدو سانمارتن مرتاحاً بشكل كبير في تجربته الحالية مع نادي الاتحاد، اتصلت عليه أخيرا وظهر لي في حديثه أنه يعاني عدم الاستقرار بسبب رغبة مسيري الاتحاد في استبداله بلاعب آخر قبل أن تنتهي فترة انتقالات الصيف ببقاء سانمارتن مع نادي الاتحاد بسبب فشل إدارة النادي في التعاقد مع أي لاعب".
 وأضافت الرومانية "الحديث إعلامياً عن إمكانية رحيل سانمارتن ووصول هذه الأنباء للاعب ساهمت في إشغال تفكيره بعض الشيء، كما أن موكلي لا يتحدث كثيراً وهو هادئ بطبعه ولكنه أخبرني، أي سانمارتن، أنه بخير وأنه سيحاول التركيز بشكل جيد في أداء مهمته مع الفريق ومساعدته على تسجيل النتائج الإيجابية".
 وتابعت "بالنسبة لي لم يتحدث مع أي أحد من نادي الاتحاد بوصفي وكيلة سانمارتن حول رغبته في فك الارتباط به أو تأمين انتقاله إلى ناد آخر سواء بالإعارة أو بالانتقال النهائي، ولاعب مثل سانمارتن لن يجد صعوبة كبيرة في العثور على ناد جديد مثل ما حصل مع لوكاس زوركالا الذي انتقل للعب في تركيا".
 
