المحكمون الـ 8.. الإقرار قبل الإعلان 

كشفت مصادر، أن إدارة مركز التحكيم الرياضي، تواصلت مع المحكمين السعوديين الثمانية، وأخذت تواقيعهم على إقرار للالتزام بقواعد السلوك والإجراءات المتبعة فيه، قبل أن تعلن أسماءهم على الملأ بعد أن كانت متكتمة عليهم لفترة طويلة دون غيرهم من نظرائهم الأجانب. وأضافت "أن سبب التأخير في إعلان أسمائهم، كون إدارة المركز عملت على تمحيص الـ 25 اسماً للذين أدوا الاختبار لاختيار الأعلى درجات ليكونوا مع المحكمين الأجانب الـ 11 الذين تم التعاقد معهم من المحكمة الدولية cas. يشار إلى أن المحكمين الثمانية الذين تم الإعلان عن أسمائهم، هم: حسان السيف، سعيد العمري، نايف المحارب، بندر الحميداني، علاء ناجي، نايف الشريف، مبارك السويلم، وفهد بارباع.
 من جهة أخرى، يفتتح اليوم التسجيل في الدورتين الثالثة والرابعة لإعداد محكمة منازعات رياضية في جدة في فندق موفنبيك خلال الفترة من الخامس وحتى التاسع من الشهر المقبل، امتداداً لسلسلة الدورات التي يقدمها المركز لتأهيل المحكمين وتشتمل على عدة محاور.
 
