اتحاد القدم: لا تأجيل لنزال النصر والهلال .. الدرة يصرف 

أكد مصدر مسؤول في اتحاد القدم أن مباراة النصر والهلال غدا المؤجلة ضمن الأسبوع السابع من دوري عبد اللطيف جميل على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض "الدرة" لن يتم تأجيلها بسبب الظروف المناخية، وقال: "المباراة ستقام في موعدها وليس هناك أي احتمالية لتأجيلها".
 وأوضح أنهم تسلموا تقارير من الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة، وقال: "التقارير التي تسلمناها من الأرصاد توضح أن كمية الأمطار المتوقع هطولها ليست غزيرة، حيث إن أرضية ستاد الملك فهد الدولي قادرة على تصريفها ولن تتأثر بشكل يمنع إقامة المباراة في موعدها".
 وتشير معظم نماذج الطقس العالمية الصادرة أمس إلى استمرار تأثر أجزاء واسعة من السعودية بتقلبات جوية قوية بدأت البارحة، حيث يتوقع أن تشتد هذه الأمطار مع تقدم الزمن لتبلغ ذروتها - بمشيئة الله - يومي الخميس والجمعة خاصة المناطق الغربية ومنطقة الرياض والمنطقة الشرقية.
 
