«المنشطات» .. داء يبتلي الأساطير والنجوم 

بإعلان اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، وجود عينة إيجابية خاصة بمحمد نور أسطورة وقائد فريق الاتحاد لكرة القدم إثر الفحص الذي أجراه بعد مباراة الاتحاد أمام الفتح ضمن الجولة السادسة من مباريات دوري عبد اللطيف جميل، حيث أوقفته مؤقتا حتى الإعلان الرسمي بعد جلسة الاستماع معه، يثبت داء المنشطات أنه داء يبلتي الأساطير والنجوم. المنشطات والحديث عنها بدآ في كأس العالم 1954، التي أقيمت في سويسرا، وفاز بها منتخب ألمانيا الغربية، رغم أن الترشيحات كانت تصب لمنتخب المجر الذي يعيش آنذاك أجمل عصوره بقيادة الأسطورة الخالدة بوشكاش، حيث خسرت ألمانيا أمام المجر في دور المجموعات بنتيجة 8/3 لكن الحال تغير في المباراة النهائية، حيث قدمت ألمانيا الغربية مستوى مغايرا جعلها تحوز الكأس العالمية الأكبر، بعد المباراة ظهرت شائعات قوية على الصعيد العالمي بأن المنتخب الألماني قد تناول لاعبوه مواد غير طبيعية ضاعفت من قوتهم. تلك المباراة خلفت رواجا لقضية المنشطات وأنها خطر قد يصيب المنافسة الشريفة، هذا الأمر ليس على صعيد كرة القدم وإنما في الألعاب المختلفة، البداية كانت في إيطاليا التي سعت إلى عقد ندوات طبية تؤكد أن المسألة ليست خارقة للمنافسة بل ضارة بالصحة، ليشهد 1961 افتتاح أول مختبر عملي لاكتشاف استخدام الرياضي لأي مواد غير طبيعية، فيما كان 1964 قد شهد وجود تنظيم وقوانين وتشريعات تعاقب من يتعاطي أي ممنوعات، وتم العمل فيها لأول مرة في الأولمبياد الشتوي 1989 الذي أقيم في فرنسا، حيث تم البدء في الكشف على المنشطات في الألعاب كافة من أجل ضمان العدالة والمحافظة على صحة الرياضيين.
 في الكرة السعودية ظهرت عدد من النتائج الإيجابية خلال السنوات الماضية، وبالذات بعد أن تم التركيز والاهتمام في عمل اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، حيث أصبحت مباريات دوري عبد اللطيف جميل تخضع للفحوص الطبية إضافة إلى أبرز المباريات في البطولات الأخرى، علاوة على الذهاب بشكل مفاجئ لمقار الأندية لإجراء كشوف على عدد من اللاعبين. ويعد علاء الكويكبي، أسامة المولد، فيصل الجمعان، أحمد عباس، وخالد شراحيلي أبرز تلك الأسماء، الكويكبي غادر عالم كرة القدم بعد إيقافه فيما عاد البقية للمشاركة مع أنديتهم دون أن تتأثر مسيرتهم، فيما تعتبر قضية المنشطات مع محمد نور نقطة في نهاية مشوار اللاعب بعد سنوات من العطاءات الفنية الكبيرة.
 على الصعيد العالمي لا حديث يعلو عن الحديث حول الأسطورة العالمية الأبرز الأرجنتيني دييجو مارادونا، الذي ذاق مر مشاكل الإدمان إثر اكتشافه في كأس العالم 1994 في أمريكا، حيث تعاطى الكوكايين ثم تعافى منه ثم عاد إليه في وقت لاحق، ليكون هو الصورة الأشهر لدى لاعبي كرة القدم في مسألة تعاطي المنشطات، حيث اعترض في تلك الفترة واعتبر "فيفا" قد ظلمه بسبب استخدامه دواء "إيفدرين"، مؤكدا أنه استخدمها لعلاج صحي وليس تحسينا للمستوى الرياضي، لكنه عاد مجددا في تشرين الثاني (نوفمبر) 2013 معترفا بأنه استخدم المخدرات لأسباب اجتماعية أجبرته على الدخول في هذا المرض القاتل، وأنه لا يخجل من الحديث عن هذه التجربة المريرة، التي تجاوزها عن طريق الحب الذي لقيه من عائلته على حد قوله، وفي صورة أخرى يعد البرازيلي ديكو الذي لعب لبورتو البرتغالي ثم برشلونة الإسباني ثم انتقل إلى تشيلسي الإنجليزي، أحد أبرز من تم اكتشاف مواد محظورة لديه في أيلول (سبتمبر) 2013 لمدة عام كامل، لكنه اعتزل اللعبة وستسري عليه العقوبة في حال عودته للمشاركة مع أي ناد على مستوى العالم، فيما يعد الروماني موتو أحد أبرز اللاعبين الذين لازمتهم قضية تناول المنشطات، حيث تم اكتشاف مادة الكوكايين في دمه عندما كان لاعبا في تشيلسي وأعلن وقتها أنه سيدخل أحد المراكز المتخصصة للعلاج منها.
 في كرة القدم لا تعد قضية تعاطي وتناول المنشطات منتشرة بشكل كبير، كما يحدث في الألعاب المختلفة نظرا لأن كرة القدم لعبة جماعية لا يؤثر كثيرا تعاطي أحد اللاعبين أي منشط، وينتشر كثيرا في الألعاب الفردية لأن الفارق الذي سيحدث لدى الرياضي قد يجعله قريبا من تحقيق إحدى الميداليات في البطولات المختلفة.
 اللجنة الأولمبية الرياضية التي تشرف على الألعاب كافة تحاول تقديم محاضرات وندوات لمكافحة هذه الظاهرة، حيث تعرض حجم الأضرار الصحية التي سيعانيها الرياضي بغض النظر عن التأثير في مسألة العدالة في المنافسات الرياضية، لأن الهدف الأول هو حماية الرياضيين من الدخول في نفق المنشطات المظلم، الذي يضع نهاية لكل مشوار
 
