جامايكابـ 11.5 نقطة 

ينتظر أن يقفز المنتخب السعودي مركزين على الأقل في تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" للمنتخبات المنتظر صدوره في الـ26 من تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري، إذا نجح وكرر فوزه على ضيفه الجامايكي غدا في اللقاء الودي الدولي ضمن استعدادات المنتخبين للتصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022. وفاز الأخضر السبت الماضي 3 /0 على نظيره الجامايكي على ستاد الأمير فيصل بن فهد، ويلتقيان مرة أخرى غدا. وسيمنح تكرار الفوز الأخضر 11.5 نقطة يرتفع بها من 1351 نقطة إلى 1362.5 نقطة، فيما سيمنحه التعادل نقطة وحيدة، أما الخسارة فإنها ستفقده أربع نقاط من رصيده السابق. وجاء الأخضر في المركز الـ67 في تصنيف تشرين الأول (أكتوبر) الماضي برصيد 1351 نقطة، السادس قاريا وعربيا، والثاني خليجيا، حيث تراجع مركزا واحدا.
