الأهلي وعسيري ..  تم الاتفاق 

أكد لـ"الاقتصادية" مسؤول في إدارة نادي الأهلي، أنه تم الوصول مع المهاجم مهند عسيري ووكيل أعماله لصيغه نهائية بخصوص تجديد عقده، وقال: "اللاعب مازال عقده ساري المفعول مع الأهلي ولم يدخل الفترة الحرة حتى الآن وسيتم التوقيع معه، تم الاتفاق معه لتجديد عقده لثلاثة أعوام أخرى، في ظل الرغبة المشتركة بيننا وبينه وكل ما يشاع ويتردد حالياً لا أساس له من الصحة".
 وكانت إدارة النادي قد فندت الأنباء التي ترددت في اليومين الماضيين حول عدم وصولها إلى اتفاق مع عسيري حيال تجديد عقده الاحترافي الذي شارف على الانتهاء، الأمر الذي جعله مطمعا لعدد من الأندية، مؤكدةً أنها اتفقت بشكل نهائي معه ووكيل أعماله.
 وكان عسيري قد استأذن من الجهازين الفني والإداري في عدم المشاركة في اللقاء الودي الأخير أمام وج "درجة أولى" لظروفه العائلية، حيث طلب منه مدربه السويسري كريستيان جروس تعويض غيابه بتدريبات انفرادية أثناء الراحة التي أعطاها لزملائه اللاعبين.
 من جهة أخرى، فضل الجهاز الإداري والفني تأدية تدريبات على ملعب مضيفه الباطن قبل 24 ساعة من نزاله معه في الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين، من أجل التعود على أرضية الملعب ذات الإنجيلة الصناعية، بعد أن تعذر الحصول على ملعب مماثل له من حيث الأرضية في جدة. ومن ناحية أخرى، يستأنف اللاعبون اليوم تدريباتهم بعد الراحة حيث سيكمل جروس البرنامج التدريبي الذي رسمه لهم طوال الفترة الحالية التي تشهد توقف الدوري لمشاركة المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا التي تعتمد على الجانب اللياقي، حيث فضل تأجيل رسم خططه الفنية التي ينوي تطبيقها في النزال المرتقب إلى حين عودة اللاعبين الدوليين.
 
