استشاري نفسي: لا تتذكروا سلبياتكم 

حذر طارق الحبيب البروفيسور واستشاري الطب النفسي، لاعبي فريق الهلال لكرة القدم عندما يواجهون أوراوا الياباني اليوم في ملعب جامعة الملك سعود في ذهاب دوري أبطال آسيا، من تذكر أي جوانب سيئة مرت في المباريات والبطولات السابقة، تفاديا لتكرار ذات المواقف، وأن يستبدلوها بالنواحي الإيجابية وقال "على اللاعبين عدم الانشغال بهزيمة أوراوا 2 / 1 بمجموع المباراتين في نهائي موسم 2017، لأن هذا الأمر سيؤثر فيهم، ومن الأفضل أن يستبدلوها بتذكر النواحي الإيجابية فقط، وأن الهلال زعيم آسيا وسبق له أن حقق عديدا من البطولات، وحينها فقط سيتمكن من إقصاء الفريق الياباني". ويمني أنصار الهلال أنفسهم بكسر حاجز النحس الذي لازم الفريق في 2014 وخسره أمام سيدني الأسترالي 0 / 1 في مجموع المباراتين، و2017 وخسره أيضا أمام أوراوا نفسه، ما قد يشكل ضغطا معنويا ونفسيا في ظل عدم تحقيقه اللقب في نسخته الجديدة رغم حضوره المتواصل في الأدوار المتقدمة. وأضاف الحبيب "على اللاعبين أن يركزوا على الخبرات المميزة والجوانب الإيجابية في هاتين المباراتين، كي يتمكنوا من تجاوز أي جوانب نفسية قد تؤثر فيهم، وعليهم أن يستذكروا ما يمتلكونه من قدرات فنية وإمكانات تجعلهم يحققون أفضل ما لديهم".وزاد "سيحصل العكس تماما إذا انشغل لاعبو المنافس بتحفيز أنفسهم وتذكر فوزهم السابق على الهلال في البطولة نفسها رغم حداثة ناديهم، وذلك سيرجح كفتهم".وشدد على أن عبارة "العالمية صعبة قوية"، ربما تكون محبطة أو محفزة أو مصدر دعابة لدى الإنسان حسب تأهيله النفسي ومعرفته سماته الشخصية وإدارته ذاته مقابل سيكولوجية الجماهير.
 
