جلال: كلاتنبيرج .. من يقيمك؟ 

سيطلق الإنجليزي مارك كلاتنبيرج صافرة مباشرته كرئيس لدائرة التحكيم بعد أن يتقدم اللاعبين في ستاد الملك فهد الدولي في الرياض لقيادة لقاء النصر والاتحاد على نهائي كأس ولي العهد، وبصحبته طاقم محلي، بعد التعاقد معه أخيرا من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم، ليحل بديلا لمواطنه هاورد ويب، إلا أنه سيكون على أهبة الاستعداد لإدارة المباريات كحكم محلي وليس أجنبي. ويعاون الحكم الإنجليزي كلاتنبيرج في إدارة النهائي كل من ـ فهد العمري مساعد أول، أحمد فقيهي مساعد ثان، صالح الهذلول حكم رابع، وعبد الرحمن الزيد مقيم للحكام، فيما يتولى إبراهيم الملحم مراقبة النهائي، سيكون رائد المطيري منسقا فنيا ويزيد المنصور منسقا إداريا. وعلّق الحكم الدولي السابق خليل جلال على الخطوة بالقول: "وجود الحكم الأجنبي ظاهرة إيجابية موجودة في كل دول العالم تقريبا باستثناء الدول المتقدمة بشكل كبير في كرة القدم، الاستعانة به لا تختلف عن انتداب مدرب أو لاعب، وبالتالي فإن توافر الحكم الأجنبي مهم جدا في هذه الفترة خاصة في ظل الاهتزاز الواضح في مستوى التحكيم السعودي في آخر خمسة أعوام". وأضاف: وظيفة كلاتنبيرج كمدير دائرة تحكيم، إلى جانب عمله حكما في دوري جميل للمحترفين، الذي يعمل فيه كمدير، هذا أمر صعب جدا ونادرا ما يحدث مثل ما نادرا ما نشاهد مدربا وفي الوقت نفسه يمارس كرة القدم من داخل الملعب، أنا ضد هذه الفكرة، بإمكانه أن يحكّم في دوري آخر، ولنا أن نتخيل أن هناك أخطاء تحكيمية حدثت في المباراة، حينها نريد أن نعرف من سيقم كلاتنبيرج ويدون أخطاءه؟، ومن المقيم الذي سيحضر المباراة حتى يقيم مديره من الأساس؟"، مضيفا: "في الأخير نحن نضحك على أنفسنا حينما نعين حكما وهو مدير دائرة التحكيم في الوقت نفسه".
 
