ابن دياز: في النهاية الهلال .. سيفعلها 


 بعث إميليانو دياز المدرب المعاون لفريق الهلال لكرة القدم، ضمن طاقم والده برسالة ساخنة لجميع مكونات المجتمع الأزرق قبل التحدي القاري الكبير الذي ينتظرهم أمام أوراوا الياباني، على ذهاب نهائي النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا، والمقرّر عشية السبت المقبل الموافق 18 تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض.
 ويعتبر إيمليانو، الذراع اليمنى لوالده الخبير دياز، الذي يمضي بسفينة الهلال بكل القوة المطلوبة، ما أسهم في ارتفاع سقف الطموحات، حتى وإن كان البعض يرى بأن مستقبل الجهاز الفني الحالي غامض عطفا على تصريحات سابقة للمدرب الذي أكد أنه لا يعرف إن كان سيستمر في منصبه أم يرحل عقب مواجهتي أوراوا، بيد أن هذا الملف يظل مؤجلا إلى حين الصعود لمنصة التتويج.
 وغرّد دياز الابن، عبر صفحته في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، بعبارة صغيرة في الحجم بيد أنها تحمل في طياتها الكثير من المعاني التي تضاعف التحدي، وتقوّي الأمل وتمثل دافعا كبيرا لأجل مواصلة رحلة الأحلام بلوغا نحو تتويج طال انتظاره، حيث دوّن قائلا: "أولا التفكير، ثانيا نعتقد، ثالثا الحلم، في النهاية سنفعل ذلك".
 ويبدو أن العناصر الثلاثة التي طلبها دياز الابن لتتويج الهلال، تظل متوافرة، إذ إن القواعد الزرقاء ما انفكت يوما تفكّر في "الآسيوية"، أما الثانية فهي واقع لا اختلاف عليه، نظرا إلى أن الهلال بإمكاناته الحالية، عناصره، جودته وانتصاراته، تظل عنوانا بارزا يبرهن على أن الجيل الحال يمتلك المؤهلات التي تسهّل من صعوده لأعلى الهرم في القارة الآسيوية، في الوقت الذي ترتبط الثالثة بما قبلها، فالحلم باقٍ والأمل جدّ عظيم.
