قيمة الأندية السعودية السوقية متواضعة 

قلل محلل اقتصادي أن تمر الأندية السعودية بأزمة مالية على غرار ما تمر به نظيرتها الإنجليزية وقبلها الإيطالية، مشيرا إلى أن القيمة السوقية لها ضعيفة وأقل من قيمتها الفعلية، وأن الشركات التي ترعاها تحظى بأرباح مضاعفة، فضلا عن أن حجم الإنفاق فيها ليس عاليا.
 وكان الفرنسي آرسين فينجر المدير الفني لنادي آرسنال الإنجليزي قد شدد على أن المخاوف بشأن عدم قدرة الأندية الإنجليزية التي تلعب في الدوري الممتاز، السيطرة على النظام المالي لها باتت تتعاظم يوما بعد يوم، بسبب الديون المتصاعدة جاء ذلك في عموده الذي يكتبه في صحيفة "ذا صن" الإنجليزية بشكل دوري والذي كشف من خلاله أن الوضع المالي للأندية يمر بأسوأ حالة له خلال الـ13عاما الماضية أي منذ توليه مهام الإشراف على فريقه الحالي. وأضاف "الأندية باتت تعيش عجزاً واضحاً في تحقيق التوازن في مصروفاتها ومدخولاتها التي تشهد انحساراً واضحاً، ما يعني التسليم بضرورة بيع هذه الأندية التي تناضل مادياً إلى "ملياريدير روسي" أو "أمير خليجي" من أجل إنعاش حظوظها المادية"، في إشارة إلى الغزو الذي بات يجتاح الأندية الإنجليزية من خلال تملكها من قبل رجال أعمال أو أثرياء من خارج إنجلترا كما يحصل مع تشيلسي الإنجليزي الخاضع لسيطرة الملياردير الروسي رومان إبراموفيتش، ومانشستر سيتي الذي يملكه الإماراتي منصور بن زايد إضافة إلى توتنجهام فوريست الذي يملكه الكويتي فواز الحساوي.
 وختم حديثه بالكشف عن نية الآرسنال في القيام بأعمال تجارية عدة في الشرق الأوسط وتحديداً في الإمارات لتعزيز القدرات المالية لديه.​ وتعليقاً على الموضوع شدد الإعلامي الاقتصادي فارس العيد المحلل المالي والباحث في قطاع التمويل والاستثمار على أن مقولة فيجنر بشأن بيع الأندية لمستثمرين خليجيين وعرب فيها جانب كبير من الصحة على اعتبار أن المال يمثل جانباً مهماً في تشكيل القوة الضاربة لأي خطة استراتيجية يوفرها النادي من أجل المنافسة على البطولات وتقوية حضوره في المناسبات الكروية المهمة.
 وأشار إلى أن حجم الديون الكبيرة التي تثقل كاهل الأندية الإنجليزية التي تجاوزت الثلاثة مليارات جنيه استرليني تعطي دلالة واضحة على حجم المعاناة التي تواجهها هذه الأندية في سبيل الحصول على مقعد في قطار الأندية الأوربية التي تنافس بضراوة على الاستحقاقات المهمة وعلى رأسها دوري أبطال أوروبا.
 وزاد "لأجل هذا السبب فإن الأندية لجأت إلى رؤوس الأموال العربية والخليجية وبحثت عن طرق لجذبها نحو سوق كرة القدم الإنجليزية على اعتبار توافر السيولة المالية الضخمة لدى العرب والخليج ونجحت في ذلك من خلال البذخ المالي الذي ينفقه مانشستر سيتي الذي يعيش استقراراً مالياً جيداً مقارنة بالأندية الإنجليزية الأخرى التي ترزح تحت وطأة الديون وهذا يحدث بفضل الدعم الذي يحصل عليه ألمان سيتي من طرف حكومة أبو ظبي".​
 وعن المخاوف بشأن انتقال أثر هذه الأزمة المالية التي اجتاحت الأندية الإنجليزية وقبلها الإيطالية لتتحرك نحو الشرق الأوسط وتحديداً في السعودية أجاب "بالنسبة للأندية السعودية فجانب الخوف فيها يعد قليلاً مقارنة بالأندية الأوروبية لأسباب عدة أولها أن القيمة السوقية الحالية لها تعد متواضعة وأقل من قيمتها الفعلية وثانيها هو أن الشركات التي ترتبط معها بعقود استثمارية تحظى بأرباح مضاعفة تتخطى ما تنفقه، بشكل كبير وثالثها يتمثل في أن حجم الإنفاق المالي الذي تقوم به الأندية السعودية لا يقارن بما تنفقه الأندية الأوربية ضارباً المثال بما ينفقه ناديا ريال مدريد الإسباني ومانشستر سيتي الإنجليزي إلى جانب باريس سان جيرمان الممول من قطر والذين حركوا الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي من مقعده من أجل فرض قانون خاص بإعادة تقييم عقود انتقالات اللاعبين عبر نظام اللعب المالي النظيف أما السبب الأخير فهو متانة الاقتصاد السعودي وإمكانية تخطيه للأزمات المالية الطارئة".
 
