الغدير: الفيحاء لا يستحق الهبوط .. لم أندم 

أكد المدرب الوطني يوسف الغدير أنه لم يندم على قراره الذي اتخذه بتولي مهمة إنقاذ فريق الفيحاء لكرة القدم من الهبوط رغم صعوبتها إلا أنها تكللت بالفشل، وقال "عندما عرض علي تدريب الفيحاء في هذا التوقيت الصعب، كنت أعلم أن المهمة ليست سهلة، لكن قبلتها من واقع خبرات اكتسبتها من تجارب سابقة، سواء مع النهضة، الباطن، القادسية، والمنتخب السعودي في بطولة غرب آسيا الأخيرة، لكن كرة القدم تحتمل الفوز والخسارة". وكان الغدير قد تولى مهمة إنقاذ الفيحاء من الهبوط في آخر ثلاث جولات حقق الفوز في مباراة أمام العدالة 2/ 0، بينما خسر مباراتين أمام النصر 1 /2، والتعاون 0 /1. وهبط الفيحاء إلى دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى بعد أن حصد (32 نقطة)، برفقة الحزم (27 نقطة)، والعدالة (21 نقطة). وأضاف الغدير "لعبت ثلاث مباريات خلال وقت ضيق ومن بينها مباراة النصر المنافس بقوة على صدارة الدوري، وأتساءل لو لم أوافق على تدريب الفيحاء، كانت ستكون هناك أحاديث كثيرة ليس على الغدير فقط، بل على المدربين الوطنيين في خوض التحدي والمغامرة، أيضا ثقتي في نفسي كبيرة في الله وفي النجاح". وتابع "أحيانا الظروف لا تكون في صالحك، كما حدث أمام التعاون حيث أصيب اللاعب محمد البقعاوي قبل المباراة وهو لاعب مهم، إضافة إلى طرد اللاعب البرازيلي أنجيلو نيتو منذ الدقيقة 67، ومع ذلك لعبنا واستطعنا الوصول إلى مرماهم عدة مرات ولم نوفق في التسجيل، قبل أن ينجحوا في التسجيل في الوقت الإضافي أي في الدقيقة 94". وزاد "الفيحاء لا يستحق الهبوط وهذه ليست مجاملة، جراء المستويات التي ظهر بها قبل فترة التوقف، بجانب ما تقدمه إدارة النادي من عمل".
 
