سامي حزينا: النقاط تضيع 

لم يستغرق سامي الجابر مدرب فريق الشباب لكرة القدم، سوى خمس دقائق، وقد بدا متأثرا بالتعادل مع القادسية 1/1 في الجولة الـ 14 من دوري جميل للمحترفين، حيث اكتفى بالقول، "حزين جدا بضياع النقاط في المباريات، هناك أخطاء كثيرة، وسنستمر في العمل عليها لتعديل الوضع وحسم الأمور خلال الفترة المقبلة"، ومؤكدا أن الحظ لم يخدمهم، ومشددا على أن فريقه يقدم كرة ممتعة ومستوى جيدا حسب الإحصائيات العامة.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 وكان الجابر قد لازم دكة البدلاء بعد نهاية اللقاء، متحسرا على التعادل السابع، ولم يبدد حزنه سوى مشجع من ذوي الاحتياجات الخاصة الذي وصل إليه بمشقة مستعينا بعكازه فعانقه، قبل أن يصور معه، ويهديه قميصا.
 من جانبه، أكد البرازيلي أنجوس مدرب القادسية، أن الشباب فاجأهم باللعب بمهاجمين، وقال، "كانوا يهاجمون من وسط الملعب، معتمدين على الكرات الطويلة، ما مكن مدافعي فريقه من اصطيادها، حيث أدوا أدوارهم الدفاعية على النحو الأفضل".
 وأضاف" النزال جاء مفتوحا وقويا من الطرفين، لعبنا أمام فريق كبير وقوي، وخرجنا بتعادل، أسعدني لأننا في أربع جولات أخيرة لم نخسر، وهذا شيء إيجابي بالنسبة لنا"، مشيرا إلى أن المدرب سامي الجابر مدرب ولاعب كبير، إلا أن فريقه كان الأفضل في المباراة وأضاع أهدافا كثيرة، مشددا على أنه سبق وطلب من إدارة النادي جلب مهاجم هداف ليحدث الإضافة المطلوبة.
 
