«خزان الأسرار».. لا ينجح 

في كرة القدم كل فريق يخشى أن يعرف خصمه أسرار الجوانب التكتيكية حتى لا يستفيد منها، بل عندما يوجد المدرب أو مساعده في إحدى المباريات لتدوين بعض النقاط الفنية، يحاول المدرب أن يخفي بعض الأوراق حتى لا يستطيع "الجاسوس التكتيكي" - كما يطلق عليه المدربون - معرفتها إلا أن هذه القاعدة الكروية تكسرت أمام الروماني أولاريو كوزمين مدرب الهلال السابق، الذي يعد صانع الهلال، حيث يعد "خزان الأسرار" ويعرف تفاصيل التفاصيل عن اللاعبين لأنه هو من اكتشفهم، لكنه منذ أن ترك الهلال ودرب عدة أندية خليجية فشل في تحقيق نتائج إيجابية أمام فريقه السابق، حيث لعب أمامه ست مباريات لم ينجح في تحقيق الفوز سوى في مباراة واحدة فيما تعادل في ثلاث مباريات وخسر مباراتين، هذه الأرقام الضعيفة للداهية الروماني أثارت الاستغراب في المباريات التي لعبها.
 مساء اليوم، سيعاود الكرة والمحاولة مرة أخرى أمام الهلال في الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا، مع الأهلي الإماراتي الذي سبق له مقابلة الهلال في دور المجموعات من النسخة الماضية لكنه تعادل ذهابا وإيابا. وسيحاول للمرة الأولى أن يكون سببا في إخراج الهلال من البطولة الآسيوية بعد أن فشل في كل المناسبات السابقة.
 الهلال واجه كوزمين في دور المجموعات ست مرات في نسخ من دوري أبطال آسيا، الأولى مع السد القطري ثم العين الإماراتي وأخيرا في النسخة الماضية الأهلي الإماراتي، كلها استطاع الهلال تجاوز دور المجموعات.
 بيد أنه هذه المرة يعيش كوزمين أجمل وأفضل أوقاته مع الأهلي، بعد أن صنع فريقا قويا من كل النواحي، نجح في استقطاب لاعبين أجانب على مستوى عالِ إضافة إلى اللاعبين المحليين المميزين، ما يجعله خطرا كبيرا على الفريق الأزرق الذي يطمح في الوصول إلى نهائي أكبرالقارات للنسخة الثانية على التوالي، ولكن يبقى التساؤل الأهم هو حول قدرة كوزمين أولاريو على تفكيك طلاسم فريقه السابق، ومعرفة نقاط القوة والضغط في اللاعبين الذين يعتبرونه المكتشف الأول لهم الذي أخرج قدراتهم الفنية في نادي الهلال، وبالذات أنه الرجل الذي يملك حسا تكتيكيا يعد الأبرز في منطقة الخليج العربي في السنوات الأخيرة.
 
