«جابوه» بالمال 

بات في حكم المؤكد أن يرتدي نايف هزازي مهاجم فريق الشباب لكرة القدم، قميص النصر في الموسم الجديد، في صفقة وصفت بالضخمة، حيث بلغت 27 مليون ريال، فيما نصيبه ثمانية ملايين ريال تقريبا.
 وتنازل هزازي في سبيل ارتداء القميص الأصفر وتحقيق رغبته، عن مستحقاته لدى الشباب التي تبلغ مليونا ريال، علما بأنه تبقى له موسم آخر، وخلال الساعات المقبلة سيتم التوقيع رسميا معه.
 وكان النصر قد استهل مفاوضاته رسميا مع النادي وهزازي قبل أربعة أيام، ووضع 22 مليونا على طاولتهم بخلاف ما سيحصل عليه اللاعب، حيث سلم النادي العاصمي نسخة منه، ونسخة أخرى إلى لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين في اتحاد القدم السعودي، إلا أن الطرف الآخر رفض الأمر جملة وتفصيلا، ليضيف النصراويون ثلاثة ملايين أخرى، قبل أن ترتفع أمس إلى 27 مليونا، كانت كافية لإقناع جميع الأطراف وقبول العرض واكتمال الصفقة بشكل شبه رسمي.
 وأحدث خبر عرض النصر لهزازي دويا في الوسط الرياضي، لما يمثله اللاعب من ثقل داخل الميدان، منذ كان في الاتحاد قبل أن ينتقل إلى الشباب مقابل مقايضته بمختار فلاتة، فضلا عن العرض المادي الكبير والبالغ 27 مليون ريال لشراء العام الأخير من عقده، بخلاف ما سيتقاضاه، ما يرجح أنه سيكون أغلى لاعب سعودي.
 وكانت وسائل الإعلام قد تناقلت أن اللاعب أبلغ إدارة الشباب بعدم قدرته على البقاء لظروف نفسية، وأنه ينوي الرحيل، فيما ذهبت أنباء أخرى إلى أن اللاعب كان على تواصل مع النصر للانتقال إليه، وأنه حصل على هدية من أحد الشرفيين "عبارة عن سيارة فخمة" لكسب وده، خشية أن يدخل الهلال في الصفقة، وقد يغير مساره في حال موافقة الشباب على بيع المدة المتبقية من عقده.
 يذكر أن هزازي استغرب عبر حسابه في "تويتر" البارحة، الاستقالة المفاجئة للأمير خالد بن سعد رئيس الشباب، وقال "في البداية أعتذر من الجمهور الشبابي، وحقيقة أنني لم أجد الراحة في البقاء في الشباب لأسباب أحتفظ بها لنفسي، التي دعتني إلى الرغبة في الانتقال للنصر، وكانت رغبتي منذ منتصف الموسم والأمير خالد بن سعد وعدني بالانتقال نهاية الموسم، وهو من فاوض ونسق تنسيقا كاملا مع الطرفين، واستغرب من الاستقالة المفاجئة رغم مباركته وتنسيقه الكامل مع المفاوض النصراوي، حيث إن عقد الانتقال جاهز ولم يتبق سوى التوقيع في آخر لحظة، أخيرا أرجو من الأمير خالد بن سعد تنفيذ وعده لي بما بدأ به مع النصر والتوقيع على عقد الانتقال "وعمر الحقيقة ما تزعل".
 
