النمشان: ممنوع التعليق على أي قرار  لـ «الانضباط» 

أصبح فريق مراقبي ومنسقي مباريات دوري جميل للمحترفين مثل نظام "ساهر" لأرصدة الآلي المروري على الطرق السريعة وعند الإشارات المرورية في طريقة رصده مخالفي ومتجاوزي لوائح وأنظمة رابطة دوري المحترفين بما يخص الوجود في المواقع الممنوعة في الملاعب، التي تحتضن مباريات الدوري، حيث يدون الفريق ملاحظاته بعد كل جولة برقم غير مسبوق في السنوات الماضية، ما جعل النظام والصورة لمباريات المسابقات السعودية أشبه بمباريات دوري أبطال آسيا من حيث التزام الجميع بالنظام وإصدار العقوبات بعد كل جولة.
 وأصدرت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم عدة قرارات آخرها خمسة أمس الأول بحق نادي الفتح، وأربعة قرارات بحق مسؤولين وشرفيين لناديي الفتح والأهلي.
 من جانبه، رفض المهندس سلمان النمشان رئيس لجنة مراقبي ومنسقي المباريات التعليق على أي قرار صدر من لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي، مشددا "ممنوع علينا التعليق على أي قرار".
 وأضاف "لا اجتهاد بوجود النصوص، النظام سيطبق على الكل ولن نتراجع إلى إذا استبدلت اللائحة والنظام، نحن مستمرون في تطبيق اللوائح على الجميع دون استثناء".
 يذكر أن لكل نادي الحق في تسجيل خمسة من أعضاء شرف ومجلس الإدارة للنزول لأرض الملعب، لكن الأندية تتهاون في التسجيل وتسمح لمنسوبيها من أعضاء مجلس إدارة وشرفيين بالوجود في المواقع الممنوعة والمحظورة.
 وعلمت "الاقتصادية" أن مسؤولي لجنة مراقبي ومنسقي المباريات هددوا أي مراقب أو منسق بالتساهل في أي تقرير بالإبعاد من اللجنة، حيث تطالبهم بتدوين كامل الملاحظات في التقارير.
 واختفى كثير من مظاهر الفوضى التي تعقب مباريات المسابقات السعودية بوجود شخصيات ليس لها علاقة بأطراف المواجهات في أرضية الملعب وغرف الملابس بسبب التشديد من لجنة مراقبي ومنسقي المباريات وعدم التهاون في تدوين الملاحظات، خاصة المباريات الجماهيرية.
 وسجلت لجنة الانضباط هذا الموسم رقما كبيرا في إصدار قرارات انضباطية لمباريات كأس ولي العهد ودوري جميل للمحترفين لم يسبق في المواسم الماضية.
 
