رئيس «نفط طهران»: المكافآت نقدا 

أبدى سيد عماد حسيني رئيس نادي نفط طهران ثقته الكبيرة بإمكانات لاعبي الفريق الإيراني في الذهاب بعيدا، نحو لعب أدوار متقدمة من النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا في ظل حرص مسيري النادي على توفير كل عوامل النجاح للمدرب علي منصوريان واللاعبين ومن بينه المكافآت الضخمة المرصودة للفوز بالمباريات والبطولات.
 وأشار حسيني في مقابلة خاصة أجرتها معه صحيفة "فرزشستان" الإيرانية إلى أن أعضاء مجلس إدارة النادي والشركة الداعمة له قرروا منح اللاعبين مزيدا من الامتيازات المالية، من أجل بث روح الحماس لديهم للوصول إلى الهدف الرئيس، وهو تحقيق لقب البطولة، بعد أن ضاعت بطولة الدوري في الأمتار الأخيرة لمصلحة نادي سباهان أصفهان، الذي تحصل على اللقب بفارق نقطة وحيدة عن نفط طهران.
 وأضاف حسيني "بعد ضياع بطولة الدوري والكأس لم يبق لنا سوى المنافسة على بطولة دوري أبطال آسيا وهي الأمل الأخير من أجل إنهاء الموسم بنجاح، من الصعوبة أن يخرج النادي خالي الوفاض، بعد أن خضنا عديدا من الاستحقاقات ولعبنا بشكل مميز بشهادة الجميع، لذا لن نسمح بضياع حلم الفوز بالبطولة القارية بعد أن اقتربنا منه". وأوضح رئيس نادي نفط طهران "الشوط الأول انتهى لمصلحتنا في طهران ونحن ندرك أن هناك شوطا ثانيا حاسما أمام منافس قوي وعنيد هو الأهلي السعودي ولن تكون الأمور سهلة علينا، وسنسعى لتعقيد موقف منافسنا هذا المساء، تسجيل هدف لمصلحتنا في البداية سيكون أمرا رائعا، ولكن ينبغي ألا يكون هذا على حساب تأمين دفاعنا أمام هجمات لاعبي الأهلي الذي سينزلون الميدان بدعم مؤثر من جماهيرهم". وعن القيمة المالية التي رصدها النادي النفطي للاعبين في حال الانتصار أجاب حسيني بالقول "المكافآت مجزية كالعادة، والرقم غير معلن، وسيحصل اللاعبون على المكافآت نقدا بعد المباراة في حال نجحوا في تحقيق حلمنا وحلمهم في تجاوز هذه المباراة، التأهل سيكون حدثا كبيرا للنادي وسيمثل خير ختام للموسم الحالي الشاق والطويل".
 
