ماركينيوس يلازم غرفته 

وضع البرازيلي ماكينيوس لاعب فريق النصر لكرة القدم، حدا لمسلسل الشد والجذب بين إدارة ناديه ونظيرتها في سانتوس التي كانت ترغب في شراء بطاقته الدولية، بعد أن وصل فجر أمس إلى الرياض برفقة وكيل أعماله، ومباشرة توجه من المطار إلى غرفته في فندق هوليدي إن دون أن يبارحها، ولا سيما أنه مرهق جراء السفر، وعدم وجود تدريب مسائي، بعد أن اكتفى المدرب الإيطالي فابيو كانافارو بالتدريب الصباحي.
 وسينخرط ماركينيوس في تدريبات النصر، تحت أنظار كانافارو، وسيقيده بدلا من الهولندي يونس مختار كمحترف رابع، حيث يبقى في عقده موسم ونصف، بجانب البحريني محمد حسين، المالي مايجا، والبولندي أدريان.
 واكتفى كانافارو بحصة تدريبية صباحية أمس بدأت باجتماع مع اللاعبين تلا ذلك تدريبات لياقية قسم بعدها الفريق مجموعتين ضمت الأولى الذين شاركوا وديا أمام الفيصلي، حيث أدوا تدريبات استرجاعية خفيفة توجهوا بعدها للجاكوزي والساونا، في حين طبقت الثانية جوانب فنية عدة من بينها تدريب على الكرات العرضية والتسديد من زوايا مختلفة، واختتم التدريب بمناورة كروية شارك فيها هيجيتا مدرب الحراس، وغاب عنها مايجا.
 ومنح كانافارو اللاعبين راحة اليوم على أن يعاودوا تدريباتهم غدا على فترتين صباحية ومسائية.
 
