ريال مدريد .. اللقب خطوة 

بات ريال مدريد الإسباني على بعد خطوة من إحراز لقبه الثاني في كأس العالم للأندية في كرة القدم، بتأهله للمباراة النهائية بفوزه على كلوب أميركا المكسيكي بطل الكونكاكاف 2/ 0 في يوكوهاما. وسجل الهدفين الفرنسي كريم بنزيمة (47) والبرتغالي كريستيانو رونالدو (93)، ما أهل النادي الإسباني للقاء بطل اليابان كاشيما انتلرز في النهائي.
 وكان كاشيما، الذي يشارك في البطولة للمرة الأولى، قد فاجأ أتلتيكو ناسيونال الكولومبي بطل كوبا ليبرتادوريس لأندية أمريكا الجنوبية بفوزه عليه 3/ 0.
 ويسعى الفريق الإسباني الذي بدأ مشواره في نصف النهائي مباشرة إلى إحراز اللقب الثاني في البطولة بعد الأول عام 2014، علما إنه سبق له التتويج بلقب المسابقة بصيغتها القديمة، "كأس الأنتركونتيننتال" (بين بطل أوروبا وأمريكا الجنوبية) أعوام 1960 و1980 و2002.
 وخطف ريال مدريد هدف التقدم في الوقت بدل الضائع عبر بنزيمة الذي كان شبه غائب عن مجريات اللعب، بعد تلقيه تمريرة بينية من كروس تابعها في الزاوية اليسرى من المرمى، ومع اقتراب صافرة النهاية، تلقى رونالدو كرة خلف المدافعين من الكولومبي خاميس رودريجز (بديل بنزيمة)، سجل منها الهدف الثاني.
 
