دايك: نحن مع بلاتيني 

دعم جريج دايك رئيس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، ترشح الفرنسي ميشال بلاتيني لرئاسة الاتحاد الدولي "فيفا" من أجل استعادة سمعة المنظمة الدولية الملطخة بالفساد. وقال دايك الذي كان من أشرس المنتقدين لمنظومة "فيفا": "نساند وندعم ترشح ميشال بلاتيني، لدينا علاقة جيدة معه وآمل أن يحصل على دعم دولي لقيادة الاتحاد الدولي في أصعب فترة في تاريخه"، مشيرا إلى أنه أفضل شخص يمكنه إصلاح "فيفا" الغارق في الفساد. وأعلن بلاتيني، رئيس الاتحاد الأوروبي الحالي، ترشحه رسميا لرئاسة الاتحاد الدولي لخلافة السويسري جوزيف بلاتر المستقيل من منصبه على أثر الفضيحة التي هزت كيان المؤسسة الكروية أواخر أيار (مايو) الماضي. وستجرى الانتخابات في 26 شباط (فبراير) عام 2016. وتابع "في وقت ينبغي أن ننتظر برنامج بلاتيني، نعتقد أنه سيدعم بشكل كامل الإصلاحات الجارية". وتابع "نتفهم أنه سيكون هناك عديد من المرشحين وسيؤدي ذلك إلى جدل قوي وصحي. لا ينبغي لنا أن نقلل من التحدي الذي سيكون أمام من سيقود هذه المنظمة التي تلطخت سمعتها كثيرا، يجب إعادة النظر في هيكل "فيفا" كله وتغييره جذريا".
 
