شغب أوروبي .. طعن ونيران واعتقالات ومغنية تصمت 

رغم جمالية النهائيات الأوروبية التي أقيمت أمس الأول في فرنسا، إنجلترا، اسكتلندا، وإيطاليا، وأيضا روعة مراسم حفل التتويج للفرق المتوجة بالكؤوس، إلا أن الحوادث والشغب الذي صاحبها شوه من جماليتها، وزاد القلق لدى الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" والمنظمين لبطولة الأمم الأوروبية 2016 في فرنسا من تواجدها في المحفل الأوروبي الكبير.
 ففي فرنسا، اندلعت البارحة الأولى أحداث عنف في ملعب فرنسا الذي احتضن نهائي مسابقة الكأس المحلية بين فريقي باريس سان جيرمان، وغريمه التقليدي مرسيليا.
 #2#
 وانتهت المباراة بفوز الباريسيين بنتيجة (2/4) وتتويجهم بكأس فرنسا، ضمن ثالث تتويج لهم هذا الموسم، ليُكرّر أشبال المدرب لوران بلان سيناريو الموسم الماضي، لما أحرزوا لقب البطولة والكأس المحلية وكأس الرابطة.
 وشهدت المباراة حضور الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند، وشخصيات سياسة وأخرى من مجالات متباينة.
 #3#
 وحاول بعض أنصار مرسيليا اجتياح أرضية الملعب عند نهاية المباراة، ولكن رجال الأمن تصدّوا لهم كما أوردته تقارير صحافية فرنسية، بينما لجأ مشجّعون آخرون للفريق نفسه إلى إضرام النيران في مقاعد مدرجات الملعب.
 وأضاف الإعلام الفرنسي يقول إن عنف أنصار فريق مرسيليا تواصل خارج أسوار الملعب، ودخلوا في اشتباكات مع أفراد قوات الأمن.
 #4#
 وعادة ما تكون مقابلات "كلاسيكو" الكرة الفرنسية بين فريقي باريس سان جيرمان ومرسيليا دائما ساخنة، وأحيانا تطبعها أحداث الشغب والعنف.
 الجدير ذكره أن ملعب فرنسا الذي حاول أنصار مرسيليا إحراق جزء من مقاعد مدرجاته، سيكون مسرحا لفعاليات بطولة أمم أوروبا، حيث سيحتضن مباراة الافتتاح واللقاء النهائي وأيضا مقابلتين عن الدورين ثمن وربع النهائي، وعليه ستلجأ إدارته لترميم المدرجات التي أُتفلت مقاعدها.
 #5#
 وفي إيطاليا، ذكرت تقارير صحافية أمس أن اثنين من مشجعي فريق يوفنتوس أصيبا بجروح بالغة بعد تعرضهما لاعتداء بالسكاكين من جانب جماهير ميلان عقب تتويج الفريق بلقب كأس إيطاليا.
 وتردد أن مجموعة من جماهير ميلان نزلت من الحافلة التي كانت في طريق العودة إلى ميلانو، وهاجمت بعض جماهير يوفنتوس، الذين كانوا يحتفلون بفوز فريقهم على ميلان بهدف نظيف في نهائي كأس إيطاليا على الاستاد الأولمبي في روما.
 #6#
 وفتحت الشرطة تحقيقا موسعا للكشف عن المتورطين، وقامت ببعض الاعتقالات، وتم نقل المصابين إلى مستشفى في روما، حيث يبدو أن الجروح التي تعرضا لها لا تهدد حياتهما.
 وقالت صحيفة "لاجزيتا ديلو سبورت" الإيطالية، إن ركاب ثلاث حافلات لجمهور ميلان تقابلوا مع جمهور اليوفي عقب المباراة، وقاموا بالتعدي عليهم وتم نقل المشجعين إلى المستشفى بعد إصابتهما بجروح.
 في إنجلترا، كانت أجواء ويمبلي الرائعة والمهيبة تأخذ مجراها احتفالا ببدء أعظم وأعرق مباراة في كرة القدم الإنجليزية، حدث ما هو غير متوقع ما جعل المشهد مخجلا للمنظمين.
 فحين انطلقت موسيقى النشيد الوطني الإنجليزي التي تسبق عادة صافرة البداية كان يفترض بالمغنية كارين هاردينج أن تبدأ الإنشاد مباشرة إلا أنها لم تسمع أو لم تتلق أمر البدء من منتج الحفل، أمر لم يتضح للحين، فوقفت تبتسم للكاميرا فيما الجمهور واللاعبون أخذوا المبادرة وشرعوا يرددون النشيد وهي صامتة في حيرة.
 #7#
 ولم تتدارك المغنية (25 عاما) الأمر مباشرة فظهرت تحاول تثبيت السماعات في أذنيها فيما بدا أنها تعجز عن تلقي الإخطارات من المنتج لسبب تقني أو لصخب الحضور والأجواء، وفي الحالتين النتيجة فوضى تنظيمية انعكست سيلا من التغريدات المنددة والمستهزئة على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر".
 وغردت المغنية الشابة مباشرة عقب ما حدث قائلة: "يا إلهي، أكبر جمهور في حياتي وحظيت بمشكلات تقنية، أعتذر من الجميع".
 كما غردت تغريدة أخرى قائلة "الأمر مذل، لا أعرف ماذا حصل.
 #8#
 وقالت الصحف الإنجليزية "مشهد غير مألوف لأعظم وأعرق مباراة كرة قدم تحتفي بها إنجلترا".
 وبلسم مانشستر يونايتد جراح موسمه وأحرز لقب كأس إنجلترا بصعوبة أمام كريستال بالاس 1/2 بعد التمديد على ملعب ويمبلي في لندن.
 وفي اسكتلندا، أعلن ستيوارت ريجان الرئيس التنفيذي للاتحاد الاسكتلندي لكرة القدم أنه سيتم إجراء تحقيق كامل بعد أحداث الشغب التي شهدها نهائي الكأس بين هيرنبيان ورينجرز.
 #9#
 وأحرز فريق هيرنبيان أول لقب له منذ 114 عاما، وعقب نهاية المباراة اقتحم الجمهور أرض ملعب هامبدن بارك احتفالا باللقب، واشتبكوا مع جماهير الفريق المنافس، وعدد من اللاعبين قبل أن تدخل قوات الشرطة للفصل بينهما.
 وقال مسؤولو ملعب هامبدن إن اللاعبين لم يعودوا لاستلام الميداليات وتم منحها لهم داخل غرف خلع الملابس بعد أحداث الشغب.
 وقامت قوات الشرطة مصحوبة بالخيول بعملية تأمين الملعب عقب تلك الأحداث وألقت القبض على عدد من مثيري الشغب.
 
