العطية: انثقاب الإطارات تحدد المصير 

 ناصر العطية، أن سيارات الباغي تمتلك أفضلية في رالي "داكار السعودية 2021"، بسبب القوانين أمام سيارته تويوتا هايلوكس، وذلك قبل المعركة الختامية على لقب الرالي الشهير في مواجهة المتصدر الفرنسي ستيفان بيتر هانسيل. وقال العطية لـmotorsport عقب ختام المرحلة الـ11 أمس، "أنا محبط بعض الشيء، إنها ليست معركة بيني وبين بيتر هانسيل، وليس لدي أي مشكلة في المنافسة، لقد أثبتنا ثلاثتنا، أنا وستيفان والإسباني كارلوس ساينز جميعنا بأننا نوجد على الدوام ضمن المنافسة". وأضاف "بالنسبة لي، المعركة بين السيارات رباعية الدفع وبين سيارات الباغي، القوانين لمصلحة سيارات الباغي، سرعتي، والعمل الرائع الذي يقوم به ماثيو (بوميل) ملاحي، ليسا كافيين لخفض الفارق بيننا". وأوضح العطية "الأخطاء الملاحية، وانثقاب الإطارات، تحدد مصير الرالي، منذ بداية الرالي، تعرض فريقنا إلى 60 ثقبا مقابل 14 لسيارات ميني، البيانات وحدها تتكلم عن الواقع، وتمتلك سيارات الباغي إطارات أكبر وبالتالي فإنها أكثر سلاسة على المقاطع الصخرية، التي تمثل كابوسا بالنسبة لنا".