المحكمون الأجانب .. من 9 إلى 12 

كشفت المصادر أن مركز التحكيم اتفق مع عدد من المحكمين الأجانب الذي يراوح عددهم من تسعة إلى 12 محكما من مختلف الدول، سيعلن عن أسمائهم عبر مؤتمره الصحافي اليوم في المجمع الأولمبي في الرياض.
 وأشارت إلى أن محمد الضبعان مدير المركز، سيعلن تاريخ انطلاقته واستقبال الشكاوى، فيما سيتم الإعلان عن تواريخ ومعايير الدورتين التأهيليتن في الدمام وجدة، بالإضافة إلى الإعلان عن عدد المحكمين السعوديين الذين تجاوزوا الاختبار والمقابلة الشخصية التي جرت بعد دورة الرياض التأهيلية للمحكمين، حيث إن هناك تكتما كبيرا حول الأسماء التي لن يتجاوز عددها عشرة أسماء من أصل 25 تقدموا للاختبار الماضي، وبعدها ستدرج في الموقع الخاص بالمركز بعد المؤتمر مباشرة حتى تتاح للجميع فرصة الاطلاع عليهم برفقة المحكمين الأجانب. يذكر أن الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، أطلق في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي لجنة تأسيسية لمركز التحكيم السعودي لجميع الألعاب قبل أن تكمل مهام أعمالها، حيث استطاعت إعداد اللائحة الأساسية للمركز وتم تعيين الرئيس والإعلان عن تفاصيل عدد غرف التحكيم وأقامت دورة للمحكمين والمقابلة الشخصية.
 
