الفريدي .. يختبر 

ربما يكون أحمد الفريدي نجم خط وسط فريق النصر لكرة القدم أحد الأوراق الرابحة للمدرب الأوروجوياني جورج دا سيلفا في مباراة الفريق أمام الأهلي ضمن الجولة الرابعة من دوري عبد اللطيف جميل عقب العودة من فترة الإيقاف الحالية، بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي في البرتغال ووصل أمس إلى العاصمة الرياض، على أن ينتظم في تدريبات الفريق الجماعية غدا.وسيخضع الفريدي لاختبارات لياقية قبل المشاركة مع بقيه زملائه اللاعبين في التدريبات التكتيكية، والمناورات الرئيسة.
 وكان الفريدي قد تعرض لقطع في الرباط الصليبي خلال مباراة النصر أمام بيروزي الإيراني ضمن دور المجموعات من دوري أبطال آسيا.
 من جانب ثان، يدرس الجهاز الفني والإداري مقترح استغلال فتره التوقف الحالية بإقامة معسكر خارجي في العاصمة القطرية الدوحة لمدة خمسة أيام وخوض مباراتين وديتين مع ناديي الوكرة، والريان القطريين، حيث ينتظر الجهازان الفني والإداري قائمة المنتخب السعودي المستدعاة لخوض لقاءي الأخضر أمام الإمارات وفلسطين ضمن التصفيات المدمجة لنهائيات كأس العالم 2018، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 لمعرفة هوية وعدد لاعبي الفريق المنتظر انضمامهم لمعسكر الأخضر. ميدانيا استأنف الفريق تدريباته بعد أن تمتع اللاعبون بإجازة العيد في الأيام الخمسة الماضية، حيث جاءت البداية بتبادل التهاني والتبريكات بين الأجهزة الإدارية، الفنية، الطبية، واللاعبين بعيد الأضحى المبارك ثم اجتمع المدرب باللاعبين، وبين لهم برنامجه للأيام المقبلة، وركز بعدها المدرب على الجوانب اللياقية المتنوعة مع تدريبات للتقوية استمرت أكثر من ساعة طبق بعدها اللاعبون جملاً تكتيكية ثم قسم الفريق إلى مجموعتين لعبوا مناورة كروية تعتمد على اللعب من لمسة واحدة حتى نهاية التدريب.
 
