ماليزيا تطلب من الفيفا نقل مباراة فلسطين مرة أخرى 

ذكرت وسائل اعلام اليوم أن ماليزيا ستطلب من الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) لثالث مرة نقل مباراتها خارج ملعبها أمام المنتخب الفلسطيني الأسبوع القادم في تصفيات كأس العالم إلى ملعب محايد.
 وقالت ماليزيا إن المباراة المقررة يوم 12 نوفمبر تشرين الثاني باستاد دورا في الخليل لا يجب أن تقام بسبب مخاوف أمنية بعد موجة من العنف استمرت شهرا في الضفة الغربية.
 ونقلت صحيفة مالاي ميل عن حميد الدين أمين الأمين العام للاتحاد الماليزي لكرة القدم قوله "نحن على دراية بالموقف وسنكتب إلى الفيفا لابداء مخاوفنا."
 وأضاف "طلبنا منهم (نقل المباراة) مرتين من قبل لكننا لن نتوقف عن فعل ذلك مجددا."
 واستضافة مباريات في تصفيات كأس العالم تسبب مشاكل للمنتخب الفلسطيني الذي كان من المقرر أن يستضيف السعودية في لقاء ضمن منافسات المجموعة الأولى الشهر الماضي قبل أن يقول الفريق الزائر إنه لن يسافر إلى الأراضي الفلسطينية بسبب ظروف قاهرة.
 وقرر الفيفا أن المباراة ستقام الان يوم الخميس القادم في فلسطين بعدما قدم أصحاب الأرض ضمانات أمنية كاملة. (اع
 
