القاسم: «التطبيل» لن يخدرنا 

أوضح إبراهيم القاسم أمين عام نادي الاتفاق أن التكثيف الإعلامي الذي بدأ يظهر في الأيام الماضية قبل نزال الطائي اليوم في الجولة الأخيرة من دوري الدرجة الأولى، لم يصل مرحلة التطبيل ولن يخدرهم أو ينال من عزيمة فريقهم الساعي بقوة إلى العودة إلى دوري عبداللطيف جميل. وقال لـ "الاقتصادية"، "لا يمكن أن نطلق على ما يحدث في الإعلام حاليا تجاه الفريق تطبيلا، بل هو تحفيز ودعم إعلامي لما للاتفاق من مكانة تاريخية نطمح في استعادتها. الإعلام شريك مهم في مسيرة أي فريق بشكل خاص والنادي بشكل عام، فهو ضلع مهم من أضلاع المنظومة الرياضية".
 وأضاف "أما بالنسبة لتأثيره على تركيز اللاعبين، فكلنا ثقة فيهم، وفي قدرتهم على استشعار حجم المسؤولية الملقاة على عاتقهم، فما رأيناه منهم من انضباط وتركيز يشعرنا بارتياح تجاه المهمة التي تنتظرهم، ولم نصل لهذه المرحلة إلا بتكاتف الجميع ووجود جهازين فني وإداري على مستوى عالٍ من التفاني والعمل وعلى مسافة نفسية قريبة جدا من اللاعبين".
 وحول ما أثير عن إمكانية وصول المكافآت إلى 100 ألف لكل لاعب، قال، موضوع المكافآت لم يثار إلى الآن وهم يستاهلون". وعن الطائي، قال، "الطائي فريق عريق وكبير ذو مكانة تاريخية وصاحب صولات وجولات، ونتمنى أن نراهم في المنافسة على الصعود الموسم المقبل، هدفنا بلا شك تحقيق الانتصار لضمان الصعود، الأمر يتطلب التركيز من قبل اللاعبين وهو ما عكف عليه الجهاز الفني بقيادة المدرب جميل القاسم منذ عودتنا من تبوك، كلنا ثقة بالله عز وجل ثم بفريقنا في تقديم ما يرضي طموحاتنا وطموحات الجماهير".
 
