الهلال والأهلي .. ينتظران «الوصل» 

قد يلتقي فريقا الهلال والأهلي لكرة القدم في كلاسيكو عربي ضمن نصف نهائي بطولة كأس زايد للأندية العربية في حالة أمن الأزرق فوزه على مضيفه الاتحاد السكندري المصري، وتجاوز الأهلي ضيفه الوصل الإماراتي اليوم في إياب ربع نهائي المسابقة.ونجح الهلال في تجاوز السكندري 0/3 ذهابا في ستاد جامعة الملك سعود "محيط الرعب"، فيما تعادل الأهلي مع الوصل 2/2. في الإسكندرية، سيحل الهلال ضيفا ثقيلا على مضيفه المصري وهو منتش بالفوز على الاتحاد في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين 0/2 الخميس الماضي.في المقابل، لم يجر حلمي طولان مدرب الاتحاد السكندري أي تغيير على تشكيل الفريق التي خاضت لقاء الذهاب. وفي جدة، يستقبل الأهلي نظيره الوصل في لقاء الرد، حيث يلعب المضيف بأكثر من فرصة لخطف بطاقة التأهل، وهي التعادل 0/0، أو 1/1 إضافة إلى الفوز بأي نتيجة.
 
