"عقوبة" تجرد "عقايب" من لقب "الدق" .. و "الحاكمة" تخطف أول "الجل" في لون "الشعل" 

جردت "عقوبة" للكويتي فلاح الهاجري "عقايب" لحنس العتيبي من المركز الأول لفئة الفردي (دق) لون (الشعل) وذلك خلال مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل الذي ينظمه نادي الإبل في منطقة الصياهد التي تبعد 120  كيلومترا عن العاصمة الرياض.
 ودخلت "عقايب" المنافسة وهي تحمل اللقب بعد أن حققت المركز الأول في النسخة الماضية إلا أن "عقوبة" حققت المفاجأة وخطفت اللقب وتركت المركز الثاني لـ "عقايب". وفي فئة الفردي (جل) لون (الشعل) أهدت "الحاكمة" المركز الأول لمالكها حنس العتيبي وفيما يلي نتائج منافسات اليوم في الشعل بفئتيه "دق / جل":
 فئة الفردي (دق) لون (الشعل) :
 1 - فلاح الهاجري
 2 - حنس العتيبي
 3 - فلاح ملحم
 4 - عايض العتيبي
 5 - علوش العجمي
 فئة الفردي (جل) لون (الشعل) :
 1 - حنس العتيبي
 2 - مطلق السهلي
 3 - مهنا العنزي
 4 - مترك حجنة
 5 - نايف بن حثلين
