إقالة الجابر بالشرط الجزائي و7 رواتب 

التزمت إدارة نادي الشباب بقيمة الشرط الجزائي في عقد المدرب الوطني سامي الجابر، إلى جانب دفع سبع رواتب عالقة من مستحقاته عن الفترة التي قضاها على رأس الإدارة الفنية لفريق كرة القدم.وتسابق وكلاء اللاعبين الدوليين في عرض مجموعة كبيرة من الـCV الخاصة بالمدربين لإدارة نادي الشباب، إذ وصل عددهم لـ20 مدربا من مختلف الجنسيات لأجل الاختيار فيما بينهم خليفة للجابر، فيما بينت المصادر أن من بينهم الروماني سيبريا بانيت، مدرب أولمبي الهلال السابق، وكذلك البرازيلي أنجوس. ولم تمر سوى ثلاث جولات في دوري جميل للمحترفين، حتى كان الجابر، الضحية الأولى من بين المدربين الموجودين، حيث تمت إقالته أمس على خلفية الخسارة الثانية وهذه المرة كانت أمام الباطن 1/ 2، بعد مرور أقل من 15 شهرا على بداية عقده. وأوكلت مهمة تدريب الشباب للإنجليزي مايك نويل، مؤقتا إلى حين التعاقد مع مدرب آخر. وكشفت لـ"الاقتصادية" مصادر، بأنه وعقب نهاية مباراة الباطن، دار نقاش واسع واتصالات شرفية مع عبد الله القريني، رئيس نادي الشباب، إذ انقسمت الآراء بين إقالة الجابر من منصبه بمفعول فوري، فيما جنح الثاني للتريث ومنحه الفرصة الأخيرة حتى مباراتي الاتفاق والنصر ليكمل خمس جولات في دوري جميل للمحترفين، بيد أن الخيار الأول فرض نفسه، لتتم الإقالة. واستدعى الأمير فهد بن خالد، الجابر البارحة قبل التدريب وأخطره بالقرار، فاتجه إلى اللاعبين لتوديعهم، ثم جمع متعلقاته ويغادر إلى وجهة لم تحدّد حتى الآن بعد انطواء مشواره مع الشباب. وأضافت المصادر عينها، أن شرفيي النادي وصلوا لقناعة بأن الجابر غير موفق في المباريات على الرغم من قناعتهم التامة بجدوى وتأثير العمل الذي يضطلع به في إدارته الفنية لـ "الليث الأبيض"، في الوقت الذي يقدّر فيه المسؤولون في النادي مواقفه الداعمة لهم بالصبر على تأخر المرتبات في خضم الأزمة المالية التي حاصرت النادي خلال الموسم الماضي، إذ لم ينتعش الحساب البنكي للجابر سوى براتب واحد.
 
