شركة كهربائية تقترب من «كتف» النصر 

فيما اتفقت إدارة النصر مع شركة للسفر والسياحة للإعلان على قميص فريقها، اقتربت من الاتفاق مع شركة أخرى متخصصة في التجزئة الكهربائية من توقيع عقد استثماري مع نادي النصر، حيث وصلت المفاوضات بين الطرفين إلى مرحلة متقدمة.
 وينفرد بقميص النصر شعار موبايلي فقط، ما جعل إدارة النادي عبر إدارة الاستثمار تفتح باب التفاوض مع الشركات لجلب رعاة، فاتفقت مع شركة الطيار للسفر والسياحة لرعاية النادي مقابل مبلغ مالي يقدر بعشرة ملايين ريال، وسيكون الشعار على "فوق الرقم" من الخلف، حيث من المنتظر أن تدخل الخزانة الدفعة الأولى والمقدرة بخمسة ملايين ريال.
 وكان محمد الغامدي المتحدث الرسمي لإدارة الاستثمار قد تحدث عبر حسابه في "تويتر"، عن اتفاق إدارة الاستثمار مع شركة الطيار للسفر والسياحة لتكون أول الشركات الراعية التي تم الاتفاق معها للموسم الجديد، والثاني بعد عقد "موبايلي" الذي وقع الموسم قبل الماضي.
 إلى ذلك، حث المدرب الكرواتي زوران ماميتش إدارة النادي على التعاقد مع مدافع أجنبي بعد أن تم التوقيع مع صانع الألعاب الألباني ميها، والكرواتي إيفان توميتشاك "ظهير أيمن ويلعب في الظهير الأيسر" لمدة موسم.
 يشار إلى أن صفقة النصر تتم عبر الثلاثي المهندس عبدالله العمراني نائب رئيس النادي، ماميتش، وبدر الحقباني مدير كرة القدم، بالتشاور مع الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، حيث تم الاتفاق على إيفان.
 إلى ذلك، كشفت صحف كرواتية أن النصر مهتم بالجناح الجزائري هلال سوداني لاعب نادي دينمو زغرب، بعد أن قدم له عرضا مغريا، عبر ماميتش، إلا أن اللاعب يفضل اللعب في القارة الأوروبية.
 وكانت تدريبات النصر أمس قد شهدت مشاركة ميها، وإيفان، وخصصت التدريبات الصباحية للتمارين اللياقية، والمسائية للعمل الفني والتكتيكي، وقسم ماميتش اللاعبين إلى ثلاثة مجموعات الأولى تجري تدريبات تكتيكية بالكرة، والثانية تجري تدريبات تقوية باستخدام الأجهزة، والثالثة تلعب كرة الطائرة بالقدم والرأس وتتبادل المجموعات الأدوار فيما بينها.
 
