شهادة دا سيلفا و 6 مدربين غير معترف بها 

لن تتمكن سبعة أندية مشاركة في دوري عبد اللطيف جميل من الحصول على الرخصة الآسيوية في حال لم تتم معادلة رخص مدربيها قبل نهاية الموسم الجاري من الاتحاد الآسيوي، وإجبار جميع المدربين غير الحاصلين على رخص "مدرب محترف" من الاتحاد الأوروبي بتعديل وضعه والحصول على وثيقة "اعتراف بالكفاءة".
 وسيكون النصر الأكثر تضررا في حال لم يستطع تجاوز أزمة شهادة المدرب ولم يحصل على الرخصة القارية، كونه الوحيد من بين السبعة المشارك في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا، حيث سيكون الحل بإقالة مدربه وتكليف مدرب آخر.
 #2#
 #3#
 #4#
 وكشف لـ "الاقتصادية" مصدر في رابطة دوري المحترفين أن أندية النصر، الشباب، الوحدة، نجران، الفتح، القادسية، والخليج هي التي تحتاج في الوقت الحالي إلى معادلة شهادات مدربيها في حال لم يعادلها المدرب نفسه من الاتحاد الأوروبي "يويفا"، كون الاتحاد الآسيوي لا يعتمد في الوقت الحالي غير الاتحاد الأوروبي لاعتماده رسميا في بطولاته المحلية والقارية.
 #5#
 #6#
 #7#
 ويدرب الأندية السبعة مدربون من جنسيتين فقط، من الأوروجواي، وهم: جورج ديسلفا، ألفارو جوتيريز، وخوان رودريجيز، ومن تونس، وهم: فتحي الجبالي، ناصيف البياوي، جميل بلقاسم، وجلال القادري.
 في المقابل، يدرب النصف الآخر من فرق الدوري، مدربون من قارة أوروبا، وهم: اليوناني جيورجوس دونيس مدرب الهلال، اليوناني تاكيس ليمونيس مدرب الرائد، البرتغالي جوزيه جوميز مدرب التعاون، السويسري كريستيان جروس مدرب الأهلي، الروماني لازلو بولوني مدرب الاتحاد، الروماني ليفيو كيوبتاريو مدرب الفيصلي، ونيبويشا يوفوفيتش مدرب هجر من الجبل الأسود.
 وينتظر أن تمنع رابطة دوري المحترفين السعودي الأندية المشاركة في النسخة المقبلة من دوري عبد اللطيف جميل منعا باتا من التعاقد مع مدربين لا يحملون شهادات معتمدة من الاتحادين الأوروبي والآسيوي، حيث سيتم تعميم ذلك على الأندية كافة وإلزامها بذلك.
 وفي حالة رغبت إدارة ناد في بقاء مدربها الحالي للموسم المقبل، وعدم إلغاء التعاقد معه، الانتظام في دورات تدريب في أقرب وقت ممكن.
 ولن يكون المدرب أو المدير الفني من قارتي إفريقيا، وأمريكا الجنوبية والشمالية هم المطالبين فقط في الجهاز الفني للفريق، حيث وصلت التعليمات الجديدة لمدرب الحراس المطالب هو الآخر بمعادلة شهادته التدريبية أو الانتظام في دورات الاتحاد القاري.
 
