الشامخ: أمام لاتسيو.. بدأت 

عدّ عبدالله الشامخ لاعب فريق الشباب لكرة القدم معسكر فريقه في "بوابة الشرق" في دوسلدورف الألمانية أفضل معسكر تحضيري خلال مسيرته كلاعب، بعد أن ظل فيه 18 يوما تخللته خمس مباريات ودية، حيث غادرته بعثة الأبيض أمس، وقال اللاعب الذي سبق له تمثيل الهلال، الوحدة، والرائد، "معسكر الشباب مختلف ومتكامل من حيث جدية التدريبات، السكن، الملاعب، المباريات الودية، والتعاون بين المجموعة والانسجام التام".وأضاف "استفاد اللاعبون من المباريات كثيرا خاصة المباراة الأخيرة أمام لاتسيو الإيطالي التي خسرها الشباب 1/5، عدّها الأبرز خلال المعسكر، أيضا هي المباراة الأولى لي مع فريقي الجديد". وغاب الشامخ عن مباريات فريقه الودية الأربع التي كسبها جميعا، وكانت أمام دوسلدورف فوتونا 4 / 3، جوتر سلوه 2 / 1، جواهيد إيجلز 4 / 2، والرابعة أمام بادربورن 7 / 1، وقال "الإصابة منعتني من خوض الوديات الأربع، لكني متأكد أن الفريق الأبيض استفاد منها بشكل عام". وأضاف "أرغب في تقديم اسمي وإظهار قدراتي كلاعب لأثبت نفسي في تشكيلة فريقه الجديد، أتمنى أن يقدم الشباب موسما مختلفا يرضي جميع عشاقه ومحبيه، وأن يتوج الفريق هذا المجهود بتحقيق إحدى بطولات الموسم بإذن الله تعالى، جهود المعسكر ستنعكس على الفريق في المباريات في الدوري".
 
