سالم يتصدر بـ 5 أهداف 

ر سالم الدوسري مهاجم المنتخب السعودي لكرة القدم، قائمة هدافي الأخضر في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، ونهائيات كأس أمم آسيا 2023 في الصين التي اختتمت أمس برصيد خمسة أهداف، رغم غيابه عن لقاء المنتخب الأوزبكي 3 /0، بسبب تراكم البطاقات، وجاء سلمان الفرج وفهد المولد في المركز الثاني برصيد أربعة أهداف. وفاز الأخضر أمس على نظيره الأوزبكي 3 /0 متصدرا مجموعته الرابعة، سجلها الفرج "هدفين"، وعلي الحسن. وسجل لاعبو الأخضر في التصفيات 22 هدفا بمعدل (2.71 هدف في كل مباراة) من بينها ضربتا جزاء، تناوب على تسجيلها تسعة لاعبين، هم صالح الشهري (ثلاثة أهداف)، عبد الفتاح عسيري (هدفان)، وهدف لكل من عبدالله الحمدان، هتان باهبري، ياسر الشهراني، وعلي الحسن. وسجل لاعبو الأخضر في الشوط الأول عشرة أهداف، و12 هدفا في الشوط الثاني.