الجبال: حظوظ الأهلي كبيرة 

ثبت علي عواجي مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم عظمة الكتف بعد الإصابة التي تعرض لها في نزال فريقه الأخير أمام السد القطري في الدور ثمن النهائي من دوري أبطال آسيا. وسينفذ عواجي برنامجا تأهيليا لمدة أربعة أسابيع، علما أن موسمه مع ناديه انتهى في ظل عدم مقدرته على اللعب في آخر استحقاق للفريق أمام السد الإثنين المقبل في لقاء الإياب. على صعيد آخر، كلف عبدالله حماد بتكوين لجنة لتطوير الفئات السنية والألعاب المختلفة وأكاديمية كرة القدم، المستشار القانوني خالد نصار بمتابعة القضايا القانونية الخاصة بالأهلي لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ومحكمة الكأس، ومحمد عدنان بالإشراف على الشركة المتخصصة في التطوير المالي والإداري وتقييم الأداء التي تعاقدت معها الإدارة خلال الأيام الماضية.ميدانياً، استأنف لاعبو الأهلي البارحة تدريباتهم بعد الراحة التي منحها لهم الجهازان الفني والإداري أمس الأول، وطالب التونسي فتحي الجبال اللاعبين بنسيان نتيجة الذهاب والتركيز على اللقاء المقبل خاصة أن حظوظ الفريق كبيرة في تخطي عقبة دور ثمن النهائي، وركز في التدريبات على الجانب البدني والتكتيكي.
 
