صدموا جوردان .. وسرقوا ساعته 

تعرض جوردان أيبي، لاعب فريق بورنموث الإنجليزي لكرة القدم، لحادث سرقة بالإكراه، حيث استوقفه أربعة أشخاص وسرقوا منه ساعة ثمينة تحت تهديد السلاح قبل أن يلوذوا بالفرار.
 وقالت صحيفة "صن" البريطانية إن أيبي لاعب ليفربول السابق كان يستقل سيارته في العاصمة لندن، واصطدمت به سيارة تحمل أربعة أشخاص تمكنوا من إيقافه وتهديده بسلاح أبيض "سكين"، قبل أن يسرقوا منه ساعة يبلغ سعرها إلى 25 ألف جنيه استرليني.
 وأشارت الصحيفة إلى أن ليون نايت لاعب تشيلسي سابقًا عرض على اللاعب الضحية التدخل والتفاوض مع اللصوص لإعادة الساعة الثمينة، إلا أن ذلك سيكلفه مبلغًا من المال.
 يُذكر أن الحادثة ليست الأولى من نوعها أخيرا، إذ إن أندي كارول لاعب وست هام يونايتد تعرض لحادث مشابه، وحاول شخصان سرقته بالإكراه في طريق عودته من إحدى الحصص التدريبية، لكنه تمكن من الهرب.
 وذكر متحدث ينتسب لشرطة سكوتلاند يارد أن رجال المباحث يحققون في الحادثة سعيا وراء القبض على الجناة، مبيناً "أحد المشتبه فيهم هدد الضحية بسكين قبل سرقة ساعته، بيد أن الضحية لم يصب بأذى، في هذه المرحلة المبكرة من القضية، الضباط يحققون فيما إذا كان المشتبه فيه قد اصطدم عمدا بسيارة الضحية".
 
