انتر يتعادل سلبيا مع يوفنتوس ويهدر فرصة استعادة الصدارة بالدوري الإيطالي 

أهدر انتر ميلان فرصة ذهبية لاستعادة صدارة الدوري الإيطالي لكرة القدم بتعادله السلبي مع يوفنتوس الأحد في ختام المرحلة الثامنة من المسابقة.
 وفشل انتر في تحقيق الفوز للمباراة الثالثة على التوالي حيث كان التعادل اليوم هو الثاني له على التوالي بعد هزيمة واحدة للفريق أعقبت انتصاراته في المباريات الخمس الأولى بالمسابقة.
 ورفع انتر رصيده إلى 17 نقطة لكنه ظل في المركز الثالث بفارق الأهداف فقط خلف روما وبفارق نقطة واحدة خلف فيورنتينا الذي خسر 1 / 2 أمام مضيفه نابولي في وقت سابق اليوم.
 ورفع يوفنتوس رصيده إلى تسع نقاط في المركز الرابع عشر بعدما فقد نقطتين أخريين في رحلة الدفاع عن لقب المسابقة.
 
