الأخضر والكوري .. بطاقة تأهل 

يتطلع المنتخب السعودي لكرة القدم لدرجة الشباب لحسم بطاقة التأهل للدور ربع النهائي عندما يلتقي مع كوريا الجنوبية ضمن الجولة الثالثة والأخيرة من منافسات المجموعة الأولى في بطولة آسيا (تحت 19 عاما) في البحرين، حيث يبحث على ستاد البحرين الوطني في المنامة عن تحقيق الفوز للبقاء في المنافسة على بلوغ الدور ربع النهائي.
 وتتصدر كوريا الجنوبية ترتيب المجموعة برصيد ست نقاط من مباراتين، مقابل ثلاث نقاط لكل من البحرين والسعودية، في حين ما زال رصيد تايلاند خاليا من النقاط.
 وكانت الجولة الأولى من منافسات المجموعة شهدت الخميس الماضي فوز البحرين على السعودية 3/ 2 وكوريا الجنوبية على تايلاند 3/ 1، في حين شهدت الجولة الثانية الأحد الماضي فوز كوريا الجنوبية على البحرين 2/ 1 والسعودية على تايلاند 4/ 0.
 ويشارك في النهائيات 16 منتخبا تم تقسيمها على أربع مجموعات، وتضم كل مجموعة أربعة منتخبات، بحيث يتأهل أول فريقين من كل مجموعة إلى الدور ربع النهائي.
 وقال سعد الشهري مدرب السعودية "عمل لاعبونا بقوة أمام تايلاند لأننا كنا بحاجة إلى تحقيق الفوز والحصول على النقاط الثلاث".
 وأضاف: "في الأيام قبل المباراة الثانية ركزنا على تايلاند، ولكن الآن سيظهر لنا لاعبو السعودية ما لديهم أمام أقوى فريق في المجموعة.. سنحاول أفضل ما بوسعنا، وإن شاء الله سوف نفوز بالمباراة المقبلة أمام كوريا الجنوبية".
 من جهته، قال آن أيك-سوو مدرب كوريا الجنوبية: "الشيء الأهم كان ضمان حصول اللاعبين على الراحة كي يتعافوا قبل المباراة التالية، جدول المباريات صعب وسوف ننتظر لنرى ماذا سنفعل أمام السعودية".
 في المقابل، أوضح عبد الرحمن الدوسري قائد الأخضر أن الأمور كافة تسير بالشكل المطلوب، مبينا أنهم قادرون على تحقيق الفوز في المباراة أمام كوريا الجنوبية.
 وقال الدوسري: "ندرك أن المنتخب الكوري يعد من المنتخبات المميزة في البطولة ولكن نحن مستعدون جيدا لخوض المباراة ولن ندخر جهدا من أجل الفوز بنقاطها الثلاث إن شاء الله".
 وشدد الدوسري على أهمية الدعم الجماهيري للمنتخب في المباراة، وقال: "لا شك أن الجماهير السعودية دائما ما تكون لها كلمتها في مساندة المنتخبات الوطنية ونتمنى حضورهم في المباراة ومساندتنا".
 
