«فيفا»: 150 مليون دولار لـ 211 اتحادا 

أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أنه سيبدأ "في الأيام المقبلة"، دفع نحو 150 مليون دولار إلى الاتحادات الوطنية، هي عبارة عن دفعات مستحقة سيتم تسديدها بشكل مبكر، لمواجهة تبعات أزمة فيروس كورونا المستجد. وكان جاني إنفانتينو رئيس "فيفا"، قد أكد مطلع نيسان (أبريل) الحالي في رسالة إلى الاتحادات الـ211 المنضوية تحت عضوية "فيفا"، أن الأخير سيدفع بشكل مبكر هذا العام مستحقات عائدة لها ضمن برنامج "فوروارد". وأوضح الاتحاد الدولي الذي يتخذ من زوريخ السويسرية مقرا له، أنه "سيفرج عن كل التمويل التشغيلي المستحق للاتحادات الأعضاء عن عامي 2019 و2020 في الأيام المقبلة، كخطوة أولى من أجل مساعدة مجتمع كرة القدم الذي تأثر بجائحة كوفيد - 19". وأشار "يعني هذا الإجراء أن مبلغا إجماليا يناهز 150 مليون دولار سيوزع على الاتحادات الوطنية الـ211". ونقل بيان "فيفا" عن إنفانتينو قوله "تسببت الجائحة في تحديات غير مسبوقة لكل مجتمع كرة القدم، وكالهيئة العالمية الناظمة (للعبة)، من واجب الفيفا أن يكون حاضرا لمساعدة من لديهم حاجات ضرورية". وأشار إلى أن هذه المساعدة "تبدأ بتوفير مساعدة مالية فورية لاتحاداتنا الأعضاء"، موضحا أن ذلك "هو خطوة أولى من خطة مساعدة مالية بعيدة المدى نعمل على إعدادها للتعامل مع حال الطوارئ في كل مجتمع كرة القدم". وشدد إنفانتينو على أن "فيفا" وشركاءه يقومون "بتقييم الخسائر وإعداد الوسائل المناسبة والفاعلة لتطبيق المراحل الأخرى من هذه الخطة". وكان "فيفا" قد أعلن في وقت سابق أنه وفي إطار برنامج "فوروارد"، "سيتم تسديد الدفعة الثانية المستحقة من التكاليف التشغيلية للاتحادات الوطنية، والمقررة في وقت لاحق هذا العام، بشكل مسبق".
 
