حبيب الاتفاق .. إجازة مفتوحة 

كشفت المصادر أن إدارة نادي الاتفاق منحت حسن حبيب لاعب وسط الفريق إجازة مؤقتة، بعد قرار أبعاده من قبل المدرب الهولندي إلكو شاتوري، بعد التقارير اللياقية والفنية التي أوضحت للمدرب عدم احتياجه لخدماته في هذه الفترة. وكان إلكو قد أكد أن اللاعب لا يعد ورقة رابحة بالنسبة له، عكس المدربين السابقين جميل بلقاسم والإسباني جاريدو، وأنه يملك لاعبين في درجة الأولمبي مميزين وتم تصعيدهم للفريق الأول. وتسعى إدارة الاتفاق إلى إعادة تهيئة اللاعب فنياً ونفسيا للعودة لمستواه، بعد أن اجتمعت مع المدرب سابقا بخصوص إبعاده عن تشكيلة الفريق، وحينها تراجع إلكو.
 
