رونالدو .. الذاكرة تعود بـ 5 

استعاد المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو ذاكرة التهديف وأحرز خمسة أهداف وصنع هدفا ليقود فريقه ريال مدريد إلى فوز كاسح 6 / 0 على مضيفه إسبانيول أمس، في المرحلة الثالثة من الدوري الإسباني لكرة القدم.
 وقفز الريال إلى صدارة جدول المسابقة مؤقتا بعدما رفع رصيده إلى سبع نقاط، فيما تجمد رصيد إسبانيول عند ست نقاط في المركز الثامن.
 وحسم الريال المباراة تماما في شوطها الأول عبر أربعة أهداف سجلها رونالدو في الدقائق السابعة والـ 17 من ضربة جزاء والـ 20 والفرنسي كريم بنزيمة في الدقيقة الـ28.
 وفي الشوط الثاني، سجل رونالدو هدفين آخرين في الدقيقتين الـ62 والـ81 ليكمل الخماسية ويتصدر قائمة هدافي المسابقة.
 
