بعد ساعتين من المباراة .. التقرير ينشر إلا «السري» 

أكد المهندس سلمان النمشان رئيس لجنة مراقبي ومنسقي المباريات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين أن تقارير مباريات الجولة الثالثة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ستكون متاحة عبر موقع رابطة دوري المحترفين بعد ساعتين من نهاية مباريات الجولة، حيث سيبدأ العمل بالنظام الإلكتروني SPLIS الذي أطلق عليه اسم "صديق الجميع" ابتداء من مباريات التعاون والعدالة، ضمك والاتحاد، والنصر والشباب، عقب فترة توقف المسابقة بسبب خوض المنتخبات أولى مواجهات الدور الثاني من تصفيات نهائيات كأس العالم 2022، ونهائيات كأس أمم آسيا 2023. وقال لـ"الاقتصادية" النشمان "كل التقارير ستكون متاحة للجميع من إعلاميين وجماهير بعد ساعتين في موقع الرابطة الإلكتروني، عدا تقرير حكم المباراة، والتقرير السري المعد من مراقب المباراة، اللذين سيكونان متاحين للجنة الانضباط والأخلاق فقط، يحظر الاطلاع عليهما سوى من جانب المكلفين بإدارتها، سيكون هذان التقريران أيضا بعد ساعتين بالتمام في الموقع. فقط منح الحكم صلاحية ساعتين أخرى في حال رغب في كتابة تقرير إلحاقي. وتفاصيل التقرير السرية ستكون خلال المدة المعينة بالتمام، بعد المدة لا يستطيع أي فرد مصرح له إضافة أي معلومة، وتوجد خاصية في البرنامج تتيح الكشف عمن اطلع على التقارير بالتاريخ والساعة وكذلك من دخل البرنامج".وكشف النمشان أن ورشة العمل التي عقدتها لجنة مراقبي ومنسقي المباريات في الرابطة الجمعة الماضية في مركز المؤتمرات الإعلامية على استاد الملك فهد الدولي استمرت أكثر من سبع ساعات، وقال "بحمد الله تعالى، تجاوز 116 مراقبا ومنسقا اختبارات نظام الرابطة الذكي، كل الفريق الحالي كان موجودا معنا العام الماضي، في تشرين الأول (أكتوبر) المقبل ستكون هناك دورة للمراقبين والمنسقين المستجدين، وفي تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل ستكون هناك دورة تحت إشراف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أيضا الجميع ممنوع من الحديث إلى وسائل الإعلام. حديثنا سيكون في أرضية الملعب بالعمل فقط".وأضاف "أثبتنا للعالم أن الشباب السعودي قادر على العمل بوحده، ولقد صمم نظاما خاصا به بثلاث لغات "عربي، إنجليزي، وفرنسي" دون الحاجة إلى أحد، ونريد أن نوصل رسالتنا، أن شباب الوطن قادر على الوصول إقليميا ودوليا، وجاهزون لذلك".وأوضح النمشان "تم عمل عملية نظيرية للجميع خلال مباراة الشباب والفيصلي في الجولة الثانية، وكيفية رفع التقارير، وتم إجراء الاختبار للجميع خلال مباراة العدالة وضمك وبحمد الله تم تجاوز الجميع، وإعداد غرفة عمليات مشتركة في حال حصول أي مشكلة تقنية أو غيرها ليكون التقرير في الموعد والمكان المحددين، وواثق بنسبة 99 في المائة أن تقارير كل المباريات ستكون في الموعد المحدد بفضل كفاءة من تم اختيارهم للعمل في اللجنة".
 
