فوساتي وكيروش .. تلاسن 

هاجم المدرب الأوروجوياني خورخي فوساتي نظيره البرتغالي كارلوس كيروش عشية المواجهة المرتقبة بين المنتخبين القطري والإيراني، في الجولة السادسة من منافسات المجموعة الأولى ضمن تصفيات آسيا المؤهلة إلى نهائيات مونديال 2018 في روسيا.ورأى فوساتي الذي تسلم الإشراف على المنتخب القطري 2016، أن الأحداث التي حصلت بعد مباراة الجولة الأولى بين المنتخبين وخسرتها قطر بهدفين سجلهما الإيرانيون في الوقت بدل الضائع في الأول من أيلول (سبتمبر) 2016، يقف خلفها كيروش لأنه تساءل عن سبب وجود عديد من اللاعبين المجنسين في صفوف المنتخب الخليجي.وحصلت إشكالات بين اللاعبين والإداريين بعد تلك المباراة التي اتبعتها هزيمة أخرى لقطر أمام أوزبكستان بهدف ما أدى الى إقالة الأوروجوياني دانيال كارينيو وتعيين مواطنه فوساتي خلفا له.وفي المؤتمر الصحافي الذي عقد أمس عشية المباراة المصيرية لقطر التي تحتل المركز الخامس برصيد أربع نقاط مقابل 11 لإيران المتصدرة، اعتبر فوساتي أن الأجواء السيئة كانت خلف الأحداث التي حصلت في مباراة طهران، مشيرا بشكل مباشر الى الدور السلبي الذي لعبه كيروش، وقال "الأجواء (الحساسة) كانت قبل المباراة وهذه الأجواء السيئة تسبب بها زميلي كيروش لأنه تحدث عن قطر، تحدث عن قرار الاتحاد القطري لكرة القدم (بضم لاعبين مجنسين إلى المنتخب)، وبحسب وجهة نظري هذا الأمر ليس من شأنه، ليس من حقه (التحدث عنه)".وأشار فوساتي إلى أن المنتخب البرتغالي غالبا ما يضم في تشكيلته لاعبين من جنسيات أخرى، مضيفا "المنتخب البرتغالي يستعين بلاعبين ليسوا مولودين في البرتغال ولم أسمع يوما كيروش يتحدث عن اتحاد كرة القدم في البرتغال". ورد كيروش الذي يشرف على المنتخب الإيراني منذ 2011، على نظيره الأوروجوياني نافيا أنه انتقد سياسة الاتحاد القطري، مضيفا "تعليقاتي كانت بسيطة جدا وشخص يتمتع بخبرة فوساتي يجب ألا يثق بكل شيء يقرؤه في الإعلام"، متسائلا "إذا أراد أن ينسب لي كلاما لم يصدر عني، فماذا بإمكاني قوله؟".
 
