صيانة ملعب الملز  بـ «رش تجميلي» 

اضطرت إدارة ستاد الأمير فيصل بن فهد في الملز؛ الواقع وسط العاصمة الرياض؛ لإخضاع الأرضية إلى صيانة فورية وسريعة لتحتضن مباراة الهلال والجزيرة الاماراتي، اليوم، ضمن الجولة الرابعة من المجموعة الثالثة لدوري أبطال آسيا.
 وكانت الأرضية قد ظهرت بشكل هزيل وغير مقبول بعد فترة التوقف التي شهدتها الملاعب السعودية، وتحديداً في مباراة الشباب والرائد؛ ما أجبر لجنة المسابقات في اتحاد القدم على نقل مباراة الهلال والشباب إلى ستاد الملك فهد الدولي.
 وأكدت لـ "الاقتصادية" مصادر، أن أرضية الملعب خضعت في اليومين الماضيين إلى رش تجميلي عاجل وعمليات صيانة مكثفة؛ لتظهر بمظهر لائق اليوم في المحفل الآسيوي، إضافة إلى أن إدارة الملعب عملت على تعجيل عملية الصيانة واستخدام الأسمدة سريعة المفعول لمحاولة إنقاذ المباراة التي لا تسمح قوانين الاتحاد الآسيوية لكرة القدم بنقلها مثلما حدث في مباراة الجولة الماضية بحكم أن اختيار أرضية الملعب يكون قبل بداية البطولة.
 على صعيد ثان، اضطر لاعبو الجزيرة الإماراتي إلى تأخير تدريباتهم الأخيرة والاستعدادية لمواجهة الهلال بسبب الأمطار الغزيرة التي شهدتها الرياض، أمس؛ ما أعاق تدريبات الجزيرة الإماراتي لفترة تجاوزت الساعة.
 
