عضو هلالي: لوائحهم مطاطية 

كشف لـ "الاقتصادية" مصدر مسؤول في إدارة نادي الهلال، أن اللوائح الإماراتية هي نقطة الخلاف في قضية الهلال التي خسرها أمس بعد اجتماع دام قرابة أربع ساعات قررت بعده المحكمة الرياضية الدولية "كاس" رفض الاستئناف المقدم من قبل الهلال ضد قرار لجنة الاستئناف في الآسيوي دون إيضاح حيثيات القرار على خلفية الاحتجاج الذي تقدم به الهلال بعد نهاية مواجهته أمام مضيفه الأهلي الإماراتي في إياب الدور النصف نهائي من بطولة دوري أبطال آسيا 2015، وقال "النقطة الأهم هي لوائح الاتحاد الإماراتي، حيث اتضح أنها مطاطية، وقد يتم تفسيرها على عدة اتجاهات تصب في مصلحة الأهلي، رغم مطالبات المحكم الذي اختارته إدارة الهلال أن اللوائح غامضة قانونياً، وهو الأمر الذي دعا إلى استمرار الجلسة لوقت تجاوز الوقت المتوقع".
 يُذكر أن المحكم السويسري في محكمة "كاس" استمع لكل الأطراف هاتفياً صباح أمس قبل أن يطعن في أحقية الهلال في كسب الاحتجاج ظهراً بعد الاجتماع الذي عقد لدراسة القضية.
 في المقابل، أكد ‏الاتحاد الآسيوي أن لجانه تعاملت مع احتجاج الهلال بنوايا صادقة، إضافة إلى أنه أعطى النادي السعودي حرية التقاضي والترافع لدى المحكمة الدولية "كاس" ثقة بكفاءة لجانه.
 
