التهوية ..  بـ «اليد» 

بعد مرور دقائق عدة من الشوط الأول لنزال المنتخبين السعودي والإماراتي في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثانية للتصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، بدأت الجماهير الغفيرة التي احتلت مقاعد ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، بتحريك اليد لتوليد الهواء لها إثر الرطوبة والحرارة المرتفعتين، في ظل عدم وجود فتحات للتهوية، ولا سيما أن الجو العام بات مختنقا إثر الحضور الجماهيري الكبير.
 وسلمت إجراء الفتحات في "الجوهرة المضيئة" إلى إحدى الشركات المتخصصة لعملها في الهكيل المعدني بتقنية التحكم "تفتح وتغلق إلكترونيا"، من أجل توفير التهوية المناسبة، وكشف المهندس إبراهيم القوبع، مدير المدينة الرياضية في وقت سابق، أن الفتحات تشمل الطوابق الثلاثة التي يتكون منها الملعب.
 
