النمشان للجماهير: الزلزال يتلف الكراسي 

سيحرم جمهور المنتخب السعودي لكرة القدم من مساندته في آخر جولة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا في حال تكرر الملاحظات وظهور السلبيات في مدرج ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة".
 ولم تتضح الصورة بعد حول مكان إقامة مباراة الأخضر أمام العراق في الجولة السابعة من التصفيات الحالية فيما تبقى لقاء اليابان الذي سيقام على الأراضي السعودية آخر جولة في التصفيات.
 ولن يتردد حكم أو مراقب مباراة الليلة في تدوين أي ملاحظة أو خرق وفق التعليمات الجديدة لاسيما رمي علب الماء أو أي شيء آخر على أرضية الملعب أو أحد أطراف اللقاء، اقتحام أحد الجماهير أو أكثر لأرضية الملعب، عدم احترام النشيد الوطني للفريق الضيف، الألعاب النارية، الشغب الجماهيري في المدرج، حيث ستكون عقوبتها نقل المباراة التالية أو خوضها دون جمهور إذا لم تصدر عقوبة مالية فقط.
 وكشف لـ"الاقتصادية" المهندس سلمان النمشان المراقب في الاتحادين الدولي والآسيوي لكرة القدم أن الملاحظات الجماهيرية السلبية في أي ملعب تحرج اتحاد البلد المنظم وتزيد من صعوبة منتخبه في مشواره الحالي".
 ووجه عددا من النصائح للجماهير مطالبا إياهم باحترام المنتخبات المنافسة خاصة عندما يذاع النشيط الوطني الخاص بهم، وقال "ربما بسبب علبة ماء واحده تحرم المنتخب من خوض إحدى مبارياته دون جمهور".
 وشدد النمشان على أن علبة ماء واحده تؤثر في سمعة البلد بالكامل، تؤثر أيضا في سمعة الاتحاد السعودي لكرة القدم، ستصدر لجنة الانضباط في الاتحاد الدولي "فيفا" إنذارا علينا، رغم أن من يقوم بالرمي هو تصرف فردي".
 وأضاف "هذه التصرفات الفردية تؤثر فينا ولا أعتقد أن من يقوم بهذا العمل محب لرياضة وسمعة بلده، أنا على يقين أن من يقوم بالعبث في ملاعبنا الرياضية أشخاص لا تحصي عددهم أصابع اليد الواحدة، هم أشخاص مندسون في مدرجاتنا".
 وناشد النمشان روابط الأندية الليلة في "الجوهرة المضيئة" توحيد أهازيجهم، وقال "إن حضر 60 ألف مشجع دون تشجيع، لم يكن زئيرهم كزئير الأسود وبصوت واحد فلا فائدة منهم، يصبحون هم والكراسي واحد حينها لن يخاف الخصم منهم، يجب أن يتوحدوا كلهم خلف رابطة الأخضر ليكون اللاعب الأصعب في الملعب". وعن اقتحام الجماهير أرضية الملعب، أوضح النمشان "ممنوع منعاً باتاً الدخول واقتحام السياج سواء لشغب أو من أجل السلام على لاعب بعينه، الاتحاد السعودي تلقى إنذارا من الاتحاد الدولي "فيفا" بسبب اقتحام أحد الجماهير أرضية الملعب في وقت سابق، الدخول لأرضية الملعب تسبب في إنذار آخر وربما يتخذ عقوبة". لكن النمشان عاد يؤكد "الحمد لله هذه الظواهر التي نشاهدها وحتى نحذر منها ليست موجودة في ملاعبنا، لم يسبق أن ظهرت أو تم عقابنا، جمهورنا واع، ومحترم، ديننا الحنيف يحثنا على الاحترام".
 وحول موضوع التدخين، قال النمشان "التدخين في المدرجات ممنوع محليا ودوليا، رئيس الهيئة العامة للرياضة أصدر تعليمات واضحة حول هذا الأمر إضافة إلى أنه ممنوع دوليا".
 وزاد "إذا أراد المشجع التدخين عليه الخروج من الملعب، نتمنى من الجماهير التعاون مع الجهات المنظمة وإبلاغها عن أي مخالف، خاصة متلفي الممتلكات العامة"، موضحا "مثلا الكراسي تجدها تتلف مع البعض، بعد كل مباراة نقوم بإصلاح كراس عدة، تكلف الواحد 100 ريال على الأقل، هذا أيضا بسبب تشجيع الجماهير بطريقة الزلزال، إذا أرادت الجماهير التشجيع بتلك الطريقة عليها النزول من الكراسي والضرب في خرسانة المدرج".
 
