«العراقي» يشكو «الحكم السارق» 

قدم الاتحاد العراقي لكرة القدم شكوى رسمية لدى نظيره الآسيوي ضد الكوري الجنوبي كيم كونج جين حكم مباراته أمام اليابان، متهما إياه بالتعاطف والانحياز الواضح للمنتخب الياباني.
 وكان المنتخب العراقي خسر مباراته في الجولة الثالثة من الدور الحاسم للتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018 أمام اليابان (1 / 2) في سايتاما في الوقت القاتل من المباراة التي كانت ذاهبة في اتجاه التعادل 1/1 حتى الدقيقة (4+90).
 وذكر رئيس بعثة المنتخب العراقي إلى اليابان يحيى زغير أن "الاتحاد العراقي قدم اعتراضا رسميا لنظيره الآسيوي ضد الحكم الكوري الجنوبي كيم كونج جين الذي كان بطلا لمسرحية تحكيمية عكست تعاطفه الواضح مع صاحب الأرض والجمهور".
 وأضاف "المنتخب العراقي قدم أداء بطوليا فاجأ الجميع وأحرج أهل الدار في مناسبات عدة وبلقاء تاريخي يحسب لأسود الرافدين بانضباطهم العالي وتركيزهم الذهني الكبير ومجاراة الخصم"، مشيرا إلى أن "منتخب أسود الرافدين سيعوض هذه الخسارة أمام المنتخب التايلاندي".
 من جهته، اتهم مدرب المنتخب العراقي راضي شنيشل الحكم الكوري الجنوبي بـ"سرقة جهود منتخبه نتيجة تعاطفه مع اليابانيين"، وقال، "حكم موقعة سايتاما سرق جهود المنتخب العراقي في آخر دقيقة من المباراة".
 وتابع "قدمنا مباراة كبيرة إلا أن الحكم الكوري كان متعاطفا إلى درجة كبيرة وواضحة مع الياباني ولا سيما الحالة الأخيرة التي سجل منها المنتخب الياباني هدف الفوز، برفضه دخول سعد ناطق إلى الملعب قبل تنفيذ الخطأ الثابت في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع من الوقت الأصلي للمباراة فضلا عن احتسابه ست دقائق كوقت إضافي".
 
