الحميدي: تلافينا خطأ رخصتي النصر والأهلي 

أكد عبدالعزيز الحميدي المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين مدير إدارة التراخيص، أن الأندية رفعت مستنداتها عبر النظام الإلكتروني "كلاس"، بحسب المواعيد الزمنية المعتمدة من قبل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وقال "لا تزال الأوراق قيد الدراسة، خصوصاً أن المعيار المالي مهم لارتباطه بالقضايا الدولية والمحلية لإغلاقها في موعد أقصاه 30 أيلول (سبتمبر) المقبل، ليتم النظر فيها جميعاً ورفعها بعد ذلك للجنة التراخيص في الرابطة وهي المعنية باتخاذ القرار بتحديد من سيحصل على الرخصة من عدمه". وأشار لـ "الاقتصادية" إلى أن اللائحة تحتوي على مواعيد زمنية لكل معيار، وقال "31 من آب (أغسطس) يخص المعيار الرياضي والإداري وجانبا من المالي والخاص بالديون المستحقة على الأندية حسب الميزانية حتى الـ30 من حزيران (يونيو) الماضي، أما ما يخص القضايا الدولية والداخلية فإنه ينتهي في الـ30 من أيلول (سبتمبر) المقبل، وبالتالي فإن الأندية ملزمة بسدادها أو تسويتها، والإعلان سيكون منتصف تشرين الأول (أكتوبر) المقبل من قبل لجنة تراخيص الأندية".وتابع "أما فيما يخص ملف العقوبة السابقة من قبل الاتحاد الآسيوي على الاتحاد السعودي ولجنة التراخيص على خلفية الخطأ الإجرائي في حصول ناديي الأهلي والنصر، على الرخصة عام 2014، جاء بسبب خطأ في تفسير اللائحة، إلا أن اللجنة أصدرت بعدها رخصا للأندية لموسمين دون أي مشاكل ولله الحمد، بل وجدنا إشادات كبيرة منهم للعمل الذي يضطلع به اتحاد القدم وكذلك الرابطة، وفي هذا الشأن أحب أن أتقدم بالشكر لأعضاء اللجنة والعاملين في إدارة التراخيص الذين يعملون بشكل متصل مع الأندية بمتابعة الأوراق حتى في أيام الحج، أنا سعيد وفخور بما يقدمونه من جهد مستمر لمراجعة المستندات والخروج بعمل مميز ومكتمل في كل تفاصيله". وزاد "اتحاد القدم ممثلاً في غرفة العمليات، يشكر على جهده الكبير وكذلك الأندية فيما يخص القضايا الدولية، وبدورنا في إدارة التراخيص، نظل حريصين على إكمال ما يلينا بكل دقة لتوفير عمل مؤسس يساعد الأندية على التخلص من الديون تمهيداً للدخول في مرحلة الخصخصة. وأوضح "نعمل مع الأندية طوال الموسم وفي حراك مستمر من زيارات وورش عمل والرد على الاستفسارات وغيرها؛ أي بمعنى أننا عامل مساعد لهم في الحصول على الرخصة حسب الأنظمة والقوانين القارية والدولية، فيما ستتولى لجنة التراخيص الفصل في كل الأوراق مع تمنياتي للممثلي الوطن في هذه النسخة الأهلي والهلال بتتويج أحدهما باللقب الآسيوي".
 
