المجزل: التحقيقات انتزعت تحت الضغط 

أوضح نادي المجزل أنه يحترم جميع الهياكل القضائية التابعة لاتحاد القدم، لكن القرار الصادر عن لجنة الاستئناف بتأييد قرار لجنة الانضباط القاضي بثبوت مخالفة المجزل للفقرة الثانية من المادة 75 من لائحة الانضباط وإنزاله إلى الدرجة الثانية مع الغرامة، كان مجحفا، وقال "اكتفت الاستئناف بإعادة تبني ما جاء بقرار الانضباط دون أن تكلف نفسها عناء البحث والتحقيق باعتبارها درجة ثانية من درجات التقاضي لا يقتصر دورها فقط على التقرير، بل لها الصلاحيات المطلقة في إعادة التحقيق وسماع الأطراف وإجراء ما يتعين من الاختبارات وغيرها من الوسائل الكاشفة للحقيقة، إلا أنها أهملت كل ذلك، واكتفت بالاستناد إلى أعمال هيئة التحقيق التابعة لهيئة الرياضة ولجنة الانضباط، رغم ما شابها من إخلالات شكلية وجوهرية تمس من قرينة البراءة ومن مبدأ حق الدفاع".
 وأضاف المجزل في بيان له أمس "يبدو أن ما سبق أن ارتكبته لجنة الانضباط من أخطاء في تعاطيها مع ملف القضية قد وقعت فيه "الاستئناف" التي لم تتثبت من صحة التسجيلات ومدى تطابق تصريحات جميع الأطراف بين ما هو مضمن بتحقيقات هيئة الرياضة المنتزعة تحت الضغط، التي سبق أن تراجع فيها عديد من الأطراف عند سماعهم أمام لجنة الانضباط".
 وتابع "عدم تمكين النادي بصفته شخصية قانونية اعتبارية مستقلة عن شخص رئيسها وأعضاء مجلس إدارتها من حقه القانوني في الدفاع عن نفسه والاكتفاء باستدعاء رئيس النادي باعتباره طرفا في القضية دون استدعاء النادي في شخص ممثله القانوني الاكتفاء بتبرير ذلك صلب القرار بالإشارة إلى أن النادي كان على علم بالتحقيقات يعتبر خرقا للإجراءات ومسا للمبادئ القانونية الأساسية والكونية المتعلقة بضمانات المحاكمة العادلة، وهي بالأساس مبدأ المواجهة وحق الدفاع، إضافة إلى قرينة البراءة التي تفترض أن كل مدان بريء إلى أن تثبت إدانته بعد منحه كل السبل والطرق القانونية لإبعاد التهمة عنه، وهو ما لم يقع احترامه بداية من الانضباط والآن من طرف الاستئناف".
 وختم "نظرا لخطورة ما نسب للنادي من أفعال وما انجر عنها من عقوبات قاسية لم تمس الفريق فحسب بل كيان النادي وإيمانا من الجميع بالبراءة من جميع ما نسب إليه فقد قرر المجزل تمسكه بحقه القانوني والشرعي في الدفاع عن الكيان واستنفاد جميع طرق الطعن المخولة قانونا، وذلك بالالتجاء في أسرع الأوقات إلى الطعن في قرار الاستئناف أمام المحكمة الرياضية الدولية "الكاس" حسبما يسمح به النظام الأساسي لاتحاد القدم، تكليف فريق من المحامين الدوليين والمختصيين في المنازعات الرياضية الدولية لمباشرة جميع الإجراءات القانونية اللازمة للطعن في قرار لجنة الاستئناف أمام المحكمة الرياضية الدولية، مطالبة اتحاد القدم بالموافقة على التقاضي أمام المحكمة الرياضية الدولية حتى يقع تمكين النادي من استنفاد جميع طرق الطعن القانونية في القضية".
 
