رونالدو لزملائه: لو لعبتم بـ «مستواي» لتصدرنا 

أكد كريستيانو رونالدو لاعب فريق ريال مدريد أن غياب عدد من العناصر الأساسية لفريقه، أثر بالسلب في أداء فريقه أمام ضيفه أتلتيكو مدريد في المرحلة الـ 26 لبطولة الدوري الإسباني لكرة القدم.
 وأثار رونالدو علامات الاستفهام بعدما أشار إلى أن الريال كان بإمكانه تصدر المسابقة إذا كان زملاؤه يؤدون بنفس المستوى القوي الذي يقدمه هذا الموسم.
 وقال رونالدو عقب المباراة "لا أريد التقليل من شأن أحد من الزملاء، ولكن كان من الصعب علينا الفوز على أتلتيكو دون لاعبين بحجم كريم بنزيمه وجاريث بيل ومارسيللو".
 وخاض الريال المباراة دون بيل ومارسيللو وبيبي، قبل أن يتم استبدال بنزيمه قبل انطلاق الشوط الثاني بسبب معاناته من الإصابة.
 وتحسر رونالدو على تقلص حظوظ فريقه في المنافسة على اللقب، حيث قال "كان بإمكان الريال التربع على الصدارة لو لعب الجميع بمستواي نفسه".
 
