ألميدا .. 4 من 6 

بات البرازيلي إيلتون ألميدا مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، صاحب حضور قوي في هز الشباك آسيويا، بعد تسجيله هدف فريقه الأول في شباك الجزيرة في لقاء الفريقين في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا.
 الميدا الذي لا يمتلك الحساسية الكافية أمام المرمى، الأمر الذي اشتكت منه جماهير فريقه مرارا وتكرارا، سجل هدفه رقم 12 بالقميص الأزرق، وهو الرقم الذي لا يعتبر لافتا، إلا أن أربعة أهداف من أهدافه حضرت في دوري أبطال آسيا، هدفين في شباك الأهلي الإماراتي، وهدفا وحيدا في شباك نادي لخويا القطري مطلع الموسم الجاري قبل أن يضيف هدفه الرابع في شباك الجزيرة.
 يذكر أن ألميدا غاب عن أول نزالين لفريقه أمام باختاكور الأوزبكي بداعي الإصابة، فيما سجل أهدافه الأربعة في ست مباريات قارية.
 
