نقاط اللعب النظيف قد تؤهل لمونديال 2022 

غ الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الاتحادات المشاركة في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2023 في الصين، أنه سيلجأ للقرعة لتحديد الفرق المتأهلة للمونديال من قبل لجنة "فيفا" المنظمة في حال تعادل المنتخبات في جميع معايير حسم المنتخبات المتأهلة. وشدد الـ"فيفا" على أن نظام نقاط اللعب النظيف سيكون حاضرا لتحديد المنتخبات المتأهلة في حال تعادل المنتخبات في جميع المعايير وقبل اللجوء للقرعة، يلجأ فيه لعدد البطاقات الصفراء والحمراء بشكل عام، وقال "يحصل المنتخب الحاصل على كل إنذار نقطة، ثلاث نقاط على الإنذار الثاني "البطاقة الحمراء غير المباشرة"، إما إذا تلقى اللاعب البطاقة الحمراء المباشرة فيحصل الفريق على أربع نقاط، أما إذا تلقى اللاعب الحاصل على البطاقة الصفراء، البطاقة الحمراء المباشرة فيحصل الفريق على خمس نقاط، وقال "بالتالي فإن الفريق الحاصل على أقل عدد من النقاط يتأهل". وأوضح الـ"فيفا" في تعميمه للاتحادات المشاركة، أنه سيتم تحديد الترتيب في كل مجموعة لأكبر عدد من النقاط التي تم الحصول عليها في جميع مباريات المجموعة، ثم فارق الأهداف في جميع مباريات المجموعة، ثم أكبر عدد من الأهداف المسجلة في جميع مباريات المجموعة. وأبان "إذا كان منتخبان أو أكثر متساويين على أساس المعايير الثلاثة المذكورة أعلاه، فيتم تحديد الترتيب على النحو التالي: أكبر عدد من النقاط التي تم الحصول عليها في مباريات المجموعة بين الفرق المعنية، فارق الأهداف الناتج عن مباريات المجموعة بين الفريقين المعنيين، أكبر عدد من الأهداف المسجلة في جميع مباريات المجموعة بين الفريقين المعنيين، عدد الأهداف التي سجلها خارج أرضه يتضاعف بين الفريقين المعنيين (إذا كان التعادل بين فريقين فقط)، يعني يعد الهدف المسجل خارج أرضه بهدفين. وختم "في حال التعادل في كل المعايير أعلاه يتم سحب القرعة من قبل لجنة "فيفا" المنظمة".