موتكو: فرصة مشاركتنا في  «ريو 2016» لا تتجاوز 1 % 

في الوقت الذي يجهز المجلس التنفيذي للجنة الأولمبية الدولية نفسه للمؤتمر الصحافي عبر الهاتف، صباح اليوم، من أجل اتخاذ قرار حاسم بشأن إمكانية استبعاد روسيا من جميع المنافسات في دورة الألعاب الأولمبية 2016 في ريو دي جانيرو، نقلت وكالة "تاس" الروسية للأنباء، عن فيتالي موتكو؛ وزير الرياضة الروسي، أمس، قوله إن فرصة الرياضيين الروس في المشاركة في "ريو 2016" لا تتجاوز 1 في المائة.
 وأكد متحدث باسم اللجنة الأولمبية الدولية، أمس، أنه سيتم إجراء المؤتمر الصحفي عبر الهاتف اليوم، لكنه لم يكشف عمّا إذا كان سيتم الإعلان عن القرار النهائي بحق روسيا غداً أو بعد غد. وذكرت اللجنة الأولمبية الدولية، في وقت سابق، من الأسبوع الجاري، أنها ستعلن قرارها الثلاثاء المقبل على أقصى تقدير، أي قبل عشرة أيام من انطلاق حفل افتتاح أولمبياد ريو دي جانيرو الذي يقام خلال الفترة من الخامس حتى الـ 23 من آب (أغسطس) المقبل. وتفصل اللجنة الأولمبية الدولية في مصير روسيا من المشاركة في الأولمبياد بعدما كشف تقرير أعدّه ريتشارد مكلارين؛ محقق الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات (وادا) عن تفشي ظاهرة تعاطي المنشطات بين الرياضيين في روسيا وبرعاية الأجهزة الحكومية.
 وتحدث تقرير "وادا" عن التلاعب في عيّنات اختبارات المنشطات للرياضيين الروسي خلال أولمبياد سوتشي الشتوي عام 2014.
 حتى الآن، فإن فريق ألعاب القوى الروسي محروم من المشاركة في الأولمبياد بعدما أيّدت محكمة التحكيم الرياضي (كاس)، الخميس الماضي، قرار الاتحاد الدولي لألعاب القوى بإيقاف 67 من متسابقي ألعاب القوى الروس وحرمانهم المشاركة في الأولمبياد كرياضيين محايدين.
 وأكدت "كاس" أن حكمها ينطبق فقط على متسابقي ألعاب القوى، وأنها لا تعرف ما الذي سيحدث إذا قدمت اللجنة الأولمبية الروسية قائمة بأسماء متسابقي ألعاب القوى مباشرة إلى اللجنة الأولمبية الدولية.
 ورشحت روسيا 387 رياضياً للمشاركة في أولمبياد ريو دي جانيرو، من بينهم 67 في منافسات ألعاب القوى.
 وينبغي أن تتوخى اللجنة الأولمبية الدولية برئاسة الألماني توماس باخ؛ الحذر خلال نظر الجوانب القانونية للعقوبة؛ حيث من المتوقع أن تستأنف روسيا أمام محكمة التحكيم الرياضي وربما أمام القضاء المدني.
 وبالنسبة لراينر شيركه؛ مختص القضاء الرياضي الألماني، فإن الحظر الكامل لروسيا "متوازن من الناحية القانونية".
 وأوضح شيركه؛ لوكالة الأنباء الألمانية، أن التفسير الصارم لميثاق "وادا" يسمح فقط بتطبيق العقوبة ضد تكرار وقائع تعاطي المنشطات خلال المنافسات وليس قبلها، مشيراً إلى أنه من غير الواضح ما إذا كان الميثاق الأولمبي يجيز مثل هذه المعايير.
 ولكن شيركه؛ أكد أن مشاركة الرياضيين الروس في الأولمبياد "أمر غير مقبول" إذا ثبتت صحة الأدلة التي لجأ لها مكلارين؛ في تقريره.
 
