ريما الجفالي أول سعودية تتنافس في سلسلة سباقات دولية في الدرعية 

تستعد السائقة السعودية الشابة ريما الجفالي خلال وقت لاحق من الشهر الجاري لتحقيق أهم إنجاز في مسيرتها كأول سعودية تتنافس ضمن سلسلة سباقات دولية تُقام على مسارات مدينة الدرعية التاريخية في السعودية حيث تستعد حاليا للمشاركة في بطولة "جاكوار I-PACE eTROPHY" للسيارات الكهربائية وهي سلسلة السباقات الرسمية التي تقام على هامش البطولة المنتظرة "إيه بي بي فورمولا إي" للسيارات الكهربائية والتي ينظمها "الاتحاد الدولي للسيارات" بمدينة الدرعية.
 من جهتها قالت ريما الجفالي التي ستقود سيارة كبار الشخصيات في بطولة جاكوار I-PACE eTROPHY "سعيدة جدا بقيادة سيارة كبار الشخصيات خلال الموسم الثاني من بطولة جاكوار I-PACE eTROPHY الحماسية وأتطلع بشوق لخوض هذه التجربة على حلبة السباق لأول مرة على أرض وطني العزيز.
 ونجحت الجفالي بحفر اسمها بأحرف من ذهب بعد أن كانت أول سعودية تنال رخصة قيادة لسباقات السيارات وتتوج ببطولة كأس "تي آر دي 86" على حلبة مرسى ياس بأبوظبي خلال شهر أكتوبر من العام الماضي حيث احتلت المركز الثاني عن الفئة الفضية والمركز الرابع في الترتيب العام كما واشتملت خبرتها السابقة على المشاركة في سباق تحدي "إم آر إف" للسيارات في الهند.
 وبعد أن أصبحت أول شركة لصناعة السيارات تشارك عام 2016 في بطولة "إيه بي بي فورمولا إي" للسيارات الكهربائية والتي ينظمها "الاتحاد الدولي للسيارات" عملت "جاكوار" على إطلاق بطولة جاكوار I-PACE eTROPHY لتكون أول منافسة دولية للسيارات الكهربائية المخصصة للإنتاج.
 وتقتصر هذه البطولة على سائقي سيارات I-PACE eTROPHY الكهربائية حيث تتيح للسائقين المستقبلين والمتسابقين من أصحاب الخبرات الواسعة فرصة مثالية لاستعراض مواهبهم والمنافسة على الساحة العالمية في رياضة السيارات عديمة الانبعاثات.
 يشار إلى أن تذاكر حضور سباق "السعودية" للفورمولا إي- الدرعية" يمكن استخدامها أيضا لحضور جميع المنافسات، بما يشمل بطولة جاكوار I-PACE eTROPHY ويمكن شراء التذاكر من خلال موقع (موسم الدرعية).
 حيث تبدأ أسعار التذاكر لفئة "جراند ستاند" المخصصة ليوم واحد اعتبارا من 450 ريال حيث تتيح لحامليها مزايا متنوعة تشمل اختيار مقاعد في الصفوف الأمامية ومشاهدة كافة الأنشطة وزيارة قرية الفورمولا إي وحضور الفعاليات الترفيهية خارج مضمار السباق فضلا عن حضور حفل موسيقي يحييه هم النجوم العالميين بعد اختتام السباق في نفس اليوم. ويبلغ سعر التذكرة المخصصة ليومين 800 ريال بتوفير قدره 100 ريال.
 فيما تبدأ أسعار باقات الضيافة الراقية من 2500 ريال لباقة اليوم الواحد التي تشمل خدمة ركن السيارات وردهات راقية داخلية وخارجية تطل على حلبة فورمولا إي مع جولات مجانية في حي الطريف المدرج على لائحة اليونيسكو للتراث الإنساني العالمي بالإضافة إلى وجبات طعام راقية ودخول بفئة الدائرة الذهبية إلى حفل ما بعد السباق. ويبلغ سعر باقة اليومين 4000 ريال.
 وتعود فئة نادي "بوس أموشن" مع باقة لمدة يومين فقط تضمن لكم ركن سيارتكم في منطقة كبار الشخصيات ووجبات راقية استثنائية في موقع رائع مطل على السباق وجولات في مواقع توقف سيارات السباق ووورشات الفرق المشاركة ومناطق السائقين وأفضل فئة في حفلات ما بعد السباق من منصة كبار الشخصيات بسعر 15 ألف ريال.
 ويزخر موسم الدرعية بمجموعة لا تفوت من الفعاليات الرياضية العالمية والفعاليات الثقافية والعروض الترفيهية المُبهرة على مدى شهر كامل بما يشمل سباق "السعودية للفورمولا إي - الدرعية" وبطولة العالم في الملاكمة للوزن الثقيل تحت شعار "صراع على الكثبان الرملية" وكأس الدرعية للتنس (فئة الرجال) ومهرجان الدرعية للفروسية.
 وسيحفل موسم الدرعية بفعاليات وتجارب ثقافية متنوعة وتجارب فاخرة للأطعمة والتجزئة فضلا عن التجارب الرائعة في "واحة الدرعية" وجهة الترفيه العملاقة التي تقدم تجارب متميزة لجميع أفراد العائلة.
  علاوة على ذلك سيتحول حي البجيري في الدرعية إلى وجهة متميزة لتجارب التجزئة والأزياء الراقية والمأكولات الشهية كما ستنظم "هيئة تطوير بوابة الدرعية" جولات للسياح والزوار إلى حي الطريف التاريخي المدرج على قائمة اليونيسكو للتراث العالمي والذي يمثل رمزا للتاريخ الحضاري الغني للسعودية.
 ويمكن شراء التذاكر المخصصة لجميع الحفلات والفعاليات الترفيهية لموسم الدرعية من خلال الموقع الإلكتروني (موسم الدرعية) علما بأن تذاكر سباق "فورمولا إي" و "نزال الدرعية التاريخي" للملاكمة وكأس الدرعية للتنس (فئة الرجال) متاحة للبيع حاليا وسيتم الإعلان قريبا عن التذاكر المخصصة للفعاليات الأخرى وتذاكر حضور كامل فعاليات موسم الدرعية ويمكن متابعة الأخبار والإعلانات الخاصة بموسم الدرعية من خلال الصفحات الرسمية على تويتر وإنستاجرام من (@diriyahseason)
