13 لاعبا من النصر بيد الدبل 

كشفت المصادر أن إدارة نادي النصر عرضت على نظيرتها في الاتفاق قائمة تحتوي على 13 لاعبا لاختيار أي لاعب يخدم فريقها قبل إغلاق فترة الانتقالات الحالية، دعما منها لخالد الدبل الفائز برئاسة النادي بعد أن تمت تزكيته البارحة الأولى لولاية مدتها أربعة أعوام.
 ومن المنتظر أن تعرض إدارة الاتفاق القائمة على المدرب الألماني ستامب لاختيار أي لاعب قد يخدم فريقه خلال الاستحقاقات المقبلة، للعودة مجددا إلى دوري الأضواء بعد هبوطه إلى دوري الأولى الموسم قبل الماضي.
 يشار إلى إدارة النادي المكلفة برئاسة أحمد بن علي جلبت محمد الحايك من نادي الخليج، وقبلها إدارة عبدالعزيز الدوسري الأردني عيسى السباح من مواليد السعودية الذي انتقل إلى الجيل لاحقا، وعبدالله دوش من الفيصلي الذي يتوقع عدم استمراره.
 إلى ذلك، من المنتظر أن يفتتح الاتفاق عقود رعايته الاستثمارية في عهد إدارة الدبل، بعد أن تم الاتفاق مع "أمانة كابيتال" لطبع شعارها على "الكتف".
 وكشف الدبل أن إدارة النادي تفاوضت مع ستة رعاة آخرين بعد أن اتفقت مع "أمانة كابيتال" لزيادة المداخيل المالية، مبينا "بدأنا العمل على جلب الرعاة منذ أن خططنا للترشح لرئاسة الاتفاق".
 وكان الدبل قد كشف لـ "الاقتصادية"، أن إدارته رصدت 25 مليون ريال كميزانية للنادي للموسم الحالي، وقال "سنخطط للاستفادة منها بالطريقة الصحيحة؛ منها تدعيم فريق كرة القدم بعدد من الصفقات سيتم الكشف عنها لاحقا، وذلك في إطار التخطيط لإعادة فريقها إلى دوري عبد اللطيف جميل".
 من جهته، وعد بدر العبدالكريم عضو إدارة الاتفاق، جماهير ناديه بالفرح بالصعود بعد أن فرحت بتنصيب الدبل رئيسا للنادي، مضيفا "سنعمل كل ما في وسعنا لإعادة الاتفاق إلى وضعه ومكانه الطبيعي"، مقدما شكره لإدارة عبدالعزيز الدوسري على ما قدمته سابقا.
 وتابع "إدارة النادي الحالية برئاسة الدبل، تحمل الأفكار والخطط والمشاريع والأموال، ما يساعدنا على إعادة فريق كرة القدم إلى دوري الأضواء، إضافة إلى الاهتمام بالألعاب الأخرى".
 ولفت إلى أن إدارة النادي قادرة على تلافي الصعوبات لإعادة الاتفاق كبيرا، مضيفا "سنعمل كفريق واحد، وسنحاول مساعدة اللاعبين على التركيز في دوري الدرجة الأولى، وعدم الالتفات لأي أمور إدارية بعد انتهاء الانتخابات".
 
