أمام الأهلي .. ضمك قد يدشن ملعبه 

أصبح أمام نادي ضمك نحو الشهر ليتمكن من استضافة مباريات فريقه ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب النادي في خميس مشيط، حيث ينتظر أن يدشن نزالاته عليه بلقاء الأهلي ضمن الجولة السابعة، يوم 15 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل. وكان الأمير عبدالعزيز بن تركي وزير الرياضة قد زار الشهر الماضي منشأة النادي ووجه بإضافة ملاعب رديفة، وقال عبدالوهاب بن دخيل أمين عام النادي "نسعى إلى الانتهاء من النواقص في الملعب في غضون شهر، حيث سيتم وضع ساعة إلكترونية في الملعب، وتركيب مقاعد للجماهير من قبل وزارة الرياضة حيث ستتسع المدرجات لستة آلاف مشجع، أيضا تم تجهيز غرفة خاصة لحكام تقنية الفيديو VAR كأول ملعب تكون فيه الغرفة، فيما تم الانتهاء من زراعة الملعب". ويبعد نادي ضمك عن ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في المحالة أكثر من 20 كيلو مترا، وقال "هذا عامل مساعد للاعبين لقرب سكنهم من الملعب وكذلك أمر سعيد لجماهيرنا في خميس مشيط، فالمباريات الكبيرة ذات الطابع الجماهيري بعد السماح بعودة الجماهير ستلعب في المحالة، أما المباريات الأخرى ستكون على ملعب النادي". وكان ضمك قد أعلن أمس الأول تعاقده مع محمد الزبيدي قادما من الأهلي، وطارق عبدالله من الاتحاد بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم، فيما وقع مع بن ثالبة راعيا.
