الأخضر الشاب ..  الخوف من «المقبرة» 

يدب القلق لدى إدارة المنتخب السعودي لكرة القدم للشباب على حال نجوم "الأخضر" الشاب الذين تألقوا خلال نهائيات كأس الأمم الآسيوية 2016 في البحرين وقادوه لبلوغ نهائيات كأس العالم 2017 في كوريا الجنوبية، خوفا من إهمال أنديتهم لهم وعدم منحهم فرصة دقائق مع فرقهم في دوري جميل للمحترفين وإشراكهم بصفة أساسية في فرق النادي الأولمبية وأن تكون الفترة المقبلة مقبرة لهم.
 وتنوي إدارة المنتخب القيام بعدد من الزيارات لعدد من الأندية لشكرها في المقام الأول لدعم الأخضر الشاب في النهائيات الآسيوية (تحت 19 عاما) ومساهمتهم في بلوغ الأخضر لمونديال 2017 في كوريا الجنوبية، ومناشدتهم عدم إهمال لاعبي المنتخب ومنهم الفرصة للمحافظة على مستوياتهم قبل خوض الأخضر للمونديال المقبل.
 وسادت موجة من الإعجاب من أفراد الوسط الرياضي والأندية على ضوء المستويات الرائعة التي صاحبت المردود الفني للأخضر الشاب من خلال بطولة الأمم الآسيوية، حيث بلغ من خلالها مونديال (تحت 20 عاما) وحصل على لقب وصيف البطل وقدم عناصر مميزة.
 #3#
 وكشف لـ "الاقتصادية" علي الشعيلان مدير المنتخب أنهم في إدارة الأخضر الشاب يتمنون من الأندية كافة المساهمة معهم في دعم برنامج الأخضر لمونديال الشباب في كوريا الجنوبية، وقال: "نتمنى منحهم دقائق في مباريات دوري جميل للمحترفين أو مباريات كأس ولي العهد ومباريات كأس خادم الحرمين الشريفين المقبلة".
 وأضاف: "نتمنى إشراكهم في مناورات الفريق الأول وفي التدريبات، كل هذا يرفع من معنوياتهم وسيكون فرصة لمحاولتهم إثبات جدارتهم".
 وبرهن منتخب الأمل السعودي الذي يقوده المدرب الوطني سعد الشهري، على أن الملاعب المحلية لا تزال تذخر بالمواهب التي تمثل بارقة أمل للمستقبل بشرط توافر القدر المناسب من الرعاية والاهتمام، لكن وفي عز الأجواء التفاؤلية التي تسيطر على الجميع، فإن ثمة سؤالا منطقيا يطرح نفسه بقوة في الوقت الراهن، ويتعلّق بالمصير الذي سيؤول إليه شبان الأخضر في المرحلة المقبلة، خاصة أن أعمارهم تبدو مناسبة لاقتحام عالم النجومية واستكمال رحلة التألق والإبهار على صعيد دوري جميل للمحترفين، وكذلك بقية المسابقات التي تشارك فيها الأندية بلا فرز وبمختلف الدرجات.
 وأشاد الشعيلان بالخطوة التي يرى أنها مثمرة وتصب في مشروع صناعة المستقبل، مشددا على أهمية دور الأندية في صقل هذه المواهب، وقال: "نأمل أن يستمر هؤلاء اللاعبون بذات القوة والرغبة ولا سيما أنه لا يوجد معسكر قريب للمنتخب".
 #2#
 وينتظر أن تعلن إدارة الأخضر خلال الشهر المقبل البرنامج الإعدادي الذي يتعلّق بخطة التحضيرات التي تسبق النهائيات في كوريا الجنوبية، حيث شدد خالد الزيد المشرف على المنتخبات السنية، بأنه لا بد على اللاعب الشاب من فرض نفسه على فريقه ويقدم كل ما لديه، حتى يحجز موقعه وسط الكبار، وقال: "في أنديتنا كل الإمكانات متاحة ولذلك يجب أن يعملوا على تطوير قدراتهم وتجهيز أنفسهم للمونديال المقبل في كوريا الجنوبية".
 وأشادت إدارة الأخضر بخطوة نادي النصر بتكريم لاعبيه وإشراكهم في تدريبات الفريق الأخيرة وضمهم لمعسكر الفريق الأول، مطالبين بأن تحذو الأندية خطوة النصر.
 
