ألميدا.. الحس مفقود 

البرازيلي إلتون ألميدا مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، أمامه فرصة جيدة لاستعادة حسه التهديفي أمام القادسية اليوم في الجولة الـ 19 من دوري عبد اللطيف جميل، الذي فقده في الكثير من المباريات آخرها أمام باختاكور الأوزبكي في الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا.
 ألميدا توقف تماما عن التسجيل منذ يناير الماضي، بعد هدفه في مرمى النهضة في دور الـ 32 من كأس خادم الحرمين الشريفين، ليصل إلى الرقم عشرة أهداف في جميع البطولات التي يشارك فيها فريقه منذ انضمامه إليه.
 ولم ينجح ألميدا في المباراة الأخيرة، إلا في إضاعة الفرص التي تهيأت له بطريقة غريبة، وأحيانا بفلسفة زائدة، كما حدث أمام نيكتا حارس باختاكور الذي ترك له المرمى خاليا، إلا أنه فشل في إيداع الكرة في الشباك، ما أثار غضب الجماهير التي ما فتئت تنتقده بعد كل مشاركة له، لدرجة أن مدربه اليوناني دونيس طالبها أكثر من مرة بعدم التعرض له بالنقد القاسي.
 والفرصة مواتية أمام ألميدا حتى يرد بقوة على المتشككين في قدراته الهجومية، ويؤكد للجميع أن صيامه عن التسجيل ما هو إلا كبوة جواد سيستعيد توازنه لينطلق نحو نيل ثقة الجماهير.
 
