التويجري: بالأهلي .. سنتأهل دون ملحق 

طالب صالح التويجري نائب رئيس نادي الرائد سابقا عدم تحميل إدارة النادي الحالية فوق طاقتها، مشيدا بعملهم الذي أسهم في وضع اسم الفريق من بين أقوى المرشحين لخطف أحد المراكز الأربعة الأوائل في سلم ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين والمشاركة في دوري أبطال آسيا. وقال لـ"الاقتصادية" التويجري "أن تحقق المركز الثالث أو الرابع في سلم الترتيب والمشاركة في دوري أبطال آسيا فهذا إنجاز كبير للنادي والمنطقة وإن لم يحصل فشكرا على ما قدموا، اجتهدوا ولم يقصروا"، مضيفا "المقعد الآسيوي لم يكن هدفا في الأساس، إن تحقق فهو عمل إداري واجتهاد كبير وإن لم يتحقق لا نلوم إدارة فهد المطوع رغم عدم تقديم بعض من العناصر الأجنبية المأمول منها، ومع ذلك قارعنا الكبار". وطالب التويجري من الإدارة بعد التنسيق مع المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي بجلب لاعبين محليين وأجانب مميزين بعد ارتفاع سقف الطموح، وقال "تجاوزنا وجود الفريق في صراعات المؤخرة، وهذا من الماضي، لا نريد العودة إليه، الموسم الماضي حققنا المركز الثامن، وهذا العام حققنا مركزا أفضل، أصبحنا ننافس مع الكبار لأول مرة، لا يفصل الرائد "46 نقطة" عن الهلال حامل اللقب والنصر الوصيف إلا الفوز على الأهلي "47 نقطة" ونحقق المركز الثالث ونلعب دوري أبطال آسيا دون ملحق، هذه سابقة لأول مرة تحدث للنادي"، مطالبا جماهير النادي بعدم الغضب في حال لم يتحقق التأهل الآسيوي، ولا سيما أن الكل لم يتوقع أن الرائد ينافس عليه، مضيفا "فريقنا سيصبح له شأن ومنافسا شرسا".
 
