النصر .. 8 جزائيات مهدرة 

ح النصر أكثر فرق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين إهدارا لضربات الجزاء، عقب إهداره أمس الجزائية الثامنة من أصل 14 ضربة احتسبت له هذا الموسم في الدوري كأكثر فرق المسابقة أيضا. وانضم سلطان الغنام الذي أهدر الجزائية التي احتسبت لفريقه أمام مضيفه ضمك في الجولة الـ25 في الدوري، لقائمة المهدرين للركلات، وهم: المغربي عبدالرزاق حمدالله الذي أضاع وحده خمس ركلات، المغربي نور الدين مرابط، والبرازيلي بيتروس ماتيوس بإهدار كل منهما لضربة واحدة. وسجل النصر ست ركلات جزائية، أربع سجلها حمدالله، وواحدة سجلها بيتروس والأخرى نور الدين مرابط.