الفيصلي يعطل الأهلي ويشعل الصراع على لقب الدوري 

أضاع الأهلي فرصة الانفراد بصدارة الدوري السعودي لكرة القدم مؤقتا، عقب تعادله المخيب 1/1 مع ضيفه الفيصلي في المرحلة التاسعة من الدوري السعودي لكرة القدم اليوم الخميس.
 ورفع الأهلي رصيده إلى 18 نقطة، ليظل في المركز الثاني، متأخرا بفارق الأهداف عن الهلال المتصدر، الذي قد يعمق الفارق معه إلى ثلاث نقاط حال فوزه على مضيفه الشباب غدا الجمعة في قمة مباريات المرحلة.
 في المقابل، رفع الفيصلي رصيده إلى عشر نقاط ليرتقي إلى المركز الثامن في ترتيب المسابقة.
 وبادر إسلام سراج بالتسجيل لمصلحة الأهلي في الدقيقة 59، قبل أن يتعادل أبيل كمارا للفيصلي في الدقيقة .78
 ويعد هذا هو التعادل الثاني للأهلي خلال مبارياته الثلاث الأخيرة للدوري.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 
