النصر .. 3 «نجوم» 

لم يجد فريق النصر لكرة القدم، صعوبة في تمزيق شباك النجوم 3/ 0 منحته التأهل إلى دور الـ 16 من كأس ولي العهد، أمس على ملعب الملك فهد الدولي.
 وسجل للنصر حسن الراهب هدفين (38، 65)، وأحمد عكاش (41)، بينما أضاع النجوم ضربة جزاء تصدى لها فهد العنزي، ارتكبها علي الخيبري بعد إعاقته ماهر محمد، وتلقى على ضوئها البطاقة الحمراء (55).
 #2#
 وسيواجه النصر في الدور المقبل الفائز من مباراة الاتفاق والوطني.
 وتقدم النصر عن طريق مهاجمه الراهب بعد متابعته عرضية خالد الغامدي وضعها على يمين العبيد (37)، وأضاف عكاش الهدف الثاني من خطأ من خارج منطقة الجزاء سددها قوية على يمين العبيد (42).
 وفي الشوط الثاني، تحسن أداء النجوم وهدد مرمى النصر، ومن هجمة مرتدة تحصل مهاجمه ماهر محمد على ركلة جزاء تقدم لها البديل العنزي لعبها قوية ارتطمت بالعارضة (56).
 وعزز الراهب النتيجة برأسية جميلة بعد متابعته كرة الكرواتي توماسوف وضعها على يمين العبيد (65).
 
