الهلال .. لا تتعثر 

يعرف لاعبو فريق الهلال لكرة القدم أن أي تعثر في الجولات الأربع المتبقية من دوري عبد اللطيف جميل معناه خسارة المنافسة على اللقب، لكنه سيصطدم الليلة بمضيفة نجران المرشح بقوة للهبوط، في حال واصل إهداره للنقاط، لذلك ستكون المواجهة التي يحتضنها ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة ضمن الجولة الـ 23 من المسابقة "طاحنة"، والمتعثر فيها "منحوس".
 الهلال يحتل المركز الثاني في سلم ترتيب المسابقة برصيد 48 نقطة، ويعيش أوضاعا ومستويات متذبذبة، ويدرك مدربه اليوناني جيورجوس دونيس أهمية حصد النقاط، وتعويض تعادل الفريق في الجولة الماضية أمام الشباب، حيث إنه لا مجال للتفريط في نقاط إضافية، قد تكلفه ضياع فرصة الحصول على اللقب الذي طال انتظاره. وسيعتمد جيورجوس دونيس على الطريقة الهجومية مع التوازن بين خطوطه، وبالاعتماد على الأسماء نفسها التي شاركت أمام المجزل في لقاء ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين مع عودة ياسر الشهراني، وعبد الله الزوري، وخالد شراحيلي، وأيضا مشاركة البرازيلي كارلوس إدواردو، واطمأن الجهاز الطبي لمشاركته.
 في المقابل، يعرف لاعبو نجران أهمية اللقاء جيدا، وأنه أمام فريق يصعب إيقافه أو حتى التعادل أمامه، لذلك لن تكون عقبتهم سهلة، لكنهم لن يستسلموا للحصول على طوق النجاة والزحف قليلا عن الخطر.
 نجران يقبع في المركز الـ 12 برصيد 19 نقطة، وسيركز مدربه البرازيلي دوس أنجوس على الجوانب الدفاعية والاعتماد على الهجمات المرتدة لضرب دفاعات الهلال، وذلك بالاعتماد على الثلاثي البرازيلي إيريك دي أوليفيرا، ويلتون دي مورايس، وبيسمارك فيريرا، إضافة إلى عزان مقبول، ومعتز الموسى.
 وفي الرياض، لن يكون الرائد الذي يواجه مضيفا صعبا ببعيد عن الحالة النفسية للمضيف في المواجهة الأولى، حيث سيكون المهدد بالهبوط أيضا في مواجهة فريق يريد مصالحة جماهيره بأي أمر إيجابي، بعد موسم كارثي فشل فيه في المحافظة على جميع مكتسباته.
 يأمل النصر الذي يحتل المركز الثامن برصيد 28 نقطة من تحسين مركزه بفوز معنوي على الأقل يعيده لمراكز الوسط، حيث سيلعب الإسباني راؤول كانيدا بطريقة متوازنة دفاعا وهجوما للسيطرة على منطقة المناورة، إلى جانب الاستفادة من الكرات الثابتة التي يبرز في تنفيذها القائد حسين عبد الغني، يحيى الشهري، والبولندي أدريان ميرزيفسكي مع وجود نايف هزازي العائد للتسجيل في اللقاءين الماضيين أمام الفتح في الدوري، والعروبة في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين.
 ويدخل الرائد اللقاء وهو قابع في المركز الـ 13 برصيد 19 نقطة وبالتساوي مع نجران، ويريد الرائد فك الشراكة بفوزه اليوم على مضيفه النصر، وخسارة نجران أمام الهلال، حيث إن النقاط مطمع مهم للجانبين للهروب وتأمين موقعهما في سلم الترتيب.
 ويأمل الصربي ألكسندر إيلتش مدرب الرائد بالفوز، وتعويض خسارته الماضية أمام الوحدة 3/1، حيث سيعتمد الصربي على التشكيلة نفسها التي خاض بها المباراة الأخيرة بالاعتماد على: فهد الشمري، إبراهيم مدخلي، عبد الله الشامخ، صالح الشهري، الأرميني ماركوس بيزيلي، الغيني إسماعيل بانغورا، والعائد من الإيقاف فهد الجهني.
 
