«يويفا» تمنح 4 دول 4 مقاعد 

ستمنح إنجلترا وإسبانيا وألمانيا وإيطاليا أربعة مقاعد مؤكدة في دور المجموعات لمسابقة دوري أبطال أوروبا لمواسم من 2018 إلى 2021 وفق ما ذكره مسؤولو الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" في موناكو.
 ويتأهل أصحاب المراكز الثلاثة الأولى وفق النظام المتبع حاليا داخل أروقة "يويفا" على سلم ترتيب الدوري في إسبانيا وإنجلترا وألمانيا مباشرة إلى دور المجموعات، فيما يخوض رابع الترتيب غمار الملحق، بينما يتأهل أول وثاني ترتيب الدوري الإيطالي مباشرة إلى دور المجموعات، فيما يتعين على ثالث الترتيب خوض غمار المحلق.
 وبما خص فرنسا سادسة الترتيب على سلم تصنيف "يويفا" الحالي بالنسبة للدوريات الأوروبية الكبيرة، ستبقى الأمور على حالها، حيث يتأهل صاحبا المركزين الأول والثاني مباشرة إلى دور المجموعات، فيما يتحتم على ثالث الترتيب ولوج الدور عينه من بوابة الملحق.
 وتعطي التوليفة الجديدة الفرنسيين ميزات مهمة أبرزها أن صاحب المركز الثالث على سلم ترتيب الدوري المحلي لن يواجه فرقا من إسبانيا وإنجلترا وإيطاليا وألمانيا، كونها غير معنية البتة بمواجهات المحلق، التي يتعين عليه خوض غمارها.
 
