بلاتر: تحقيقات «السويسرية» مشينة 

قال سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" إن التحقيقات السويسرية الجنائية ضده "ليست محقة" ودافع عن قراره بعدم التخلي عن منصبه في القريب العاجل.
 ويشغل بلاتر الذي يخضع لتحقيقات من السلطات السويسرية منصب رئيس الـ "فيفا" منذ عام 1998 بينما عمل قبلها كأمين عام للاتحاد منذ عام1981.
 ونقلت مجلة بونته الألمانية عن بلاتر قوله في مقابلة "الموقف ليس لطيفا لقد بدأت التحقيقات دون أي دليل على ارتكاب أي فعل خاطئ من جانبي هذا أمر مشين حقا".
 وبعد أربعة أيام من فوزه بولاية خامسة كرئيس للفيفا فاجأ بلاتر العالم في يونيو الماضي بقوله إنه سيترك منصبه في أعقاب تحقيقات من السلطات الأمريكية والسويسرية في فضيحة فساد في الـ"فيفا". وأكد بلاتر مجددا في مقابلته مع المجلة الألمانية أنه لا يخطط للاستقالة بشكل فوري رغم مطالبات بعض الشركات الراعية منذ أيام بحدوث هذا الأمر.
 وقال بلاتر "هذا مجرد تحقيق ولم أتعرض لأي اتهام، وسأقاتل حتى 26 فبراير من أجلي نفسي، وبالنسبة للـ "فيفا" فأنا على اقتناع بأن الشيطان سيظهر إلى النور وأن الخير سينتصر في النهاية".
 
