أورييه .. شهران سجناً 

حُكم على سيرج أورييه؛ مدافع باريس سان جيرمان الفرنسي، بالسجن مع النفاذ لمدة شهرين بتهمة الإساءة لشخص يمثل النظام العام خلال مشاجرة مع الشرطة خارج باريس لحظة خروجه من ناد ليلي في 30 أيار (مايو) الماضي.
 كما عاقبت محكمة الجنح الإيفواري؛ البالغ من العمر 23 عاماً، بغرامة قدرها 600 يورو تعويضاً عن الضرر المادي والمعنوي، وكذلك 1500 يورو كتكاليف المحكمة.
 لكن القاضي لم يرفق الحكم بمذكرة إيداع أورييه في السجن؛ ما يعني أن بإمكانه المشاركة في المباراة المقبلة لسان جيرمان، الأربعاء، في مسابقة دوري أبطال أوروبا ضد لودوغورتس البلغاري.
 ودخل أورييه؛ الذي أوقفه فريقه في شباط (فبراير) الماضي، بسبب نشره فيديو أهان فيه مدربه لوران بلان، في مشادة مع وحدة مكافحة الجريمة لدى خروجه من النادي الليلي؛ ما أدى إلى ايقافه وإمضائه الليلة قيد الاحتجاز.
 وأشار حينها مصدر في الشرطة إلى أن اللاعب الإيفواري "أهان ووجه ضربة لأحد رجال الشرطة" ووضع قيد الحجز في مركز الدائرة الثامنة.
 
