الهلال .. «ثلث الملعب» مناورة 

ضاعف الأرجنتيني رامون دياز، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، من الجوانب اللياقية والفنية خلال تدريب البارحة الذي يندرج ضمن خطة الإعداد لمواجهة الفيحاء ضمن الجولة 14 من الدوري السعودي للمحترفين، حيث تركّزت الحصة التدريبية -في مجملها- على الفقرات الفنية، إذ بدأت بعمل تكنيكي متنوّع، قبل أن يخضع دياز، اللاعبين إلى تطبيق تدريبات بدنية وفنية، عبر عدّة محطات، ومسافات مختلفة، اختتمها بمناورة على ثلث مساحة الملعب، في حين التحق الثنائي "مختار فلاتة ومحمد كنو" بمعسكر المنتخب السعودي، الذي يستعد للمشاركة في دورة كأس الخليج في نسختها 23 في الكويت. وشارك اللاعب عبدالله الحافظ، في الجزء الأول من تدريبات الفريق الجماعية؛ قبل أن يواصل برنامجه التأهيلي، فيما واصل الأورجوياني نيوكولاس ميليسي، وزميله حسن كادش، برامجهما التأهيلية.
 
