التويجري: مفاوضات شيكابالا «ألف باء» 

أكد عبدالعزيز التويجري رئيس نادي الرائد، أنهم دخلوا في مفاوضات مع أكثر من لاعب مصري خلال الفترة الحالية من بينهم المصري محمود شيكابالا، لاعب الزمالك، وقال "حتى هذه اللحظة لم يحسم أمر اللاعب بشكل نهائي، المفاوضات في طور الألف باء، بيد أن المؤكد أننا سننهي التعاقد مع أحدهم خلال اليومين المقبلين". وأضاف" من الصعب الكشف عن تفاصيل المفاوضات وعن اللاعبين المطلوبين للرائد، نحن الآن نقود مباحثات لأجل حسم أمر ملف التدعيمات المطلوبة مع شيكابالا ولاعبين آخرين يتبعون لأندية أخرى خلاف الزمالك، وبالتالي فإن لدينا أكثر من خيار".وأتم "أتمنى من جماهير الرائد الصبر نحن ما زلنا في أول المشوار، سنعمل ونجتهد لرضاهم من خلال فترة التوقف، كل المطلوب توفير الثقة فيما يمكن أن نفعله خلال المرحلة المقبلة، نحن على علم بالفريق والمتطلبات التي تنقصه، الأكثر أهمية هو الوقوف معنا والصبر، أنا أعدهم بالعمل والاجتهاد، وفي النهاية والتوفيق من عند الله". يشار إلى أن الرائد خسر الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين 2/1 أمام القادسية، قبل أن يتعرّض للهزيمة مجدّدا في مقابلة الفيصلي 3/2.
 
