ثلاثية تمهد طريق الاتحاد في كأس الملك 

أحرز الاتحاد ثلاثة أهداف في أول 16 دقيقة ليسحق الرياض فريق القسم الثاني 4-صفر ويتأهل بسهولة لدور الستة عشر في كأس الملك لكرة القدم اليوم الاثنين.
 وافتتح الفنزويلي جلمين ريباس التسجيل في الدقيقة 11 وضاعف عبد الفتاح عسيري التقدم بعد دقيقتين قبل أن يجعل الروماني لوتشيان سان مارتان النتيجة 3-صفر في الدقيقة 16.
 وأكمل مختار فلاتة رباعية الاتحاد - الذي لعب على أرضه في جدة - بعد أربع دقائق من بداية الشوط الثاني.
 وسيلتقي الاتحاد مع الوحدة منافسه في دوري المحترفين السعودي في دور الستة عشر الشهر المقبل.
 #2#
 #3#
 #4#
 
