الدنماركي مايكل لاودروب مدربا للريان القطري 

اعلن الريان بطل الدوري القطري رسميا اليوم بان مجلس ادارته توصل الى اتفاق مع الدنماركي ميكايل لاودروب لتدريب الفريق خلفا للاوروغوياني خورخي فوساتي المدرب السابق والذي انتقل لتدريب المنتخب الوطني. وكان لاودروب على راس المدربين المرشحين لقيادة الريان لخبرته السابقة مع لخويا موسم 2015 وحقق معه الفوز بلقبي الدوري وكأس قطر، ولم يستمر للموسم الثاني رغم كل التوقعات التي كانت تشير لاستمراره بسبب الخلاف على بعض بنود العقد.
 وكان موقع الريان الرسمي كشف في وقت سابق من اليوم الاثنين بان المفاضلة كانت بين لاودروب والسويسري مايكل غروس قبل ان يرسو القرار على الاول. وكشف الموقع بان لاودروب سيصل الى الدوحة في الساعات القليلة المقبلة للتوقيع على العقد الرسمي الذي سيكشف النادي عن تفاصيله في وقت لاحق.
 
