بوهانج .. الموعد مع الهلال 

 بوهانج ستيلرز موعدا مع الهلال في نهائي دوري أبطال آسيا بعد فوزه بضربات الترجيح 5 / 4 على مواطنه الكوري الجنوبي أولسان هيونداي؛ حامل اللقب في الدور قبل النهائي بعد تعادل الفريقين في الوقتين الأصلي والإضافي 1/1 على ملعب كأس العالم في جونجو. ويدين بوهانج بالفضل في صعوده للنهائي لأول مرة منذ 2009 إلى هدف التعادل القاتل الذي سجله المدافع الأسترالي جرانت بضربة رأس (90) بعد أن وضع يون إيل لوك أولسان في المقدمة (55) قبل أن يهدر الهولندي ديف بولتويس ضربة ترجيح لأولسان. وأكمل أولسان المباراة بعشرة لاعبين عقب طرد القائد وون دو جاي بعد تدخل عنيف على لاعب منافس (68). وسيتقابل الهلال مع بوهانج في النهائي في 23 تشرين الثاني (نوفمبر) في الرياض، حيث سيسعى بوهانج والهلال للفوز بأرفع بطولة للأندية في آسيا للمرة الرابعة وهو رقم قياسي. وسبق لبوهانج الفوز بدوري أبطال آسيا في 1997 و1998 و2009.