الدبل للاتفاقيين: موسمكم .. لحصد البطولات 

بعد 28 يوما، قضاها فريق الاتفاق لكرة القدم، وسط ملاعب تيل الهولندية استعدادا للموسم الجديد، استهل أمس تدريباته بحضور جماهيره التي حرصت على استقبال اللاعبين بالورد والتقاط الصور التذكارية. من جهته، شدد خالد الدبل رئيس النادي، على أن هذا موسم حصد البطولات، وقال في حديثه للاعبين قبل انطلاق التدريبات أمس، "الفريق أصبح زاخرا بعديد من اللاعبين النجوم، وهم قادرون على المنافسة على تحقيق إحدى البطولات".وأضاف "الجهاز الفني بقيادة الأورجوياني ليوناردو راموس يرغب في مواصلة حصد البطولات التي ظل يحققها في المواسم الثلاثة الأخيرة قبل توليهم القيادة الفنية للاتفاق"، مضيفا "إدارة النادي تثق في إمكانات اللاعبين، وتثق أن الفريق قادر على تحقيق طموحات الجماهير، عطفا على ما قدمه الموسم الماضي".وكان الفريق قد عاد إلى التدريبات بعد الإجارة التي منحها المدرب راموس للاعبين بعد عودتهم من المعسكر.يشار إلى أن المهاجم هزاع الهزاع عاد إلى التدريبات الجماعية لأول مرة بعد انقطاع دام ستة أشهر بسبب الإصابة التي تعرض لها في قطع أحد أربطة الركبة.من جهته، أكد المدرب الأورجوياني ليوناردو راموس، أنه استقر على التشكيل الأساسي الذي سيلجأ إليه في الموسم الجديد، وقال "بعد مدة بسيطة من التدريبات اتضحت لدي الصورة العامة للفريق، خلال الفترة المقبلة سيكون التركيز منصبا أكثر على 11 لاعبا من أجل منحهم معلومات جديدة عن طريقتنا في اللعب".وكان راموس، قد قال في تصريحات للمركز الإعلامي للنادي إنه فوجئ بطريقة استقبال اللاعبين، وفهمهم السريع لاحتياجاته وتطبيق ذلك خلال التدريبات والمواجهات الودية، مبينا أن معسكر هولندا مضى بأفضل طريقة ممكنة.وأضاف "مستوى اللاعبين ظل في تصاعد مستمر ومميز، أنا راضٍ عن درجة الانسجام فيما بينهم، واجهنا فرقا قوية"، مؤكدا رغبته في التتويج بالبطولات.
 
