النصر والفيصلي .. ثأر وهروب 

لع فريق النصر لكرة القدم إلى إبقاء حظوظه في المنافسة على مقعد مؤهل للمشاركة في دوري أبطال آسيا، حينما يستضيف نظيره الفيصلي على ملعب "مرسول بارك" ضمن الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويطمح المدرب البرازيلي مانو مينيزيس إلى إعادة الفريق الأصفر إلى سكة الانتصارات في دوري المحترفين، خاصة أنه نجح في مهمته بالتأهل إلى دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، بعد أن انتزع صدارة مجموعته الرابعة برصيد 11 نقطة. وخسر النصر من الفيصلي بهدف في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، كما خسر من ضمك 2 /3 في الجولة الـ25. ويبحث النصر الذي يملك 36 نقطة، عن ثلاث نقاط تبقي حظوظه قائمة في الحصول على مقعد آسيوي، الذي أصبح صعبا للغاية بعد تأهل الفيصلي والتعاون إلى نهائي كأس الملك، فيما يسعى الفيصلي إلى تكرار فوزه على النصر وتحقيق النقاط، للابتعاد عن مناطق الخطر. وحقق الفيصلي فوزا مهما أمام القادسية 3 /2 ليرفع رصيده إلى 33 نقطة في المركز الـ12 من سلم الترتيب.