نعيم: 48 نقطة  في الملعب 

أوضح نعيم البكر عضو لجنة المسابقات في اتحاد القدم، أن صاحب أعلى رقم نقطي هبط على أثره فريق الاتفاق للدرجة الأدنى بلغ 26 نقطة في موسم 2013/2014، وكان الفارق بينه والشعلة المواجهات المباشرة، وقال "بالحسابات التاريخية فإن الرقم 27 يمثل الأمان التاريخي للبقاء في دوري جميل للمحترفين".
 وأضاف "أعتقد أن الوقت لا يزال مبكرا لوضع سقف أعلى للنقاط فالقادسية والفتح اللذان يحتلان المركزين الأخيرين في ترتيب المسابقة برصيد خمس نقاط لكل منهما، تبقت لهما 16 مباراة ما يعني أن 48 نقطة موجودة في الملعب، وإذا أضفنا النقاط الخمس سيكون المجموع 53 نقطة من يتحصل عليها منهما سيجد نفسه على الأقل ضمن الأربعة الكبار".
 وختم "عقب نهاية الدور الأول من الممكن أن تتضح الصورة بشكل أكبر، ويمكن الحكم على الوضع قياسا على نتائج الفرق في المواسم الماضية عندما تحتل المركز الـ 13 والأخير".
 
