آل شرمة: احتجاجنا «لا يسمن  ولا يغني من جوع» 

احتجت إدارة نادي نجران لدى الاتحاد السعودي لكرة القدم على قرارات الطاقم التحكيمي بقيادة تركي الخضير الذي أدار مباراة فريقهم أمس الأول أمام الشباب على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع، ضمن مباريات الجولة الرابعة لدوري عبداللطيف جميل التي انتهت بفوز الشباب بهدف.
 وأكد هذيل آل شرمة ريئس نجران أنه يدرك أن الاحتجاج لن يسمن ولن يغني من جوع ولن يغير ما حدث لفريقه من قرارات التحكيم، وقال "لن يرفع الإيقاف الذي تعرض له عيسى المحياني بسبب طرده ظلماً وإنما تسجيل موقف لأجل ألا يتكرر مثل ذلك مستقبلاً".
 وأضاف "نجران يتعرض للظلم بكثرة من الحكام بقرارات تحكيمية لا مبرر لها وفي المباراة الماضية كنا الأفضل وكان بإمكاننا حصد ثلاث نقاط لولا ما تعرض له فريقنا من ظلم فالخضير قام بتوزيع الإنذارات للاعبين دون أي مبرر من بداية الشوط الأول وأكمل ذلك بطرد المحياني ظلماً فبدل أن يعطينا حقنا باحتساب ضربة جزاء قام بطرده بقرار خاطئ وكان لفريقنا ضربة جزاء أخرى على سلطان الدعيع مدافع لم ينظر لها الخضير ومساعدوه ولو طبق القانون لاحتسب ضربة جزاء وقام بطرد الدعيع".
 وختم "فريقنا قدم مستوى مميزا وكان الأفضل والأحق بتحقيق نقاط المباراة مع كامل احترامي لفريق الشباب وعسى الله أن يكتب لنا التعويض في المباريات المقبلة".
 
