براون: قد نخسر 11 لاعبا 

أكد الأرجنتيني خوان براون مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن ضغط المباريات وأهميتها، أجبراهم على حماية بعض اللاعبين، واختيار بدلاء لهم في المواجهة التي شهدت التعادل 1/1 أمام الريان، ضمن الجولة الثالثة من المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا، وقال "لكل مباراة اختيارات مختلفة، سيطرنا على الملعب بوصول متكرر للمرمى، كنا الأحق بالفوز خاصة في الشوط الثاني".وتابع "المشاركة بـ 11 لاعبا كل 48 ساعة فيه ظلم كبير، كما أننا قد نخسرهم جميعا في حالة الإرهاق، لذا فإن اختياراتي تعد إجبارية حسب استرجاع اللاعبين وقدراتهم على العطاء. الدوري السعودي للمحترفين، وأبطال آسيا بطولتان مهمتان، سنقاتل على الجبهتين، على الرغم من افتقاد خدمات أسماء مهمة في القائمة الآسيوية مثل السوري عمر خربين، والفنزويلي جيملين ريفاس". من جانبه، أوضح الدنماركي مايكل لاودروب مدرب الريان، أن النتيجة جاءت عادلة، وقال "التعادل من حسن حظنا، لأننا لعبنا أمام الفريق الأفضل في الخليج، كان بإمكان الأزرق تسجيل أكثر من هدف. أعتقد أن النقطة التي خرجنا بها جيدة".
 
