مخالصة بوني بـ 9.4 مليون ريال 

سيغيب فهد المولد مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم من أسبوعين إلى ثلاثة أسابيع، حيث طمأن طبيب النادي اللاعب على إصابته بأنها لن تكون خطيرة، بعد أن أثبت وجود تمزق في عضلة الفخذ اليسرى. ولن يكون بمقدور المولد المشاركة أمام التعاون والفيصلي ضمن الجولتين الرابعة والخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إضافة إلى غيابه فترة التوقف عن التدريبات الجماعية، حيث سيكون جاهزا لمواجهة القادسية بعد 24 يوما ضمن الجولة السادسة. وكان المولد قد خرج متأثرا بإصابته عند الدقيقة 59 من مباراة فريقه أمام الأهلي في قمة الجولة الثالثة (جولة قمة العشرين) التي كسبها الاتحاد بثنائية نظيفة، حيث تعرض للإصابة بعد المجهود البدني ثم تسديد الكرة دون احتكاك، ثم غادر الملعب بسيارة الإسعاف. وينوي المولد مقاضاة من اتهمه بالتهرب من فريق الكشف على المنشطات بعد اللقاء، وقال "حسبي الله ونعم الوكيل لمن روج بأنني هربت من لجنة المنشطات، "حنشوفكم" قريب لأن الموضوع زاد عن حده". من جانب ثان، حصل الإيفواري ويلفريد بوني على 2.5 مليون دولار (9.4 مليون ريال) من الاتحاد ليتمكن الأخير من مخالصته، وينجح في تقييد لاعبيه الأجانب السبعة في قائمة الفريق المشاركة في الدوري. ونفى بوني وجود أي أزمة بينه وبين النادي على خلفية رحيله بعد تسعة أشهر من التوقيع له، حيث ينتهي عقد اللاعب في حزيران (يونيو) عام 2021، وكتب عبر حسابه الشخصي على " إنستجرام" أمس "توصلنا أنا والاتحاد إلى اتفاق متبادل لإنهاء علاقتنا التعاقدية، أود أن أشكر النادي واللاعبين والجماهير على كل دعمهم والوقت الذي قضيناه معا، أتمنى للاتحاد كل التوفيق".
