جروس للمعيوف: «امش معنا» 

أثبتت نتائج الأشعة التي أجراها عبد الله معيوف حارس فريق الأهلي لكرة القدم إصابته بكسر في إصبع يده الأيسر وحاجته بالتالي إلى راحة قرابة الشهر حتى يتم جبر ذلك الكسر.
 وأكد لـ "الاقتصادية" معيوف أنه شعر ببعض الآلام أثناء مشاركته في نزال القادسية، وقال "أثناء صدي لإحدى الكرات شعرت بآلام خفيفة فضلت وقتها تكملة اللقاء كونها لم تزعجني كثيرا، وبعد نهاية اللقاء زادت تلك الآلام بشكل كبير، الأمر الذي دفعني لإبلاغ الجهاز الطبي الذي فضل إجرائي فحوصا طبية للوقوف على تلك الآلام بشكل دقيق". وزاد "حزين جداً لنتائج الفحوص والحمد لله على كل حال، كنت أتمنى كثيراً مواصلة المشوار مع الفريق فيما تبقى من منافسات، ولكن هذا قضاء الله وقدره، ولا خوف على حراسة الأهلي إطلاقاً في ظل وجود ياسر المسيليم وباسم العطا الله فجميعنا مكملون لبعض".
 من جهة أخرى، رفض جروس مدرب الأهلي إراحة الثنائي حسين المقهوي وعبد الله معيوف عن مرافقة الفريق إلى الإمارات البارحة، استعداداً لملاقاة العين بعد غد في الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا، حيث طالب المقهوي الموقوف جبرياً عن هذا اللقاء ومعيوف المصاب بضرورة الوجود في العين.
 وكان المدرب جروس قد أعفى اللاعبين عن إجراء أي حصة تدريبية البارحة نظير السفر إلى الإمارات، حيث استبعد الثنائي مهند عسيري وعبد الله المطيري نظير انتظامهما في برنامج تأهيلي في عيادة النادي.
 
