برشلونة وبايرن ميونيخ .. صراع الأصدقاء 

يعود جوسيب جوارديولا مدرب بايرن ميونيخ الألماني لأول مرة لمواجهة فريقه السابق برشلونة الأسباني في أرضه في قمة ذهاب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا اليوم على ملعب كامب نو.
 قاد جوارديولا (44 عاما)، أنجح مدرب في تاريخ الفريق الكاتالوني، برشلونة إلى 14 لقبا في أربعة مواسم بين 2008 و2012 بينها دوري الأبطال في 2009 و2011، وقبلها نجم في خط وسطه عندما أحرز اللقب القاري في 1992، لكن "بيب" يعود إلى المعلم الضخم على البحر المتوسط في مباراة الذهاب خصما هذه المرة لبايرن ميونيخ المتوج بلقب بطولة ألمانيا في قمة منتظرة.
 وسيقف المدرب العنيد أمام رفيقه السابق وصديقه لويس انريكي (44 عاما) مدرب برشلونة الحالي، ومجموعة من اللاعبين أسهموا بتألقهم أمثال الأرجنتيني ليونيل ميسي واندريس انييستا وتشافي وبوسكيتس وجيرار بيكيه وبيدرو رودريجيز.
 لكن برشلونة يعيش فترة خيالية، إذ فاز 26 مرة في آخر 28 مباراة في المسابقات المختلفة، كما أنه لم يخسر في آخر 16 مباراة، ويبدو جاهزا لتحقيق ثلاثية دوري الأبطال والدوري المحلي وكأس الملك، على غرار الموسم الأول من فترة تدريب جوارديولا.
 ويأمل برشلونة الثأر من الفريق البافاري الذي سحقه في نصف نهائي 2013 ذهابا برباعية نظيفة وإيابا في برشلونة 3/ 0، عندما كان الراحل تيتو فيلانوفا، مساعد جوارديولا السابق، يشرف على الفريق الكاتالوني، في أقصى خسارة أوروبية له.
 وأحرز برشلونة اللقب 4 مرات أعوام 1992 و2006 و2009 و2011، وحل ثانيا في 1961 و1986 و1994، فيما توج بايرن خمس مرات بين 1974 و1976 و2001 و2013 وحل وصيفا في 1982 و1987 و1999 و2010 و2012.
 تاريخيا، التقى الفريقان في نصف كأس الاتحاد الأوروبي 1996، فتعادلا ذهابا 2/ 2 في ميونيخ وفاز بايرن 2/ 1 إيابا، وفي دور المجموعات في دوري أبطال أوروبا 1999 ففاز بايرن ذهابا 1/ 0 على أرضه و2/ 1 إيابا خارج أرضه، لكن برشلونة رد في ربع نهائي دوري أبطال أوروبا 2009 بفوزه 4/ 0 ذهابا على أرضه قبل أن يتعادلا إيابا 1/ 1.
 من جهة بايرن، يعاني جوارديولا من غيابات نجميه الكبيرين الهولندي اريين روبن والفرنسي فرانك ريبيري، إضافة إلى الظهير النمساوي دافيد الابا والمدافع هولغر بادشتوبر بسبب الإصابة، لكن لاعب وسطه توماس مولر، صاحب ثلاثة أهداف في ربع نهائي 2013، يأمل استعادة نتائج الفريق البافاري الجيدة.
 ويبدو البولندي روبرت ليفاندوفسكي مهاجم بايرن، أفضل هداف في صفوفه هذا الموسم (23 في المسابقات المختلفة) جاهزا للعب مع قناع على وجهه بعد تعرضه لكسر في أنفه ووجنته خلال الخسارة أمام بوروسيا دورتموند بركلات الترجيح في نصف نهائي كأس ألمانيا.
 
