الاتحاد السعودي: نرفض اللعب في إيران ونحن بانتظار قرار الأسيوي لنقلها لملاعب محايدة 

قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم في اجتماع مجلس إدارته المنعقد حالياً في مدينة الرياض عددا من القرارات كالتالي:
 1- إعادة تشكيل لجنة الانضباط وغرفة فض المنازعات كالتالي:
 د. سعود الرومي رئيساً لغرفة فض المنازعات.
 2- د. خالد با نصر رئيساً للجنة الانضباط
 د. خالد البابطين عضواً في لجنة الانضباط
 3 - تقديم الشكر للأستاذ محمد النويصر لانتهاء فترة عمله، وتكليف الأستاذ ياسر المسحل رئيساً لرابطة دوري المحترفين
 4 - منع روؤساء اللجان من إعلان القرارات عبر حساباتهم الشخصية في وسائل التواصل وعلى أن يكون خلال القنوات الرسمية
 5- رفض اللعب في إيران للمنتخبات والأندية السعودية وانتظار قرار الاتحاد الاسيوي بشأن نقلها لملاعب محايدة.
 6 - تقديم الشكر للأستاذ فهد القحيز لانتهاء فترة عمله بلجنة الانضباط عضواً ثم رئيساً مكلفاً
 
