الهويدي: الباطن صعد كي يبقى 

سيغيب الترينيدادي خاليم هايلاند لاعب فريق الباطن لكرة القدم عن الملاعب أربعة أسابيع بعدما أجرى أمس عملية جراحية (في مفصل القدم) تكللت بالنجاح في أحد المستشفيات في الرياض. وسيغيب هايلاند عن مواجهات فريقه أمام النصر، الشباب، الاتحاد، والهلال في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين إضافة إلى مباراة أبها بعد غد ضمن دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين. من جهته، أكد ناصر الهويدي رئيس النادي أن الفوز على الفتح 2 / 1 السبت الماضي ضمن الجولة الثامنة في الدوري سيكون دفعة معنوية قوية قبل مواجهة أبها في كأس الملك، ومباراة النصر ضمن الجولة التاسعة، وقال "ضغط المباريات ليس على الباطن وحده وإنما على جميع الأندية ونحن علينا أن نضع لكل مباراة أهميتها لذلك نعمل على أن يبقى الباطن في دوري المحترفين بعد صعوده". وأشاد الهويدي بمستوى الفريق أمام الفتح رغم قوة المباراة، وقال "رغم قوة مباراة الفتح إلا أننا استطعنا تحقيق نقاط المباراة والتقدم في سلم الترتيب". ووصف الهويدي الأمير منصور بن محمد بن سعد محافظ حفر الباطن بالداعم الأول للنادي، عقب تقديمه مكافأة للاعبين والجهازين الفني والإداري بعد الفوز على الفتح، حيث قدم شكره وتقديره، وقال "دعمه غير مستغرب منه"، مثمنا له وقفاته الدائمة والمستمرة مع النادي.
 
