النصر ينتعش بحمدالله 

فيما اطمأن البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم على جاهزية المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله للمشاركة أمام العدالة غدا في الجولة الـ27 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تأكد فقدانه جهود الثنائي عمر هوساوي ويحيى الشهري حيث لا يزالان يؤديان برنامجيهما التأهيليين. وكان حمدالله قد غاب عن تدريب أمس لظرف صحي طارئ، قبل أن يعود أمس ويشارك في التدريبات بفاعلية، بينما يتعافى هوساوي من إصابة في مفصل القدم وركبته اليمنى تعرض لها في تدريب سابق، والشهري من آلام في الكتف. وواصل النصر تدريباته أمس، استهلها فيتوريا بتمارين إحماء ولياقة بدنية، قبل أن يخضع اللاعبون لتنفيذ عديد من الجمل التكتيكية المتنوعة كاللمسة الواحدة، والتهديف من مسافات بعيدة ومختلفة، بجانب اللمسة الواحدة وتضييق الخناق على حامل الكرة، ومن ثم اختتمه بمناورة صحح من خلالها الأخطاء. وينتظر أن يبدأ فيتوريا بإشراك المدافع عبدالله مادو خلال نزال العدالة تدريجيا، بعد أن وقف على جاهزيته وتعافيه من الإصابة التي كان يعانيها.
 
