إدواردو .. أصفر ثم أحمر ثم 4 مباريات 

أوقفت لجنة الانضباط، التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، البرازيلي كارلوس إدواردو لاعب فريق الهلال لكرة القدم، أربع مباريات، وإلزامه بدفع غرامة تبلغ 20 ألف ريال، مع منحه فرصة الاستئناف وفقا للمادة الـ126 من لائحة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، وذلك على خلفية تلفظه على حكم مباراة فريقه أمام الباطن في الجولة الـ14 من دوري جميل للمحترفين، بلفظ بذيء أجبر الحكم محمد القرني، على منحه البطاقة الحمراء بعد أن منحه بطاقة صفراء إثر دخوله العنيف على أحد اللاعبين.
 وشملت العقوبات أحمد المرزوقي رئيس النادي الأهلي، بتغريمه عشرة آلاف ريال، بعد نزوله إلى المضمار والانتظار خلف منسق مباراة الاتفاق ضمن الجولة الـ14 لدوري جميل للمحترفين، ورفض الخروج حتى نهاية الشوط الثاني من دخوله أرض الملعب حتى قبل النهاية بثماني دقائق، على الرغم من أن اسمه لم يكن مسجلاً في القائمة الرسمية للجهازين الفني والإداري لفريق النادي الأهلي، ويعتبر القرار غير قابل للاستئناف.
 في المقابل، ألزمت لجنة الانضباط، عبدالله شرف، عضو شرف نادي الاتحاد، دفع غرامة قدرها عشرة آلاف ريال، نسبة لدخوله إلى أرضية الملعب والاحتفال مع اللاعبين، رغم أن اسمه لم يكن مسجلاً في القائمة الرسمية للجهازين الفني والإداري للفريق في مباراة الفتح.
 كما غرمت عادل عصام الدين، مدير المركز الإعلامي في نادي الاتحاد 10 آلاف ريال، وذلك لدخوله بعد نهاية مباراة الفتح إلى أرضية الملعب للاحتفال مع اللاعبين، رغم عدم وجود اسمه ضمن قائمة الجهاز الإداري لفريق الاتحاد، ويعتبر القرار غير قابل للاستئناف. كما غرّمت نادي الشباب 15 ألف ريال؛ لتأخره تسليم قائمة المباراة في لقاء القادسية للمرة الثانية.
 
