الإصابة تؤجل بداية لامبارد في دوري المحترفين الأميركي 

سينتظر فرانك لامبارد لاعب الوسط السابق لمنتخب انجلترا لمباراة أخرى على الأقل من أجل ظهوره الأول في دوري المحترفين الامريكي لكرة القدم بعدما تسببت اصابته بشد في ربلة الساق في ابتعاده عن صفوف نيويورك سيتي في مواجهة تورونتو غدا الأحد. وكان لامبارد (37 عاما) انضم لنيويورك سيتي من تشيلسي الانجليزي في يوليو 2014 لكنه أمضى الموسم الماضي على سبيل الاعارة مع مانشستر سيتي. وذهب لامبارد الذي خاض 106 مباريات مع منتخب انجلترا للولايات المتحدة بعد نهاية موسم الدوري الانجليزي الممتاز لكنه سيضطر للانتظار من أجل بداية مشواره في الدوري الامريكي بسبب اصابة أثناء التدريبات.
 وقال لامبارد لموقع نيويورك سيتي على الانترنت أمس الجمعة "أنا حزين للغاية بسبب الغياب عن مباراة الأحد والتي كنت أتطلع إليها بشدة". وأضاف "كنت أشعر بحالة رائعة في التدريبات وأحببت العمل مع الفريق. لسوء الحظ عانيت من شد خفيف في ربلة الساق خلال حصة تدريبية". وتابع "لكن الأنباء الجيدة هي انه من المفترض عودتي للتدريبات بشكل كامل هذا الأسبوع". وأمضى لامبارد 13 عاما ناجحا مع تشيلسي وفاز مع الفريق بالدوري الممتاز ثلاث مرات وبكأس الاتحاد الانجليزي أربع مرات وبكأس رابطة الأندية المحترفة مرتين اضافة للدوري الاوروبي ودوري أبطال اوروبا ورحل وهو الهداف التاريخي للنادي.
 
