2423 يوما .. الاتحاد لم ينتصر 

أكمل فريق الاتحاد لكرة القدم ستة أعوام، وعشرة أشهر، ويومين "2423 يوما" بدون تحقيق أي فوز على نظيره النصر منذ آخر فوز عليه ضمن الجولة الثالثة في تاريخ المسابقة على استاد الملك فهد الدولي في الرياض بالذات وأقيمت في الـ23 من آب (أغسطس) عام 2012، حيث التقيا بعدها في 12 لقاء كانت حصيلة فوز الفريق العاصمي عشرة انتصارات، وتعادلا في لقاءين.ويلتقي الفريقان اليوم لحساب الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في المواجهة رقم 22 في تاريخ المواجهات المباشرة في الدوري، حيث فاز النصر في 11 مواجهة، والاتحاد في خمسة وتعادلا في خمس مباريات أيضا، وسجل فيها الفريقان 62 هدفا، للنصر منها 38 هدفا، والاتحاد 24 هدفا.ولم تحضر نتيجة التعادل السلبية 0/0 في أي لقاء منذ انطلاق الدوري السعودي للمحترفين، حيث حضرت آخر مرة في مواجهات الفريقين بنظام الدوري السابق "المربع الذهبي" وحضرت كذلك في استاد الملك فهد الدولي في الـ26 من نيسان (أبريل) كذلك من عام 2000. ويحمل شهر نيسان (أبريل) النتائج الأفضل للنصر، حيث التقيا في ثلاث مباريات، فاز النصر في واحدة 3/1، وتعادلا إيجابيا مرتين بالنتيجة نفسها 1/1.
 
