أدريانو لبرشلونة: «لعبوني» أو أرحل 

اعتبر وكيل أعمال البرازيلي أدريانو ظهير أيسر نادي برشلونة بطل إسبانيا وأوروبا لكرة القدم، أن موكله يريد الرحيل إلى فريق آخر؛ لأنه لا يحظى بفرصة اللعب أساسيا.
 وقال باولو أفونسو لصحيفة "ال موندو ديبورتيفو" الكاتالونية، إن ترك برشلونة قد يكون أفضل حل لأدريانو؛ لأنه لا يحظى بفرصة كبيرة تحت إشراف المدرب لويس إنريكي: "يريد اللعب، والحصول على فرصة أكبر، وهذا هو السبب الوحيد الذي يدفعه إلى ترك برشلونة، نريد فريقا يتيح له اللعب والمشاركة في دوري أبطال أوروبا".
 ويحمل أدريانو (30 عاما) ألوان برشلونة منذ 2010 وقبله كوريتيبا بين 2002 و2005 وإشبيلية الإسباني بين 2005 و2010، وتوج بـ12 لقبا مع برشلونة وستة مع إشبيلية.
 
