الحقباني يتوج بذهبية السوبر الأمريكية لكرة المضرب 

توج لاعب التنس السعودي سعود الحقباني تحت 14 سنة اليوم ببطولة ذهبية السوبر الأمريكية لكرة المضرب للملاعب الصلبة في مدينة ليتل رآك بولاية اركنسا بعد فوزه على اللاعب الأمريكي بنجامين كاتية بمجموعتين دون رد وبنتيجة ( 3/6 - 5/7) . كما حقق في البطولة ذاتها الميدالية الفضية في الزوجي إلى جانب تحقيقه ذهبية الملاعب الترابية .
 وعبّر اللاعب سعود الحقباني عن شكره وامتنانه لصاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية السعودية على دعمه اللامحدود واهتمامه اليومي بالبطولة، والاتصال والتشجيع اليومي له لتمثيل المملكة خير تمثيل والحمدلله.
 
