بالنقاط والأصوات .. خربين الأقرب 


 أوضحت المصادر، أن لجنة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم المشكلة اتفقت على منح الدولي السوري عمر خربين مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، جائزة أفضل لاعب في آسيا لعام 2017، بسبب تميّز سجله عن الإماراتي عمر عبدالرحمن، والصيني وو لي، إذ إنه يتفوق على منافسيه نقطيا وحتى في أصوات أعضاء اللجنة.
 وأعرب خربين، عن ثقته بالفوز بجائزة أفضل لاعب في آسيا بعد موسم حافل بالعطاء بالنسبة له في الملاعب الآسيوية، حيث يسدل الستار عن الأفضل في القارة اليوم في حفل جوائز الاتحاد الآسيوي لعام 2017 في بانكوك.
 وحقق خربين نتائج مميزة مع منتخب سورية والهلال رغم أن النهاية لم تكن ما يحلم فيه بالتحديد، حيث خسر المنتخب السوري أمام أستراليا في الملحق الآسيوي من تصفيات كأس العالم، وخسر الأزرق أمام أوراوا ريد دايموندز الياباني في نهائي دوري أبطال آسيا.
 وأشاد خربين بزملائه، وقال "مع سورية قدمنا مستويات جميلة، بلغنا المرحلة الأخيرة من التصفيات الآسيوية لكأس العالم عندما واجهنا أستراليا في الملحق الآسيوي، وكذلك الأمر مع الهلال حيث تأهلنا إلى نهائي دوري أبطال آسيا".
 وأوضح "هذه النتائج لم تتحقق بسبب جهدي فقط، بل أيضاً بسبب مساهمات زملائي".
 في المقابل، أكد عموري أنه لم يتفاجأ بترشيحه لجائزة أفضل لاعب رغم خروج العين من ربع نهائي دوري أبطال آسيا، حيث إنه قدم مستويات مميزة مع الفريق وسجل سبعة أهداف خلال دور المجموعات ودور الـ16 من البطولة.، وقال "للعام الثالث على التوالي بين المرشحين للفوز بالجائزة، والمرشحون الثلاثة يستحقون الوجود هنا والفوز بالجائزة"، مكملا "طموحاتي لا حدود لها، حيث أريد أن أترشح كل عام، وأريد الفوز بالألقاب مع الإمارات والعين".
 في المقابل قال الصيني وو لي لاعب شنغهاي إس آي بي جي الصيني "هذه المرة الثانية التي أترشح فيها للفوز بجائزة أفضل لاعب في آسيا، وهذا يعني أنني حصلت على تقدير الاتحاد الآسيوي، ولهذا أعتقد أنني هذا العام أمتلك فرصة في الفوز بالجائزة".
