«الأندية التجارية» أولى خطوات الخصخصة 

فتح المجال أمام رجال الأعمال في السعودية لتأسيس أندية جديدة تدرج تحت فئة الأندية التجارية، أشعل الشارع الرياضي بعد أن كشفت عنه "الاقتصادية"، التي تتمثل خطوة من الرئاسة العامة لرعاية الشباب لتكون منعطفا جديدا نحو الاستثمار في المجال الرياضي.
 وكانت "الاقتصادية" قد كشفت أمس الأول عن عزم الرئاسة العامة لرعاية الشباب، فتح المجال أمام رجال الأعمال في السعودية لتأسيس أندية جديدة وفق معايير سيتم إقرارها قريبا، على أن تدرج تحت فئة الأندية التجارية التي لا تحصل على أي مخصصات من الدولة، أو توفر لها مقار أسوة بالأندية القائمة حاليا، وأن الرئاسة بصدد تقسيم الأندية إلى ثلاث فئات الأولى؛ وهي الأندية المنافسة وغالبا ستكون أندية دوري عبد اللطيف جميل والدرجة الأولى التي تخوض مباريات عديدة في الموسم الرياضي، وتنافس على البطولات أو الصعود إلى دوري عبد اللطيف جميل.
 أما فئة الأندية الممارسة، وهي التي لا تشارك سوى في ثلاث مباريات أو أكثر في الموسم الرياضي وينتهي نشاطها، حيث سيتم إسقاط لاعبيها من الكشوف الرسمية، وإلغاء مشاركتها في البطولات الرسمية، وتتحول مقارها إلى خدمة سكان المدينة التي يقع فيها المقر، وتقام فيها بطولات ودية لجميع الألعاب، يشارك فيها أبناء المدينة أو المحافظة، وتكون على مستوى الهواة.
 أما فئة الأندية التجارية فسيتم وضع معايير صارمة، ويفتح المجال أمام رجال الأعمال والشركات والمصارف الراغبة في تأسيس أندية جديدة، سيطلق عليها أندية تجارية وقد تكون مقتصرة فقط على لعبة واحدة، أما كرة قدم أو طائرة أو سلة، على أن تتحمل الشركات أو رجال الأعمال توفير الميزانية السنوية وأيضا توفير مقر لهذه الأندية.
 #2#
 في المقابل، أكد لـ"الاقتصادية" فضل أبو العينين المحلل الاقتصادي، أن هذه الخطوة مهمة إن تم تحقيقها من قبل "رعاية الشباب"، وقال "هذه الخطوة تدعم التوجه الحكومي نحو خصخصة الأندية الحالية على أساس أن عملية الخصخصة ستكون مرتبطة بالأندية القائمة في الوقت الذي ستعامل فيه الأندية الجديدة المزمع تأسيسها وفق أنظمة القطاع الخاص، حيث تؤسس وفق تلك المعايير والمتطلبات".
 وأضاف "هناك فرص استثمارية من الدرجة الأولى في القطاع الرياضي إلا أن عدم وجود تشريعات داعمة تمنع رجال المال والأعمال من الخوض فيها، فعلى سبيل المثال هناك الأكاديميات الرياضية التي يمكن أن تتبنى المواهب وتعيد بيعهم بعد صقل مواهبهم، وهناك الأندية التجارية التي يمكن أن تجمع ببن الاستثمار والمنافسة الرياضية وبما يسهم في الارتقاء بالألعاب الرياضية بشكل عام كذلك هناك أيضا الشركات الكبرى الراغبة في تأسيس فريق رياضي أو ناد متخصص يحمل اسمها بدلا من الرعاية الحالية".
 وأشار إلى أن تطوير الرياضة لن يتم إلا من خلال فتح باب الاستثمار الرياضي الذي سيدعم إيرادات الأندية وسيقلص النفقات الحكومية المخصصة لدعمها كما أنه سيحقق كفاءة الموارد المتاحة بعيدا عن البيروقراطية الحكومية وتداخلات المصالح التي تفقد الأندية جزءا مهما من مواردها".
 وأضاف "أعتقد أن الاستثمار الرياضي قد يسهم في نشر الملاعب الخاصة والصالات المغلقة بدلا من أن تتحمل الحكومة مسؤولية إنشائها".
 ولم يخف أن منظومة الأندية الرياضية في السعودية في حاجة ماسة إلى إعادة النظر فيها خاصة ما يتعلق بعددها الكبير الذي لا يتوافق مع مخرجاتها المحدودة إضافة إلى ذلك نجد أن بعض المدن المتلاصقة تحظى بعدد كبير من الأندية المستقلة دون أن يكون لها دور تنموي مشهود وبالتالي فهي عبء إداري ومالي على الرئاسة المعنية بتحقيق التوزيع العادل للأندية على مناطق السعودية ودمج بعض الأندية الواقعة في محيط جغرافي ضيق أجدى وأنفع للجميع؛ خاصة من حيث النفقات المالية والمخرجات الرياضية.
 وأوضح أن اعتماد خصخصة الأندية الرياضية المنافسة وإلحاق الأندية التجارية المزمع إنشاؤها فيها سيسهم في تحقيق الكفاءة الاستثمارية والإدارية وسيساعد في تغيير الفكر الإداري الحالي وفق المعايير الاستثمارية وربما ركز على أنشطة رياضية محددة أو نشاط واحد فقط ككرة القدم ما يساعد على رفع الأداء وتقليص النفقات وتعظيم الإيرادات والعمل الاحترافي وفق آلية القطاع الخاص لا الحكومي.
 وكشف أن الاستثمار الرياضي يجب أن يكون المحرك للقطاع الرياضي السعودي فمن خلاله يمكن تحقيق النتائج المرجوة وتطوير الرياضة وجعلها أحد الموارد الاقتصادية المهمة ومن خلالها يمكن دعم التنمية البشرية والمكانية.
 
