بوفون: اصبروا لنستعيد توازننا 

طالب الإيطالي المخضرم جانلويجي بوفون قائد وحارس مرمى فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم جماهير ناديه بالصبر لاستعادة التوازن والاستقرار من جديد.
 وأطلقت الجماهير صافرات الاستهجان على اللاعبين خلال مباراة اليوفي، أمام كييفو فيرونا، أمس الأول على ملعب "يوفنتوس أرينا"، ضمن فعاليات الجولة الثالثة من عمر مسابقة الدوري الإيطالي، انتهت بالتعادل بهدف لمثله.
 وتوجه بوفون إلى الجماهير وطالبهم بضرورة دعم اللاعبين، والتوقف عن إطلاق صافرات الاستهجان، وقال بوفون للجماهير "نحن بحاجة لمساعدتكم، وليس لتلك الصافرات".
 ولم يحقق اليوفي أي فوز في الكالتشيو حتى الآن بعد مرور ثلاثة جولات من انطلاق البطولة، حيث أفلت فريق "السيدة العجوزة" من خسارة ثالثة على التوالي وخرج متعادلا مع ضيفه كييفو 1/1.
 ويرى باولو ديبالا لاعب يوفنتوس الإيطالي، أن فريقه كان يستحق الحصول على النقاط الثلاث خلال مباراته مع ضيفه كييفو فيرونا، حيث سجل ديبالا هدفا قبل النهاية بسبع دقائق من ركلة جزاء، لينقذ يوفنتوس بطل الثنائية المحلية (الدوري والكأس) في الموسم الماضي، من تلقي خسارته الثالثة هذا الموسم في الدوري، بعد ما ظل متأخرا بهدف مبكر سجله بيرباريم هيتماج من قذيفة مدوية من خارج المنطقة في الدقيقة السادسة.
 وقال ديبالا عقب المباراة "سجلوا هدفا من تسديدة واحدة، بذلنا قصارى جهدنا وأدركنا التعادل في النهاية، لكني أعتقد أننا نستحق النقاط".
 وأضاف "يتعين علينا التعلم في الفترة المقبلة، نحن مجموعة من اللاعبين الجدد، ينبغي علينا الفوز في المباريات المقبلة".
 
