اليوم .. الاجتماع الأول لـ «تنفيذي الآسيوي» 

يترأس الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي نائب رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم مساء اليوم في العاصمة البحرينية المنامة الاجتماع الأول للمكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في دورته الانتخابية الجديدة، بحضور أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم والعضو الجديد.
 وسيتم خلال الاجتماع المقرر في فندق "الريتز كارلتون" المصادقة على محضر الاجتماع الأخير للمكتب التنفيذي الذي عقد في المنامة في التاسع من آذار (مارس) الماضي إلى جانب استعراض مواضيع متعلقة بمسابقات الاتحاد الآسيوي، برامج دعم الاتحادات الوطنية، لجان الاتحاد القاري، تراخيص الأندية، ومقترحات الأعضاء.
 كما سيتم خلال الاجتماع الاطلاع على التقرير المقدم من أندي روزبورغ المدير الفني الجديد في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الذي تم تعيينه في آذار (مارس) الماضي.
 يذكر أن المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي برئاسة الشيخ سلمان بن إبراهيم قد تم انتخابه خلال اجتماع الجمعية العمومية العادية الـ 26، الذي عقد في المنامة في الـ30 من نيسان (أبريل) الماضي، حيث يضم المكتب التنفيذي في عضويته خمسة نواب للرئيس، هم: زهانغ جيلونغ (الصين)، سعود المهندي (قطر)، برافول باتيل (الهند)، ينستون لي (سنغافورة)، وعلي كافشيان (إيران)، وأعضاء اللجنة التنفيذية في الاتحاد الدولي لكرة القدم، وهم الشيخ أحمد الفهد الأحمد الصباح (الكويت)، الأمير عبد الله الحاج ابن السلطان الحاج أحمد شاه (ماليزيا)، وكوزو تاشيما (اليابان).
 كما يضمم المكتب التنفيذي في عضويته 15 عضواً، هم أحمد عيد الحربي (السعودية)، مخدوم سيد فيصل صالح حياة (باكستان)، ريتشارد كينغ لاي (غوام)، مويا دود (أستراليا)، محفوظة أكثر (بنغلادش)، سوزان شلبي (فلسطين)، هان أون غيونغ (كوريا الشمالية)، محمد خلفان الرميثي (الإمارات)، مونغ غيو- تشونغ (كوريا الجنوبية)، ماريانو ارانيتا (الفلبين)، محمد شاويد (المالديف)، سردور رحمتوللاييف (أوزبكستان)، هاشم حيدر (لبنان)، فيفيت سيهاتشاكر (لاوس)، فرانسيسكو كالبوادي لاي (تيمور الشرقية)، وزهرة مهري (أفغانستان).
 
