الأهلي مرتبك .. لا يعرف أين يلعب؟ 

تعيش إدارة نادي الأهلي حالة ارتباك كبيرة لعدم معرفتها بالملعب الذي سيستضيف مواجهتها الافتتاحية في دوري أبطال آسيا أمام مضيفه تركتور سازي تبريز الإيراني المقررة في الـ 12 من شباط (فبراير) الحالي، حيث لم يصلها حتى أمس أي خطاب رسمي من الاتحادين الآسيوي والسعودي لكرة القدم عن الملعب والدولة التي ستستضيف المواجهة.وتداولت صحف إيرانية وقطرية أمس وأمس الأول أن الاتحادين الإيراني والقطري اتفقا على أن تكون ملاعب الدوحة تحت رهن وإشارة الأندية الإيرانية لتستضيف مباريات الفرق الإيرانية أمام الفرق السعودية.ويحل فريق الهلال أيضا في الـ 20 من الشهر الحالي ضيفا على نظيره الاستقلال الإيراني لحساب مباريات الجولة الثانية من دور المجموعات، حيث ستلعب هي الأخرى على الأراضي القطرية.وترغب إدارة الأهلي في معرفة الملعب الذي سيستضيف المواجهة الافتتاحية لفريقه لتتمكن الإدارة من إنهاء إجراءات السفر، واستخراج التأشيرات للاعبين والأجهزة الفنية والإدارية، ومعرفة السكن، وتحديد ملاعب التدريب وما تحتاج إليه البعثة هناك، لا سيما تبقى أقل من عشرة أيام عن موعد المواجهة.كما تسبب تأهل فريق العين الإماراتي لكرة القدم لدور المجموعات في النسخة الجديدة من دوري أبطال آسيا بعدم قدرة فريق الأهلي خوض مباراته أمام نظيره تركتور سازي تبريز الإيراني على ملعب هزاع بن زايد في مدينة العين المقررة في الثالث من نيسان (أبريل) المقبل، لانشغال الملعب بمواجهات العين في البطولة.وتأهل العين لدور المجموعات بعد تغلبه على المالكية البحريني الثلاثاء الماضي بثنائية نظيفة ضمن الدور التمهيدي في البطولة.وكشفت لـ "الاقتصادية" مصادر خاصة أن الاتحاد السعودي لكرة القدم بدأ اتصالاته مع نظيره العماني لاستضافة مواجهة الأهلي أمام الفريق الإيراني على ملعب مجمع السلطان قابوس الرياضي في بوشر للحصول على موافقة خطية لتقديمها للاتحاد الآسيوي لاعتماده، حيث اعتذر الاتحاد الإماراتي ونادي العين للاتحاد السعودي والنادي الأهلي بشأن إقامة المباراة بعد تأهل العين.
 
