هوساوي .. الألم مستمر 

انضم عمر هوساوي مدافع المنتخب السعودي لكرة القدم لزميله ياسر الشهراني، وأصبحا خارج حسابات المدرب الأرجنتيني خوان بيتزي في لقائه الأخير في دور المجموعات ضمن نهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 في الإمارات أمام قطر الخميس المقبل على ستاد مدينة زايد الرياضية في أبوظبي.وغاب هوساوي، عن مباراة كوريا الشمالية لظروف الإصابة، وكان من المنتظر أن يشارك في جزء من مواجهة لبنان، تجهيزا له للأدوار المقبلة، إلا أنه شعر بألم في يوم اللقاء ليبتعد بالتالي عن الجولة الثالثة التي يلتقي فيها الأخضر في قطر.وشعر هوساوي بألم في العضلة الخلفية للساق تسببت في خضوعه لبرنامج لياقي تأهيلي خاص، فيما واصل الشهراني تمارينه الخاصة.ومنحت إدارة الأخضر، بناء على موافقة المدرب بيتزي لاعبيها يوما مفتوح عقب ختام الحصة التدريبية الصباحية التي اكتفى فيها المدرب بتمارين استرجاعية للاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية أمام منتخب لبنان في النادي الصحي، فيما خصص لبقية اللاعبين تمارين إحماء وقوة تحضيرا لختام مبارياته أمام قطر. وسيكون التجمع مساء في أبوظبي على أن يؤدي الأخضر، في الخامسة والنصف اليوم حصة تدريبية على ستاد "نادي الضباط" في أبوظبي بوجود وسائل الإعلام.
 
