الثلاثي المبعد .. «أفيدونا» 

قد يظن الثلاثي سالم الدوسري، وليد باخشوين، ونايف هزازي المبعدين من معسكر المنتخب السعودي لكرة القدم، أن يمر تقاعسهم وعدم انضباطهم مرور الكرام، حيث خاطبتهم لجنة الاحتراف، للمثول أمامها في 30 آذار (مارس) الجاري، للإفادة، بعد أن تلقت التقرير الذي رفعته إدارة المنتخبات من اتحاد القدم السعودي.
 وكشفت المصادر، أن مداولات بين اتحاد القدم السعودي ورعاية الشباب، لفرض عقوبة على الثلاثي إثر التقاعس، وعدم الانضباط في معسكر الأخضر في جدة، تأهبا لمنازلة ماليزيا والإمارات ضمن التصفيات المزدوجة لنهائيات كأس العالم 2018، وكأس أمم آسيا 2019
 وأبعد المدرب الهولندي مارفيك، باخشوين لتأخره قرابة ساعتين، والدوسري لعدم وصوله إلى جدة، وهزازي لإخلاله بالنظام، وخروجه دون إذن ليلا، وعودته عند الـ 12 ظهرا من اليوم التالي. وكشف مصدر، أن الثلاثي المبعد سيخضع للمساءلة على غرار ما تم مع الحارس عبد الله العنزي بعد أن استبعد من معسكر الدمام إثر تأخره إلا أنه صدر بحقه لفت نظر لعدم تحمله الخطأ بعد أن أبلغ متأخرا، مضيفا: "بعد الإفادة، ستقرر لجنة الاحتراف العقوبة"، ملمحا بأنه ستراوح ما بين لفت النظر إلى الغرامة المالية، مشيرا إلى أن موقف هزازي محرج أكثر من باخشوين والدوسري لإخلاله بالنظام.
 
