النهضة للاعبين: المباراة شوطان 

اقتربت إدارة نادي النهضة من التعاقد مع لاعب أوروبي في خط المقدمة دون الإفصاح عن اسمه وجنسيته وذلك بعد أن أعطى اللاعب موافقة مبدئية لإدارة النادي التي اشترطت تجاوزه الفحص الطبي.
 وأكد صائب الأطرش المشرف على الفريق، أن اللاعب وافق، وقال، "اشترطنا عليه تجاوز الفحص الطبي ليتم قيده".
 يذكر أن النهضة كان على وشك التوقيع مع الكاميروني بونغ إلا أن الفحوصات الطبية أثبتت إصابته بالركبة ما جعلت الإدارة تصرف النظر عنه.ووضعت الإدارة عدة ملفات لبعض اللاعبين الأجانب الذين لا يلعبون مع أي أندية وليس لديهم أي عقد لتسجيلهم حيث إن نظام الفيفا لا يمنع من تسجيل أي لاعب "حر" بعد نهاية فترة التسجيل.وعن وضع الفريق هذا الموسم قال الأطرش، "وضحنا للاعبين أن المباراة تلعب على شوطين لأن الفريق يلعب خلال الشوط الأول مباراة قوية ويتقدم ولكنه يخسر في النهاية خصوصا في المباراتين الأخيرتين أمام الباطن والحزم حيث إن الفريق يتقدم وفي الشوط الثاني لا نعلم ماذا يحدث؟". وأضاف "بدأنا العمل مع المدرب التونسي شكري الخطوي حيث نعمل على التركيز على الجانب النفسي أكثر من الجانب الفني، والمدرب بصراحة متحمس ولديه الشيء الكثير، وتابع "سنقيم معسكرا داخليا للفريق بعد مباراة الوطني الجمعة المقبل وذلك حسب رغبة المدرب للوقوف على مستوى اللاعبين عن قرب"، مشددا على أن المدرب وقف على مستوى بعض اللاعبين وخصوصا لاعبي الفريق الأولمبي الذين لعبوا مناورة مع الفريق الأول وقدم اللاعبون مستوى طيبا وقال، "المدرب سيضم الأفضل للفريق"، مبديا ثقته بلاعبي الفريق وأن لديهم الشيء الكثير وقال، "ما نحتاجه خلال هذه الفترة فوز خلال المباريات المقبلة والفوز سيساعد اللاعبين بتقديم الأفضل".
 
