الهلال «الآسيوي» .. لم يظهر 

سيكون فريق الهلال لكرة القدم، ملزما بنقل توهجه المحلي للملاعب القارية، حينما يستقبل الوحدة الإماراتي، رافعا شعار الفوز، بينما يحل الفتح ضيفا على الجزيرة الإماراتي، في الجولة الرابعة من مرحلة المجموعات لدوري أبطال آسيا. ويقف الهلال في المركز الثاني للمجموعة الرابعة برصيد خمس نقاط، خلف الريان القطري المتصدر بست نقاط، مقابل أربعة لبيروزي الإيراني، ونقطة في رصيد الوحدة الإماراتي. ويتصدر خوزستان الإيراني المجموعة الثانية، برصيد سبع نقاط، مقابل خمس نقاط للخويا القطري وأربعة للفتح، ولم يحصد الجزيرة الإماراتي أي نقطة. ضمن المجموعة الرابعة، يسعى الهلال الذي أضحى على بعد ثلاث نقاط من الظفر بلقب دوري جميل للمحترفين، لتحقيق فوزه الثاني حتى يقطع خطوة مهمة نحو بلوغ الدور الثاني واستعادة صدارة المجموعة حال تعثر الريان أمام بيروزي، في الوقت الذي تضاءلت فيه حظوظ الوحدة في التأهل بنسبة كبيرة، حيث لم يبرز الهلال إمكانياته آسيويا حتى الآن، حيث تعادل مع بيروزي 1/1، الوحدة 2/2، وقبلها كسب الريان 1/2. ويبرز في صفوف الهلال الذي يقوده المدرب الأرجنتيني رامون دياز، كل من أسامة هوساوي، محمد البريك، عبدالله الزوري، عبدالله عطيف، سلمان الفرج، سالم الدوسري، الأوروغوياني نيكولاس ميليسي، السوري عمر خربين، البرازيلي كارلوس إدواردو، مواطنه ليو بوناتيني، بينما يفتقد جهود ياسر الشهراني بسبب الإصابة ونواف العابد بداعي الإيقاف. ويضم الوحدة عددا من اللاعبين مثل راشد علي، حمدان الكمالي، إسماعيل مطر، الكوري تشانغ وو، التشيلي خورخي فالديفيا، المجري بالازس دزودزساك والأرجنتيني سيبستيان تيغالي. ويأمل الريان بالعودة من طهران بنتيجة إيجابية برغم صعوبة مهمته لأن بيروزي يسعى للثأر منه بعد خسارته أمامه 1/3 ذهابا في الجولة الماضية. وضمن المجموعة الثانية، يطمح الفتح في الفوز على الجزيرة المستضيف مرتكزا على الانتصار عليه في الجولة الماضية 1/3، إذ سيكون اللقاء ثأريا، علما أنه يخوض المباراة براحة أكثر بعد أن أحيا آماله بالبقاء في دوري جميل للمحترفين بفوزه على القادسية 1/2 ليتقدم إلى المركز الـ12. كما يلتقي لخويا القطري مع استقلال خوزستان الإيراني، ويسعى الأول لخطف الصدارة من خصمه في مواجهة صعبة، يخوضها الأول بمعنويات مرتفعة بعد حسم لقب الدوري المحلي للمرة الخامسة في تاريخه.
 
