الاتحاد والشباب.. نقطتان 

لن تخدم النقطة التي تحصل عليها الاتحاد والشباب بعد تعادلهما، كلا منهما، ولا سيما أن الأول يسعى للهروب من القاع، والآخر للمنافسة على مقدمة الترتيب في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على أمل تعثر المتصدر الهلال ووصيفه النصر. وفي ختام الجولة الـ 17، تعادل الاتحاد والشباب سلبيا، فيما استعاد الاتفاق نغمة الفوز وعاد إلى قواعده غانما بنقاط الرائد 2 /1. ورفع الاتفاق رصيده إلى (26 نقطة)، الشباب إلى (33 نقطة)، الاتحاد (10 نقاط)، فيما توقف الرائد في (22 نقطة). ولعب كريستيان جوانكا لاعب الاتفاق دور البطل ومنح فريقه نقاطا مهمة بتسجيله هدفي الفوز (9، 45).وقلص الرائد النتيجة عن طريق محمد العمري (90).
 
