الكاف: ترشيح بيليتي لرئاسة «فيفا» .. مرفوض 

رفض الاتحاد الإفريقي لكرة القدم بالإجماع دعم ترشح موسى بيليتي رئيس الاتحاد الليبيري لرئاسة الاتحاد الدولي أمس في القاهرة.
 وأعلن الاتحاد القاري في بيان بعد اجتماع لجنته التنفيذية أنه: "بعد تبادل أخوي، صادق وودي، قررت اللجنة التنفيذية للاتحاد الإفريقي بالإجماع عدم تقديم الدعم المطلوب لموسى بيليتي".
 وأضاف: "من أجل حماية مصالح ووحدة كرة القدم، قررت إفريقيا الحصول على المزيد من الوقت لدراسة كل الخيارات واتخاذ القرار. سيعقد اجتماع جديد للجنة في 27 و28 تشرين الأول (أكتوبر) المقبل بعد انتهاء مهلة التقدم بالتراشيح لرئاسة "فيفا" المقررة في 26 شباط (فبراير) 2016 في زيوريخ.
 وقرر الاتحاد الإفريقي بالإجماع تسمية المصري هاني أبو ريدة والكونغولي كونستان عمري سليماني عضوي اللجنة التنفيذية كممثلين عن الاتحاد القاري في فريق العمل الإصلاحي المنشأ من قبل الاتحاد الدولي. وفوض الاتحاد الإفريقي رئيسه الكاميروني عيسى حياتو للقيام بالمشاورات الضرورية مع مسؤولي الاتحادات القارية في ما يخص الإصلاحات في الاتحاد الدولي.
 ويمر الاتحاد الدولي بالأزمة الأكثر خطورة في تاريخه منذ اعتقال سبع أعضاء في لجنته التنفيذية في نهاية أيار (مايو) الماضي في زيوريخ قبل ثلاثة أيام من إعادة انتخاب السويسري جوزيف بلاتر لولاية خامسة، بطلب من القضاء الأمريكي بتهم فساد ورشاوى وابتزاز وتبييض أموال.
 واضطر بلاتر بسبب هذه الفضيحة إلى تقديم استقالته في 2 حزيران (يونيو) الماضي بشكل مفاجىء بعد أربعة أيام على فوزه بولاية خامسة على التوالي، ودعا إلى جمعية عمومية غير عادية لانتخاب رئيس جديد وحددت 26 شباط (فبراير) المقبل موعدا للانتخابات الرئاسية.
 وكان بيليتي قد أعلن في حزيران (يونيو) الماضي نيته الترشح لانتخابات رئاسة الاتحاد الدولي معتبرا أن المنظمة التي يعصف بها الفساد بحاجة إلى "قائد عظيم".
 وقال بيليتي (48 عاما) الذي يعمل في قطاعي النفط والغاز وكان داعما للقطري محمد بن همام في انتخابات 2011 ضد السويسري جوزيف بلاتر قبل إيقاف رئيس الاتحاد الآسيوي مدى الحياة: "إفريقيا تمتلك أكبر كتلة تصويتية في الاتحاد الدولي ويجب أن نتولى القيادة لجمع كرة القدم".
 وتابع بيليتي الذي اوقفه الاتحاد الإفريقي عام 2013 لخرقه قوانين تتعلق باستخدام وثائق سرية وهي عقوبة اعتبرها نتيجة معارضته قيادة الاتحاد القاري: "نتفق جميعنا أن كرة القدم تواجه لحظات صعبة، ومن اللحظات الصعبة ينبثق القادة الكبار".
 وأضاف بيليتي الذي يترأس اتحاد بلاده منذ 2010: "تحدثت تقريبا مع نحو ستة رؤساء اتحادات في إفريقيا وأملك دعمهم. إذا شعرت بأن إفريقيا لن تدعمني، لن أتقدم بترشحي".
 
