كلوب: أعدكم بـ «موكب بعد التتويج» 

: عبر الألماني يورجن كلوب مدرب ليفربول الإنجليزي لكرة القدم، عن شغفه لاستئناف مسابقة الدوري الممتاز بعد توقف نحو ثلاثة أشهر بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد، ووعد بالاحتفال باللقب المنتظر عندما تصبح الظروف آمنة. ويحتاج ليفربول إلى فوزين من أجل ضمان لقبه الأول في الدوري منذ 1990 حيث تتصدر تشكيلة كلوب الترتيب بفارق 25 نقطة عن مانشستر سيتي حامل اللقب في آخر موسمين، وكانت على مشارف ضمان اللقب حسابيا قبل اندلاع أزمة كورونا وتعليق المنافسات في آذار (مارس) الماضي. وأكد كلوب أنه افتقد كثيرا كرة القدم، وقال "هذا أمر لا يصدق، أعرف أنها ليست أهم شيء في الحياة، لكنها شغفي، وآمل في أن يتطلع إليها الناس مثلنا". وشدد على إقامة احتفال كبير بعد الفوز بـ"البريميرليج"، حتى لو بعد أشهر عدة من انتهاء الدوري، وقال "إذا أحرزنا اللقب، سنقيم الاحتفال الممكن داخليا، ومع كل جماهيرنا عندما تسمح الأمور بذلك، أعد أنه إذا حصل الأمر (التتويج) سيكون هناك موكب أيضا، متى؟ من يهتم؟ نحتاج إلى يوم يأتي فيه الجميع، وسنقوم بذلك". ويبحث ليفربول أيضا عن تحطيم الرقم القياسي لعدد النقاط المسجلة في موسم واحد في "البريميرليج" والمسجل باسم سيتي (100 نقطة) قبل موسمين حيث يبلغ رصيده 82 نقطة ولديه 27 متاحة، لكن كلوب لا يرى المسار سهلا قبل خط الوصول، بقوله "جميل أن نفكر في ذلك، لكن لسنا أبطالا بعد، نعرف أننا قريبون لكن لم ينته الأمر بعد، هناك 27 نقطة باقية لنا، وسنقدم كل شيء لنحصل عليها كلها".
