بانيجا لبوكا: عقد الشباب فعال 

ت تقارير إعلامية أرجنتينية، أن نادي بوكا جونيورز الأرجنتيني تواصل بشكل رسمي مع مواطنه إيفر بانيجا قائد فريق الشباب لكرة القدم لإعادته مرة أخرى. وبدأ بانيجا قبل عام 2006 مع بوكا في الفئات السنية، ووقع أول عقد احترافي معه عام 2007 قبل أن ينتقل منه عام 2008 لفالنسيا الإسباني. وأوضحت صحيفة diariopopular الأرجنتينية، أن إدارة النادي الأرجنتيني وبتوصية من المدرب خوان ريكلمي تواصلت بالفعل مع عدد من نجوم النادي السابقين لإعادتهم مرة أخرى، من بينهم بانيجا الذي يرتبط بعقد مع الشباب حتى حزيران (يونيو) عام 2023"، مضيفة، "أعرب بانيجا عن رغبته العودة إلى الأرجنتين والبقاء بشكل دائم فيها، لكن عقبته الوحيدة عقده الفعال مع ناديه السعودي". في المقابل، قالت قناة espn الناطقة باللغة الإسبانية "تمت إضافة بانيجا إلى قائمة التعزيزات المحتملة لبوكا في سوق الانتقالات الحالي، وسيحاول بوكا التقدم في الأيام المقبلة لاستقطابه". يذكر أن بانيجا (32 عاما) انتقل إلى الشباب مطلع الموسم الماضي قادما من إشبيلية الإسباني، ولعب مع الشباب 28 مباراة، سجل فيها ثمانية أهداف، وصنع 11 هدفا، وأشار إلى أنه مستمر مع النادي السعودي الموسم المقبل.