الأخضر لا يخسر في جدة 

لم يخسر المنتخب السعودي لكرة القدم على أرضه مباراة رسمية من ضيفه المنتخب الإماراتي في المواجهات التي احتضنتها ملاعب الرياض، الدمام، وجدة، فيما خسر مباراة واحدة ودية دولية فقط من أصل تسع مباريات. وتحمل مواجهة الأخضر السعودية بضيفه المنتخب الإماراتي الليلة ضمن التصفيات المزدوجة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 الرقم (32) في جميع المنافسات الرسمية والودية، والرقم (10) التي تقام في السعودية.
 واستطاع الأخضر التغلب على الإماراتي في 19 مباراة، وخسر أمامه ستة مرات، وتعادل أيضا في ستة، ونجح في تسجيل 43 هدفا فيما تلقت شباكه 20 هدفا.
 كما تحمل مواجهة اليوم الرقم (6) خلال التصفيات المونديالية، حيث فاز الأخضر في مواجهتين وتعادل في مثلهما وخسر واحدة.
 وتعتبر مواجهة اليوم أيضا هي الثالثة التي تقام في جدة، كسب الأخضر المباراتين بالنتيجة نفسها 1/0، فيما التقيا في الرياض خمس مرات، فاز الأخضر في ثلاثة وتعادل في مباراتين، ولم يخسر الأخضر من الإماراتي سوى مرة واحدة في الدمام بنتيجة 0/2.
 وطبقا لموقع المنتخب السعودي لكرة القدم على الإنترنت، فإن هناك لقاءين لم يتم تدوينهما في سجلات المنتخبين بسبب عدم انضمام الاتحاد الإماراتي وقتها لـ "فيفا"، وعدم مشاركته في الثانية بالمنتخب الأول، في الرياض ضمن بطولة الخليج الثانية كسبها الأخضر 4/0، والثانية ضمن دورة الألعاب العربية 2007 في مصر وانتهت بالتعادل 1/1. ويملك المنتخب السعودي النتيجة الأكبر في المواجهات بين المنتخبين، حيث مزق الأخضر في الـ 28 من أيلول (سبتمبر) من 2000 شباك الإماراتي بسداسية مقابل هدف في لقاء ودي دولي، أيضا لعب على أرض ستاد الأمير فيصل بن فهد في السعودية، فيما كانت نتيجة 2/0 هي النتيجة الإماراتية الأكبر له. ويعود أول لقاء بين المنتخبين إلى الـ 23 من آذار (مارس) 1974 عندما التقيا في كأس الخليج الثالثة في الكويت، وتمكن الأخضر من الفوز بهدفين نظيفين سجلهما سعيد غراب ومحمد المغنم (الصاروخ)، أما آخر لقاء جمعهما فقد أقيم في الـ 23 من تشرين الثاني (نوفمبر) 2014 في كأس الخليج الـ 22 في الرياض وانتهى بفوز السعودية 3/2.
 
