جاميرو .. ضمن كتيبة سيميوني 

وقّع المهاجم الفرنسي كيفن جاميرو عقداً مع أتلتيكو مدريد الإسباني وفق ما ذكره وصيف مسابقة دوري أبطال أوروبا 2016.
 ويمتدّ عقد جاميرو؛ هدّاف أشبيلية السابق لأربع سنوات، حيث سيُوجد في خط المقدمة إلى جانب مواطنه أنطوان جريزمان؛ ضمن كتيبة المدرب الإسباني دييجو سيميوني.
 وانضم جاميرو (29 عاما)؛ إلى صفوف أشبيلية عام 2013 قادماً من باريس سان جيرمان الفرنسي، ولعب دوراً مؤثراً في ظفر أبناء الأندلس بثلاثة ألقاب متعاقبة في مسابقة الدوري الأوروبي.
 وقدّم جاميرو؛ أداءً باهراً الموسم المنصرم حاصداً 29 هدفا في مختلف المسابقات منها عشرة على المستوى القاري. وخضع اللاعب الفرنسي لفحص طبي روتيني، أمس، وسط سعي المدرب سيميوني؛ لتعزيز خط المقدمة بمهاجمين أشداء إلى جانب جريزمان؛ والمخضرم الإسباني فرناندو توريس.
 وسبق للمدير الفني الأرجنتيني أن ظفر بخدمات مواطنه نيكولاس جايتان؛ الذي أبلى البلاء الحسن على امتداد ستة مواسم مع بنفيكا حامل لقب الدوري البرتغالي، والمدافع الكرواتي سيمي فرسالكو.
 ويصبو أتلتيكو لمعانقة الألقاب عقب سقوطه أمام جاره وخصمه الأزلي ريال مدريد بركلات الترجيح في نهائي مسابقة دوري أبطال أوروبا الموسم المنصرم، وتبوؤه المركز الثالث على سلم ترتيب الدوري الإسباني خلف برشلونة وريال مدريد على التوالي. وذكرت تقارير إعلامية أن أتلتيكو مدريد سيدفع 32 مليون يورو (35.6 مليون دولار) لأشبيلية، إضافة إلى إعارة المهاجم الأرجنتيني لوسيانو فييتو لموسم واحد، مقابل الحصول على خدمات جاميرو. وتردّد أن جاميرو وفييتو (22 عاماً)؛ كانا ضمن قائمة اللاعبين المطلوبين في برشلونة بطل إسبانيا.
 
