بلان مستمر مع الباريسي 

أكد القطري ناصر الخليفي رئيس نادي باريس سان جيرمان الفرنسي أن المدرب لوران بلان سيبقى مع الفريق الأول لكرة القدم العام المقبل رغم الخروج من ربع نهائي دوري أبطال أوروبا.
 وقال الخليفي بعد احتفاظ سان جيرمان بلقبه بطلا لكأس رابطة الأندية الفرنسية "مددنا له لعامين، سيبقى بلان معنا في العام المقبل".
 وأحرز سان جيرمان لقب كأس الرابطة السبت للمرة الثالثة على التوالي بفوزه على ليل 2/1 في المباراة النهائية، وكان توج بلقبه الرابع على التوالي في الدوري الفرنسي مطلع الشهر الماضي أيضا، لكنه خرج من ربع نهائي دوري أبطال أوروبا أمام مانشستر سيتي الإنجليزي.
 وتعادل سان جيرمان مع مانشستر سيتي ذهابا في باريس 2/2، وفاز الفريق الإنجليزي إيابا على أرضه 1/0.
 وكان نادي باريس سان جيرمان أعلن في شباط (فبراير) الماضي أن بلان مدد عقده حتى 30 حزيران (يونيو) 2018، لكن كثرت الشائعات عن احتمال رحيله بعد الخروج من دوري أبطال أوروبا الذي كان يعتبره النادي هدفا أساسيا له. وبدأ الدولي الفرنسي السابق الإشراف على باريس سان جيرمان في 2013 خلفا للإيطالي كارلو أنشيلوتي. ويتجه سان جيرمان إلى الاحتفاظ بالثلاثية المحلية التي أرفقها العام الماضية بكأس الأبطال، بعد أن بلغ أيضا نهائي مسابقة الكأس أيضا حيث سيواجه مرسيليا في الـ 21 من أيار (مايو).
 
