مارفيك: سأجعل الأخضر كـ «هولندا» 

كشف الهولندي بيرت فان مارفيك المدير الفني للمنتخب السعودي لكرة القدم، أنه سيسعى جاهداً هو وباقي زملائه الفنيين في وضع "الأخضر" في الصدارة في قادم المشوار.
 وقال في المؤتمر الصحافي الذي عقده البارحة بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، بحضور أحمد عيد رئيس اتحاد القدم، والدكتور خالد المرزوقي عضو الاتحاد ومساعديه الفنيين "أعرف بعض الشيء عن المنتخب السعودي، تابعت مشاركته في نهائيات كأس العالم 1994 في أمريكا حينما قابل منتخب بلادي حينها وخسر بهدفين لهدف. كان منتخباً جيداً كان حينها يحتل المرتبة الخامسة والثلاثين في التصنيف الدولي للمنتخبات"، وتابع "الآن أعتقد أن المنتخب السعودي يوجد في المرتبة 95 في ذلك التصنيف، وهذا دليل على أننا في حاجة لعمل جهد كبير لتصحيح ذلك المسار وإعادة الأمور إلى ما كانت عليه في السابق، بل أفضل منه".
 وزاد "سنبدأ من الآن العمل وسندعم الأخضر بكل ما لدينا من إمكانات تدريبية بدءا من اليوم، من أجل التأهل إلى نهائيات كأس العالم في روسيا، وهذه هي المرة الأخيرة التي أتحدث فيها عن رغبتنا في التأهل للنهائيات، كون أمامنا عدة محطات علينا أن نجتازها أولا تتمثل في التصفيات الأولية والنهائية"، وتابع: "لدينا طاقة عالية أنا ومساعدي الفنيين، ولدينا أيضاً الدافعية للعمل، فطموحنا أن يكون المنتخب السعودي في الصدارة".
 وبين المدير الفني مارفيك أنه لم يتواصل إطلاقاً مع مواطنه فرانك ريكارد الذي كان يقود الأخضر في فترة سابقة، وقال "لا أعرف اللاعبين جميعهم، أعرف بعض الأسماء، للتو وصلنا وتسلمنا زمام الأمور منذ أول يوم. نعم تابعت عددا من أشرطة الفيديو لبعض المباريات وتعرفت على بعض الأسماء، وعرفت الكثير من اللاعبين من خلال ذلك التدريب، كون العمل على أرض الواقع يساعدنا كثيراً على التعرف".
 وأضاف "لدينا طموح كمدربين في الأخضر أن نشاهده وهو يحقق أفضل النتائج. حينما قبلت العرض عرفت أنه بلغ نهائيات كأس العالم أربع مرات متتالية قبل أن يغيب في آخر نسختين، وهذا أمر جيد ويساعدك كثيراً على العمل من أجل إعادته إلى المشاركة في النهائيات".
 وبين المدير الفني مارفيك أنه سيجعل أداء الأخضر مشابها تماماً للكرة الهولندية التي تعشق الإبداع، وقال "أمامنا مهمة ليست سهلة للغاية، لدينا عمل طويل سنقدمه. نسعى إلى أن تكون الكرة مشابهة لما هي عليه في هولندا. نعشق اللعب بشكل هجومي ونحب الفوز كثيراً".
 
