الرسيني: التويجري تكفل بسداد الديون .. الكل يسمع 

دافع منصور الرسيني رئيس نادي الرائد سابقا، عن نفسه إثر حصوله على سلفة رفضت إدارة النادي الحالية سدادها بحجة أنها لم تدخل حساب النادي، مؤكدا أنه يوجد مستندات تثبت أين صرفت، وأن عبدالعزيز التويجري رئيس النادي على علم بها، وتكفل بسداد جميع الديون.
 وقال الرسيني لـ "الاقتصادية"، "رجل الأعمال عبدالمجيد الخضر أكبر داعم لي خلال فترة رئاستي، وأنه أخذ "سلفة" مليون ريال منه نقدا ثقة بينهما، فضلا عن الوقفة الصادقة منه اتجاه النادي الذي كان يعاني الأمرين"، مطالبا بمكافأته بمنحة شرفية الرائد، وليس المماطلة بسداده.
 واعترض عبدالعزيز التويجري رئيس الرائد على إيقاف حساب النادي بعد الشكوى المقدمة من الخضر إثر عدم الالتزام بسداده مليون ريال، ولا سيما أنه يحمل شيكا، حيث مثل الأول أمام القضاء في محكمة التنفيذ في بريدة، مشيرا إلى أنه المبلغ المذكور لم يدخل حساب النادي ولم يخرج منه.
 وقال التويجري لـ "الاقتصادية" "قدمنا كشف حساب يفيد بعدم شرعية إيقاف حساب النادي، ولا سيما أن المبلغ المذكور لم يسجل بمحضر مجلس إدارة أو لم يودع في حساب النادي، وليس من حقنا سداده"، مشيرا إلى أن صاحب المبلغ له الحق في المطالبة بالمليون ريال من هيئة الرياضة أو أي جهة أخرى، مضيفا "لو كانت هناك مستندات تؤكد صحة صرف المبلغ بالشكل الصحيح لم تصل إلى الشكوى، وحل بطريقة ودية، وأعطى كل ذي حق حقه".
 بالعودة إلى الرسيني، فقد أكد أنه استلف من الخضر مليون ريال، وحرر شيكا باسم النادي دون أي فوائد، مبينا "الحصول على المبلغ ثقة بيني وبينه ووقفة صادقة معي، ولا يوجد ما يدعو إلى التأويل طالما يوجد مستندات تثبت أين ذهب المبلغ وبالشكل الصحيح".
 وعن علم التويجري بالسلفة، أجاب الرسيني "خلال الأجتماع الشرفي الذي عقد في منزل إبراهيم الربدي عضو شرف النادي، تم مناقشة جميع مديونيات الرائد "قد تزيد عن عشرة ملايين ريال"، وأخطرت التويجري على مسمع الحاضرين أنه من بينها سلفة الخضر وقدرها مليون ريال، فرد علي بأنه سيتم سداد جميع الديون في حال رئاسته للرائد، والكل شاهد على كلامه، وأبرزت جميع المستندات التي تثبت صرف الديون".
 وتابع "استلفت المليون ريال قبل لقاء الباطن لتحديد فاصلة الصعود والهبوط بساعة واحدة فقط، ومع نهاية اللقاء سلمت المكافآت للاعبين، إضافة إلى مستحقات اللاعب بنقورا، مضيفا "عندما أتحدث، فأنا أتحدث عن كيان رائدي وليس أشخاصا، ولا يوجد لدي شخصنة مع أي شخص سواء الرئيس الحالي أو غيرة فعندما يتطلب الأمر التوضيح نوضح، ولا سيما أنني تسلمت النادي خاويا من السيولة، ولا يوجد فيه سوى ثلاثة آلاف ريال "لا تسمن ولا تغني من جوع" في ظل وجود متطلبات للرائد منها جلب للاعبين وجهاز فني وتسديد مقدمات عقود ورواتب، ومع هذا كله كان لدي هدف واحد هو البقاء وعدم الهبوط".
 
