ويب للأندية: خففوا الضغط على الحكام 

يأمل الإنجليزي هاورد ويب مدير دائرة التحكيم في الاتحاد السعودي لكرة القدم، التخفيف من الضغط على الحكام من خلال زيارته للأندية وقيامة بتوعية مسؤولي النادي من لاعبين وأجهزة فنية وإدارية ابتدأها بنادي الوحدة، أمس الأول وسيزور النادي الأهلي اليوم ويختمها بنادي الاتحاد، قبل البدء بأندية الرياض مطلع الأسبوع المقبل.
 وكشفت مصادر لـ "الاقتصادية" أن الإنجليزي هاورد ويب يرى من خلال دراسة أجراها أن مشكلات التحكيم ليست مسؤولية الحكم فقط، بل تشمل الحكم واللاعبين ورؤساء الأندية ومن هذا المنطلق قرر البدء بالتوعيه لإيضاح الكثير من الأمور التي يرى أنها تعيق تطور التحكيم كالتصريحات التي تقال ضد الحكام عقب المباريات إضافة إلى شرح كيفية تعامل الأجهزة الفنية والإدارية على دكة الاحتياط وقت المباريات وتعامل اللاعبين مع الحكم داخل الملعب وذلك للتقليل من حدة المشكلات على الحكام.
 وشاب التحكيم السعودي ملاحظات عدة، بدءا من قضاة الملاعب وانتهاء بعمر المهنا رئيس لجنة الحكام، رغم الجهود المبذولة لتطوير أدائهم، وقلما تخرج مباراة من مباريات الدوري السعودي دون أن تطولهم أي انتقادات، حيث أبدت الأندية تذمرا كبيرا من الأخطاء المكررة لهم.
 الجدير بالذكر أن التحكيم في الدوري السعودي يشوبه الكثير من الملاحظات في كل سنة وذلك من خلال الاحتجاجات التي تشهدها وسائل الإعلام المرئي والمقروء، وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد أقر دائرة للتحكيم واستقطب لرئاستها هاورد ويب.
 
