خفض مبلغ ماركينيوس 

علمت مصادر "الاقتصاديه" أن إدارة نادي سانتوس البرازيلي ستفاوض نظيرتها في النصر لتخفيض عقد بيع اللاعب البرازيلي ماركينيوس إلى 11 مليون ريال، لشراء بطاقته الدولية، في الوقت الذي يسعى فيه مواطنه كورنثيانز للظفر به بعرض يقل قليلا عن 15 مليون المطلوبة من النادي السعودي، لمن يرغب في خدماته، ولا سيما أنه كان محط أنظار الأندية هناك بعد ظهوره المتميز.
 وأشارت إلى أن إدارة النادي طالبت اللاعب بضرورة الحضور والانتظام في تدريبات الفريق الأصفر خلال الأيام المقبلة كي يشاهده المدرب الإيطالي كانافارو ويبدي وجهة نظره الفنية حول استمراره مع النادي خلال الفترة الشتوية أو بيع عقده، وسيتم الحسم عليه في حال غيابه كون عقده ساريا مع النادي، وكذلك للضغط على نظيرتها في سانتوس، لتسريع عجلة المفاوضات وحسم الصفقة في حال رغبتها في شراء عقده، حتى تستفيد من عائدها لسداد الالتزامات المالية التي عليها قبل إغلاق فترة الانتقالات الشتوية.
 وفي المقابل، طلبت إدارة سانتوس من ماركينيوس مواصلة استمراره في تدريبات فريقها، وعدم العودة إلى السعودية، مؤكدة له ثقتها بقدراته لحسم الصفقة لمصلحتها خلال الأسبوع المقبل (7 أيام) كحد أقصى، رغم أنه طلب من النصر إمهاله إلى 15 كانون الثاني (يناير) الحالي للرد النهائي على شروطه بسداد مبلغ أربعة ملايين دولار لشراء عقد ماركينيوس الذي انتهت إعارته، بعد أن رفض النادي السعودي تجديدها أو تقسيط مبلغ الانتقال النهائي على دفعات.
 ميدانيا، أزال لاعب النصر إبراهيم غالب كل التكهنات إثر غيابه في اليومين الماضيين عن التدريبات الجماعية، بمشاركته في تدريب الأمس المسائي، وأخضعه كانافارو لتدريبات لياقية منفردة، فيما واصل المالي مايجا غيابه لليوم الثالث على التوالي، ما يعرضه للحسم من راتبه بحسب المدة التي تغيبها.
 وشارك الحارس متعب شراحيلي في التدريبات بعد شفائه من الكدمة التي تعرض لها، كما واصل شايع شراحيلي وجوده في العيادة الطبية لتعرضه لإنفلونزا حادة.
 وكان كانافارو قد أخضع اللاعبين لتدريبات صباحية ومسائية، اشتملت الأولى على الجوانب اللياقية والبدنية داخل الصالة المغلقة، فيما ركز على الجوانب التكتيكية في الثانية.
 
