دور الـ 32 «الحمراء»  لم تظهر 

غادرت فرق الاتحاد والشباب والباطن لكرة القدم بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين من دورها الأول (دور الـ 32)، على يد خصوم يلعبون في دوري الدرجة الأولى؛ حيث خسر الأول من الطائي 1 / 2، والثاني من وج 0 / 1، والأخير من العدالة 2 / 3.في المقابل، لم تحمل بقية مباريات دور الـ 32 أي مفاجآت في النتائج؛ حيث كانت المفاجأة من بعض مستويات الفرق وصعوبة تجاوزها خصومها وبفارق بسيط.وسجل الخليج أكبر نتيجة في هذا الدور وأكبر نتيجة في البطولة منذ استحداث نظامها عام 2008، حيث تغلب على نظيره العين 8 / 1، فيما حقق النصر والقادسية خلال تجاوزهما الفيحاء والصفاء ثاني أكبر النتائج بفوزهما برباعية نظيفة. وشهد الدور الأول من البطولة تسجيل الفرق المشاركة 51 هدفاً؛ منها أربع ضربات جزاء، وظهور البطاقة الصفراء 34 مرة، فيما لم تخرج البطاقة الحمراء في أيّ مباراة. ولم تشهد مباريات هذا الدور أي مواجهة حسمت نتيجتها بضربات الترجيح؛ لكن مباراة الطائي أمام الاتحاد حسمت في الأشواط الإضافية، فيما انتهت 15 مباراة في أشواطها الأصلية.
 
