.. وهداف 

أعتلى السوري عمر خربين؛ مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، عرش هدافي دوري أبطال آسيا برصيد عشرة أهداف، ساحبا البساط من منافسه هالك مهاجم شنغهاي الصيني، الذي توقف عند تسعة أهداف، بعد أن غادر فريقه البطولة، متفوقا عليه بفارق هدف سجله أمس في مرمى أوراوا الياباني في ذهاب دوري أبطال آسيا. ونجح خربين قبل نهاية الشوط الأول بنحو ثمان دقائق، في إدراك التعادل للهلال الذي كان متأخرا حينها بهدف لأوراوا سجله مهاجمه رافايل سيلفا صاحب الثمانية أهداف، الذي يتأخر عنه بهدفين، ما يعني أن المنافسة سيتكون مستمرة بينهما حتى نهاية جولة الإياب في اليابان.وأشهر الحكم الأردني أدهم مخادمة البطاقة الصفراء في وجه خربين، عقابا لاحتفاله الهيستيري، حيث خلع قميصه عندما توجه نحو الجماهير التي بادلته الهياج والصياح.
 
