الهلال: النهضة أرهق الشهيل ماليا 

أكد ناصر الهلال أمين عام نادي النهضة، أنهم أرهقوا فيصل الشهيل رئيس النادي ماديا، وقال "نشكره على ما يقدمه من وقته وماله لدعم مسيرة النادي وممتنون له بالشيء الكبير فقد أرهقنا الشهيل مادياً من الدعم المستمر الذي يقدمه للفريق وهذا الرجل مهما تحدثنا عنه فلن نوفيه حقه وهو لم يتوان جهدا في دعم مسيرة النادي".
 وأوضح بعد اجتماع أعضاء مجلس الإدارة، أنهم في طريقهم للبحث عن بعض الموارد المالية والاستثمارية لتساعدهم في المواسم المقبلة، وقال "اللاعبون سيستلمون راتب شهر خلال الأيام المقبلة إضافة إلى صرف بعض المستحقات المالية لبعض اللاعبين".
 وعن وضع الفريق الأول لكرة القدم الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى حيث إن لم يحقق سوى ثلاث نقاط من أصل سبع مباريات، قال "بالفعل الفريق لم يقدم المستوى والنتائج الجيدة في الدوري ونقدم عذرنا للجماهير على هذه الفترة، ولكن أريد أن أؤكد أنكم ستشاهدون النهضة في ثوب جديد بداية من مباراة الطائي الجمعة المقبل".
 وأضاف "طلبنا من اللاعبين مسح الصورة المهزوزة والرديئة التي كان عليها الفريق في الجولات الماضية وفترة التوقف هذه ستكون في مصلحة الفريق، حيث لعب الفريق مباراة أمام الفيحاء وفاز 2/ 1 وسنلعب مباراة أخرى أمام هجر لوقوف المدرب على مستوى اللاعبين أكثر وأكثر إضافة إلى أن وجود أعضاء مجلس الإدارة يومياً مع اللاعبين سيعطيهم حافزا قويا لتقديم الأفضل".
 
