هندرسون يخلف جيرارد بقيادة ليفربول 

أعلن نادي ليفربول سادس الدوري الإنجليزي لكرة القدم الجمعة، أن لاعب الوسط جوردان هندرسون سيعين رسميا قائدا للفريق خلفا للأسطوري الدولي السابق ستيفن جيرارد المنتقل إلى صفوف لوس أنجليس غالاكسي الأميركي.
 وأعرب هندرسون، لاعب وسط سندرلاند السابق البالغ من العمر 25 عاما والمنضم إلى ليفربول عام 2011، عن "سعادته الكبيرة وفخره" باختياره قائدا للفريق.
 وقال هندرسون في تصريح للموقع الرسمي للنادي على شبكة الإنترنت "عندما غاب جيرارد عن صفوف الفريق الموسم الماضي، حاولت بذل كل ما في وسعي خلال حملي شارة القائد. الآن سأواصل على هذه الطريق للاستمرار في التطور كقائد".
 ويعتبر هندرسون من الركائز الأساسية للنادي حيث لعب معه نحو 200 مباراة منذ انضمامه إلى صفوفه قبل أربعة أعوام مقابل 16 مليون جنيه استرليني (22.2 مليون يورو).
 ويبدأ ليفربول جولته الإعدادية للموسم بعد غد الأحد وسيخوض مباراته الودية الأولى الثلاثاء المقبل ضد نجوم الدوري التايلاندي في بانكوك.
 
