سالم: سنفرح بـ «الثلاثية» 

أكد سالم الدوسري مهاجم فريق الهلال لكرة القدم أن تحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين هو أهم أهدافهم في عام 2020، وقال بعد تجاوز فريقه لضيفه أبها 2 / 0 أمس في الدور نصف النهائي "تحقيق بطولة كأس الملك من أهم أهدافنا، وهدفنا وغايتنا إسعاد جماهيرنا وبذل كل ما بوسعنا لتحقيق الأهداف". وشدد سالم على أن سبب توفيقه خلال الفترة الأخيرة مع فريقه وتميزه دعاء والديه، وقال "بعد توفيق الله سبحانه، هما سبب توفيقي بإذن الله، أما فرحتي بهدف أهديتها لابني محمد". وحصل سالم صاحب الهدف الأول وصانع الهدف الثاني في اللقاء على الأعلى تقييما بدرجة (9.1)، وقال لأنصار ناديه "ألف مبروك الفوز يا أغلى جمهور، إن شاء الله تكمل فرحتنا وموسمنا الاستثنائي بتحقيق الثلاثية إن شاء الله وما نستغني عن دعمكم ودعواتكم".
 
