رئيس النصر لماميتش: قلت لك .. ستخسر 

رغم أن فريق النصر لكرة القدم، خسر مباراتين من أصل أربع خاضها في دوري جميل للمحترفين، حتى الآن أمام الاتفاق والخليج، إلا أن إدارة النادي لا تزال تثق بقدرات المدرب الكرواتي زوران ماميتش؛ ولا نيّة لديها للاستغناء عنه، لكن في الوقت ذاته ستضعه على كرسي ساخن لمناقشته حول الأخطاء التي ظل يرتكبها وتحسم كثيراً من العمل الكبير الذي يقوم به فنياً.
 وأوضحت مصادر، أن الأمير فيصل بن تركي؛ رئيس النادي، عندما علم بخطة ماميتش؛ والعناصر التي سيدفع بها، قبل نزال الخليج، بادر بالاجتماع معه، وحذّره، مطالباً إياه بتغيير قناعته؛ مشددة على أن المدرب الكرواتي تمسّك بتشكيلته وخطته التي سيلعب بها، فتركه، وقال له عندما هَمّ بالذهاب "ستخسر".
 وأضافت "بعد المباراة، دخل رئيس النادي، غرفة الملابس ووجّه حديثه لماميتش؛ قلت لك ستخسر، وخسرت"، مشيرة إلى أن المدرب الكرواتي اجتمع مع اللاعبين بعد المباراة قرابة 33 دقيقة معاتباً لهم، حيث حمّلهم الخسارة، واصفاً إياهم بـ "الانهزاميين"، وقال موجهاً حديثه لهم "شاهدت انهزامية، وغياب الروح داخل الملعب، لم يكن هناك ما يدل على أنكم ترغبون في الفوز، ولا أدري سر هبوط مستواكم لهذه الدرجة".
 وبرّر ماميتش؛ دفعه بخمسة لاعبين جدد، ما عرّضه لعديد من الانتقادات، بأن كل مَن يثبت خلال التدريبات أنه يستحق اللعب فسيكون ضمن العناصر الأساسية، وسأمنحه الفرصة للمشاركة بغض النظر عن الأسماء، وقال "منحت اللاعبين الخمسة الفرصة لأنهم كانوا الأفضل خلال التدريبات الأخيرة". وترددت أحاديت أن النصر قد يقيل ماميتش؛ ويجلب مدربه السابق الأوروجوياني دانييال كارينيو؛ بعد أن أُقيل من تدريب المنتخب القطري لكرة القدم أخيراً إلا أن إدارة النادي قد لا تستعجل في كف يد المدرب الكرواتي، رغم أنه فقد ست نقاط من أصل 12 في أربع جولات من دوري جميل للمحترفين.
 
