كونتي: هازارد أحد السيئين 

يرى المدرب الإيطالي أنطونيو كونتي مدرب فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم أنه قادر على رفع مستوى لاعب الفريق أدين هازرد ليصل إلى مستوى الأرجنتيني ليونيل ميسي، والبرتغالي كريستيانو رونالدو، وأوضح أنه قادر على جعل اللاعب البلجيكي يفوز بجائزة أفضل لاعب في العالم وينافس الثنائي الأفضل في العالم.
 وتولى كونتي تدريب فريق العاصمة الإنجليزي عقب نهاية تجربته مع المنتخب الإيطالي في بطولة الأمم الأوروبية "يورو 2016" الأخيرة، مشددا على أنه سعيد بتدريب لاعب مثل هازارد.
 وقال كونتي "أعتقد أن تشيلسي يضم لاعبين على أعلى مستوى، مع بعض العمل أعتقد أن لديهم المزيد ليقدموه".
 وكشف المدرب الإيطالي " لدينا لاعبون على مستوى عال جدًا، لكن العالم لا يعتقد أنهم بنفس قوة ميسي، نيمار، سواريز، رونالدو، وبول بوجبا".
 وزاد "أعتقد أننا نضم لاعبين في القائمة ومع مزيد من العمل سينافسوا هؤلاء النجوم على الألقاب الفردية، كما نملك لاعبين قادرين على التحسن بالعمل الجاد، يجب على اللاعبين أن يمتلكوا عقلية الكفاح والتحدي والإصرار على تحسين مستواهم إلى أبعد مدى يمكن أن يتخيله أحد، العقلية مهمة جداً في تطور اللاعبين".
 وأوضح المدرب الإيطالي "الموسم الماضي قدم جميع لاعبي تشيلسي مستوى سيئا، هازارد كان أحد السيئين، الآن المهم بالنسبة لنا استعادة هازارد، يجب أن نستعيد قدراته الفنية والبدنية والذهنية إضافة إلى تحسين الجوانب التكتيكية لديه".
 وتابع "تحدثت مع هازارد وأخبرته كم أنا سعيد بتدريب لاعب بمواصفاته".
 من جانبه، اعترف أنطونيو كونتي بأنه يفضل العودة للعب في مسابقة "تشامبيونزليج" على تحقيق لقب "البريميرليج".
 ونقلت صحيفة "ديلي تليجراف" البريطانية عن كونتي قوله إنه يعاني هذا العام كثيرا لأن الفريق ليس مشاركا في دوري أبطال أوروبا، وأوضح "لهذا السبب يتعين علينا هذا الموسم التحضير بشكل جيد للعودة قريبا إلى المكان المناسب الذي يجب أن يكون تشيلسي موجودا فيه".
 كما أكد كونتي ضرورة احترام اللاعبين له قائلا "أحب أن أكون مع لاعبي فريقي والتحدث معهم ومساعدتهم على فهم فلسفتي وطرقي في اللعب وأفكاري، أحب هذا وآمل عند استيعابهم ذلك، أن تكون العلاقة بيننا رائعة".
 
