فابريجاس: لم أتسول أرسنال للعودة 

كشف الإسباني سيسك فابريجاس؛ لاعب فريق موناكو الفرنسي لكرة القدم، عن كواليس انتقاله إلى تشيلسي الإنجليزي في عام 2014، وأسباب عدم عودته إلى فريقه السابق أرسنال. وكان فابريجاس؛ قد صنع شهرته ضمن أرسنال بين عامي 2003 و2011، قبل أن ينتقل إلى برشلونة الإسباني، ثم عاد مجددا للدوري الإنجليزي من خلال تشيلسي في عام 2014. وقال فابريجاس؛ في تصريحات لإذاعة "تاك سبورت" الإنجليزية، "تحدث وكيلي إلى أرسين فينجر، مدرب أرسنال آنذاك، بشأن عودتي إلى الفريق، لكننا لم نتلق إجابة واضحة، وانتظرنا أسبوعا كاملا للحصول على رد". وأضاف، "كانت العودة لأرسنال خياري الأول، وكنت أخبر كل من حولي بأنني سأعود إلى أرسنال، هذا ما كنت أريده". وأضاف، "لم يتحدث معي فينجر؛ أو إيفان جازيديس؛ المدير التنفيذي للنادي، أبدا بعد ذلك ولم يبلغني أي منهما بالرد، ولم أرغب في أن أبدو وكأنني أتسول العودة، أعتقد أن النادي لم يرغب في عودتي". واختتم فابريجاس؛ تصريحاته بالقول، "بعد ذلك، تحدثت مع جوزيه مورينيو؛ مدرب تشيلسي في ذلك الوقت، محادثة واحدة فقط كانت كافية لانضمامي إلى الفريق وهذا ما حدث". وكان فابريجاس؛ قد انضم لتشيلسي في 2014، حيث توج بلقب الدوري الإنجليزي مرتين وكأس الاتحاد الإنجليزي مرة وكأس الرابطة الإنجليزية مرة، قبل أن ينضم إلى صفوف موناكو الفرنسي في كانون الثاني (يناير) 2019.
