للاتحاد.. الوحدة «عقبة حمراء» 

سينشر الاتحاد أسلحته لاصطياد الوحدة بـ "أقل مجهود"، في اللقاء المنتظر في دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين، إلا أن خصمه "الأحمر" لن يكون صيداً سهلاً، فيما سيحل الباطن ضيفاً على الحزم في لقاء عنوانه (الدرجة الأولى).
 ويأمل الاتحاد ألا يمتد تأثير لقاء اليوم عليه في دوري عبداللطيف، ولا سيما أنه بات منافسا على اللقب؛ حيث يبتعد عن المتصدر الأهلي بنقطتين فقط، ونقطة عن وصيفه؛ حيث يملك 40 نقطة، إلا أنه سيضع كأس خادم الحرمين هدفا آخر لن يتنازل عنه؛ للخروج ببطولة في الموسم الحالي بعد أن ذهب كأس ولي العهد للهلال.
 ويدرك الروماني بيتوركا؛ أنه يعاني الأمرين مع الوحدة، رغم أنه تغلب عليه في دوري عبداللطيف جميل 2 / 0؛ حيث عاد لتقليب أوراقه وترتيبها بعد أن خرج أمام الفتح متعادلاً سلبياً ما أفقده التقدُّم أكثر في دوري عبداللطيف جميل، وبات يعول كثيرا على: ريفاس، فهد المولد، جمال باجندوح، والحارس عساف القرني.
 وكان الاتحاد قد تخطى الرياض 4 / 0 في دور الـ 32.
 في المقابل، يمني الوحدة المنتشي بالفوز على هجر بهدف، النفس في تحقيق المفاجأة وإقصاء مضيفه الاتحاد من البطولة؛ حيث سيعتمد الجزائري خير الدين مضوي؛ على الأسلوب المتوازن وتكثيف المناطق الدفاعية والاعتماد على الهجمات المرتدة، ويبرز معه: الحارس عبدالله العراف، صقر عطيف، علي العواجي، ليما، علي الزقعان، والمهاجم أرنيست تفور.
 وكان الوحدة قد وصل للدور الـ 16 إثر فوزه على أحد 2 / 1 في دور الـ 32.
 وعلى ملعب نادي الحزم في الرس، يبحث فيها الحزم والباطن (درجة أولى) عن بطاقة الترشح لدور الثمانية.
 وأحدث الحزم مفاجأة بعد أن أقصى الفتح بهدف فريد الحربي؛ ما يجعله يبحث عن مواصلة المنافسة إلى مراحل متقدمة، علما أنه تعادل في آخر مبارياته مع ضمك 1/1، حيث يحتل المركز الـ 12 برصيد 27 نقطة، ويبرز في صفوفه: يحيى ضبياني، ماجد فرساني، طارق كعبي، وفريد الحربي.
 ويطمح الباطن، الذي ينافس بقوة في دوري الدرجة الأولى؛ حيث يحتل المركز الثالث برصيد 39 نقطة، للتقدم في كأس الملك، بعد أن تخطى القادسية 3 / 2.
 وكان العروبة قد تأهل إلى الدور ربع النهائي بعد أن أقصى الجيل؛ إثر فوزه عليه بهدفي عايض الجوني (38)، ومحمد العنزي (75).
 يُشار إلى أنه العروبة سيلاقي النصر في دور الثمانية.
 
