المشيطي: الصافرة المرتعشة لا تصنع العدالة 

 عبدالله المشيطي، عضو إدارة نادي الرائد، أن الحكم المحلي ضيع حقوق فريقه وجعلها في مهب الريح، وقال: "قلناها مرارا وتكرارا أن العبث لا يأتي إلا من الحكم، وفي الموسم الماضي وبوجود طاقم حكام أجانب عاد الرائد بقوة وكان قريبا من اقتحام مربع الكبار والحصول على مقعد آسيوي، وكنا نمني أنفسنا الاستمرار كذلك هذا الموسم، لولا نحر التحكيم للفريق في أكثر من جولة". ويحتل الرائد المركز الـ13 بـ(19 نقطة) بعد مرور 18 جولة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث فاز في خمس وتعادل في أربع، بينما خسر تسع مباريات آخرها أمام الباطن 1 /2. وأضاف المشيطي: "بداية الموسم كان الفريق ضمن فرق المقدمة وتربع على الصدارة، لكن مع استمرار مهازل التحكيم والأخطاء التي تعرض لها بات ضمن فرق المؤخرة، فالصافرة المرتعشة لن تصنع العدالة". وزاد "ما يتعرض له الرائد خلال المباريات الماضية مهازل تحكيمية ما بين حكم الساحة وحكام غرفة var حيث إن ما مضى من مباريات ينبئ بأن الأمور لا تسير على ما يرام، فمع احترامي للتحكيم السعودي وتطويره إلا أن ذلك لا يعني أن تكون عودة الثقة للحكم على حساب نادينا، فعلى سبيل المثال الحكم رائد الزهراني هو نفسه من أجحف بنا أمام النصر في كأس خادم الحرمين الشريفين، وها هو يعيدها ويجحف بحقنا أمام الباطن دون محاسبته أو إعطاء ذلك أهمية من لجنة الحكام، في كل مباراة يخوضها الرائد نخرج بظلم فاضح وواضح بشهادة أغلب محللي التحكيم". وتابع "يجب أن ينظر اتحاد القدم السعودي وحكامه للأندية بعين المساواة وأن لا تأخذه الرهبة، أما ما يخص الفريق أعتقد أن الطريقة التي ينتهجها المدرب البلجيكي هاسي 2 /5 /3 في بعض المباريات لا تناسب الرائد وأثبتت هذه الطريقة فشله، ولا سيما أن إدارة النادي وفرت جميع المتطلبات له في جلب اللاعبين".