«الأوضح» بطلا لكأس الكبير 

نيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز الرئيس الفخري لنادي الفروسية -حفظه الله- رعى الأمير فيصل بن بندر أمير منطقة الرياض أمس حفل سباق الخيل السنوي الكبير على كأس الأمير محمد بن سعود الكبير -رحمه الله- " فئة 2"، على ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية في الجنادرية، بحضور الأمير سلطان بن محمد، والأمير متعب بن عبدالله وزير الحرس الوطني رئيس مجلس إدارة نادي الفروسية، والأمير عبدالله بن متعب، والأمير سعد بن متعب، والأمير محمد بن فيصل، وعادل المزروع المدير العام لنادي الفروسية. وعقب نهاية الشوط العاشر، سلم أمير منطقة الرياض كأس الأمير محمد بن سعود الكبير -رحمه الله- " فئة 2" للمدير الإداري لإسطبلات الأمير فيصل بن خالد أمير منطقة عسير "الإسطبل الأحمر" سعد بن مشرف القحطاني، عقب فوز الجواد "الأوضح". حضر الحفل الأمير سعود بن محمد، والأمير بندر بن سعود رئيس الهيئة السعودية لحماية الحياة الفطرية، الأمير سلطان بن سعود، الأمير عبدالعزيز بن محمد، الأمير بدر بن محمد، الأمير نايف بن سلطان، والأمير سعود بن سلطان.
 
