عبدالغني .. 10000 دقيقة «مذهبة» 

يظل حسين عبدالغني قائد فريق النصر لكرة القدم، رقما صعبا في خريطة الكرة السعودية وفي النصر تحديدا بعد أن شارك مع النادي العاصمي في أكثر من عشرة آلاف دقيقة توجته بثلاثة ألقاب قابلة للزيادة في الموسم الحالي، فهو اللاعب الذي تعول عليه الجماهير كثيرا، لما يمتلكه من خبرة كبيرة في الملاعب، استطاع خلالها تحقيق ثلاث بطولات كبرى غاب عنها فريقه طويلا هي: دوري عبداللطيف جميل مرتين، وكأس ولي العهد مرة واحدة.
 عبد الغني، رغم أنه وصل إلى الـ 38 من عمره، إلا أنه أثبت من خلال أدائه في الملعب وعطائه المتدفق والمستمر، أن تقدمه في العمر لا يزيده إلا لمعانا ونجومية، وأنه قادر على أداء وظيفته في الطرف الأيسر الذي يتطلب مجهودا وافرا على أكمل وجه.
 شارك قائد النصر مع فريقه هذا الموسم في 22 مباراة من أصل 25، أي بما يوازي 1956 دقيقة، ظهر خلالها بمستوى لافت للغاية، بل يعتبر أكثر لاعبي فريقه حركة داخل الملعب.
 حسين خلال مشواره الرائع مع النصر الذي انتقل إليه قبل ستة مواسم، كسر رقما جديدا بإكماله الدقيقة الـ 10000 مشاركة مع فريقه، حيث كان يحتاج إلى خمس دقائق فقط، إلا أنه شارك في 90 دقيقة أمام الشباب، ما سمح له بتجاوز الرقم.
 وكان عبدالغني قد شارك مع النصر عام 2009 ولعب معه 1521 دقيقة في الدوري، وفي عام 2010 كانت مشاركته أقل، حيث لعب 959 دقيقة فقط، في 13 مباراة، ولكنه عاد في عام 2011 وشارك في 1523 مباراة، وكان عام 2012 الأكثر مشاركة له في الدوري، حيث لعب 2089 دقيقة حصدها خلال 24 مباراة، وفي عام 2013 شارك في 2037 دقيقة. وفي هذا الموسم، لعب 1866 دقيقة ليصبح عدد الدقائق التي شارك فيها منذ انتقاله 2009 حتى الآن 9995 دقيقة، من 115 مباراة.
 
