تشيلسي ومانشستر يدخلان سباقا حاميا لضم أوباميانج 

كشفت تقارير صحفية اليوم أن ناديي تشيلسي ومانشستر سيتي الإنجليزيين يسعيان بقوة للحصول على خدمات بيير ايمريك أوباميانج، نجم بروسيا دورتموند الألماني. وثارت شائعات قوية حول اقتراب المهاجم الدولي الجابوني، الذي سجل خمسة أهداف هذا الموسم في الدوري الألماني "بوندسليجا"، من الانضمام لناديه المفضل ريال مدريد، حسبما ذكرت صحيفة "دون بالون" الأسبانية الرياضية. ورغم ذلك، ومع الحظر المفروض على النادي الملكي لعقد صفقات جديدة حتى عام 2018، بالإضافة إلى وجود المهاجمين كريم بنزيمة وألفارو موراتا بين صفوفه، يصر ثنائي الدوري الإنجليزي على حسم صفقة ضم أوباميانج.
 
