ريبروف: الأصوات منقسمة على اللاعبين 

استغرب الأوكراني سيرجي ريبروف مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، الانتقادات التي طالته أخيراً نتيجة التغييرات الكبيرة التي أحدثها في خريطة فريقه، لاسيما عقب التعادل مع الغرافة القطري 1/ 1 في الجولة الرابعة في دوري أبطال آسيا، وقال "أنا المسؤول الأول والأخير عن الأسماء التي تشارك والتي تبعد، وما حدث في اللقاءات الأخيرة من تغييرات أمر طبيعي جدا، فنحن نواجه ضغطا رهيبا جراء تداخل البطولات والمباريات، وفريقنا ينافس بشكل قوي فيها جميعاً لذا لابد من تدوير اللاعبين من أجل عدم إرهاقهم".وأضاف وقال لـ"الاقتصادية": "عملية التدوير التي نحدثها لا تتم بشكل عشوائي بل وفق استراتيجية ومنهجية نتبعها، لدينا مجموعة كبيرة من اللاعبين قادرون على اللعب والعطاء وهذا سهل كثيراً من مهمتنا". وتابع: "هناك أصوات تطالب بلاعبين معينين للعب، وأصوات أخرى تطالب بلاعبين آخرين، أنا أختار اللاعب الأنسب والأجهز الذي يفيد أسلوبي وطريقتي الفنية". وبيّن ريبروف أن فريقه كان يبحث عن الفوز والنقاط الثلاث أمام الغرافة من أجل حسم أمر التأهل مبكراً وقبل نهاية دور المجموعات بجولتين، وقال: "لعبنا للفوز ولا شيء غيره هاجمنا بشكل جيد أوجدنا عديدا من الفرص ولكن لم نوفق في ترجمتها، للأسف البعض يتوقع أننا كنا ندافع ولا نهاجم ولكن الحقيقة غير ذلك، لعبنا على أرضنا وبين جماهيرنا كنا حريصين جداً على الفوز، مازلنا متصدرين الترتيب تبقى لنا لقاءان سنلتقط الأنفاس حالياً وسنرتب أوراقنا من جديد الأهم أن أمور حسم التأهل مازالت في أيدينا".وعن مواجهة الرائد غدا في اللقاء المؤجل من الجولة الـ18 في الدوري السعودي للمحترفين، قال "لا نفكر حالياً إلا في الرائد نعم حظوظنا قائمة وبنسبة كبيرة لخطف اللقب، ولكن علينا أولاً وأخيراً الفوز، نركز حالياً على اللقاء ولا يشغلنا غيره ولن يكون سهلا للغاية".وأردف "نسير في المراحل الأخيرة وأعتقد أن التركيز والتحضير الذهني هو الأهم في هذه المرحلة بالذات إذ تتطلب تضافر كل الجهود والعمل بروح الفريق الواحد".
 
