الأمطار تجبر النصر على إنهاء تدريباته 

اضطر فريق النصر لكرة القدم لإيقاف تدريبه اليوم الثلاثاء بسبب هطول أمطار غزيرة أثناء المران. ويستعد النصر لمواجهة الشباب في المرحلة الأخيرة من الدوري يوم الجمعة المقبل. وكان راؤول كانيدا مدرب الفريق قد عقد اجتماعا مع اللاعبين قبل بداية المران.
 وحرص كانيدا خلال الاجتماع على الإشادة بما قدمه اللاعبون من عطاء وما حققوه من نتيجة في مباراة الاتحاد الأخيرة والتي فاز بها النصر 5 / صفر.
 #2#
 وأكد كانيدا على ثقته باللاعبين لمواصلة العطاء والنتائج الجيدة في المباراتين الباقيتين للفريق في الموسم أمام الشباب بالدوري والمباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين أمام الأهلي.
 بعدها انطلق المران بتدريبات لياقة حيث قسم المدرب اللاعبين لأربع مجموعات كل مجموعة تطبق تدريبات محددة من بينها تمارين بكرات التوازن والحواجز تلا ذلك تدريب تكتيكي أوقفته الأمطار الغزيرة التي استمرت لأكثر من نصف ساعة متواصلة.
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 
