فضائح الفيفا: بلاتر يعزل نفسه من أجل الدفاع بشكل أفضل 

يبدو ان النهاية المريبة لعهد السويسري جوزيف بلاتر في رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) لم تكتمل فصولها السوداء بعد، فابعاد الفرنسي جيروم فالك عن منصب الامين العام على خلفية اتهامات جديدة يعزل اكثر فأكثر الرئيس المستقيل الذي يبدو على العكس انه يريد اعطاء ضمانات الى العدالة.
 وكانت الصاعقة مدوية في وقت متأخر من ليل الخميس الحمعة غندما اعلن الفيفا اعفاء الرجل الثاني في المنظمة العالمية جيروم فالك من مهامه لاتهامه من قبل الصحافة بالتورط في بيع كميات كبيرة من بطاقات الدخول الى الملاعب في السوق السوداء خلال مونديال 2014 في البرازيل.
 وكان اعفاء الفرنسي سريعا ومفاجئا اكثر من المتوقع خصوصا انه يعتمد فقط على اتهامات في الصحافة وليس على اساس تحقيق رسمي، ورأى احد اركان الفيفا في تحليل لوكالة فرانس "انها اشارة قوية موجهة الى القضاء الاميركي ولوريتا لينتش"، وزيرة العدل الاميركية التي تحقق في ممارسات الفيفا.
 كشف غير طبيعي
 واتهمت الصحافة الاميركية فالك (54 عاما) في حزيران/يونيو بالتورط في تحويل 10 ملايين دولار الى الترينيدادي جاك وارنر الرئيس السابق لاتحاد الكونكاكاف (اميركا الشمالية والوسطى والكاريبي) ونائب رئيس الفيفا سابقا، الملطخ بدوره بفضائح فساد كبرى والملاحق من القضاء الاميركي، من خلال اتحاد جنوب افريقيا للعبة تحت ستار "مساعدة الشتات الافريقي في الكاريبي"، لكنه نفى ذلك بشدة ورمى بالمسؤولية الكاملة على الاتحاد الدولي.
 وهو اليوم هدف ادعاءات خطيرة انطلقت شرارتها من تأكيدات بني عالون اللاعب الاسرائيلي السابق في السبعينات والمستشار الحالي في شركة "جيه بي" للتسويق الرياضي المتخصصة في عقد صفقات كاملة للاحداث الرياضية.
 ويؤكد عالون ان شركته باعت بعض بطاقات الدخول الى الاماكن المفضلة بثلاثة اضعاف سعرها الحقيقي بموافقة فالك خلال مونديال البرازيل.
 وبعيدا عن التعقيدات الظاهرة لهذه القضية، تيدو الطريقة التي اعتمدها عالون لكشف تورط فالك غير طبيعية: فهو دعا ليل الخميس الجمعة 20 صحافيا الى مطعم فاخر في زيوريخ وقدم لهم ناقل معلومات (يو اس بي) يحتوي على رسائل الكترونية مدعيا ان فالك ارسلها، حسب ما ذكر احد المشاركين لوكالة فرانس برس.
 وتظهر بعض الرسائل حسب اتهامات عالون ان فالك كان على علم مسبق بمنح استضافة مونديال 2022 الى قطر، لكن الفرنسي نفى في بيان شديد اللهجة اصدره محاميه الاميركي باري بيرك في نيويورك تلك المزاعم قائلا "ينفي جيروم فالك بشكل قاطع الاتهامات الملفقة والشائنة من بني عالون لمخالفات مزعومة متعلقة ببيع تذاكر كأس العالم".
 واضاف "لم يتلق (فالك) او يوافق على قبول اموال او اي شيء اخر ذات قيمة من عالون وكل التعاملات تمت الموافقة عليها من قبل الدائرة القانونية في الفيفا".
 وحسب مصدر مقرب من الفيفا، استقل فالك بعد ظهر الخميس طائرة خاصة في طريقه جوا الى موسكو لحضور حدث "العد العكسي" قبل 1000 يوم من انطلاق كأس العالم 2018 في روسيا، لكن الطائرة استدارت في منتصف مسارها وعادت ادراجها الى زيوريخ اثر تبليغه نبأ الاعفاء-الاقالة من قبل محامي الفيفا.
 وعجل عالون من خلال اتهاماته برحيل الفرنسي الذي كان سيترك منصبه مع انتخاب رئيس جديد خلفا لبلاتر في 26 شباط/فبراير 2016.
 وتقول مصادر متطابقة ان فالك الذي تأثر كثيرا بتوقيف مسؤولين رفيعي المستوى في الفيفا في ايار/مايو الماضي، يبدو تعبا من الواقع الحالي وينتظر الاستحقاق المقبل في شباط/فبراير بفارغ الصبر.
 امر محزن
 وعلق الامين العام للاتحاد الاوروبي للعبة الايطالي جاني اينفانتينو بعد اقالة فالك "هذا امر محزن. هذه الانباء تضر جدا بصورة كرة القدم".
 وتعقد اللجنة التنفيذية للاتحاد الاوروبي اجتماعا في مالطا، ويبدو رئيسه الفرنسي ميشال بلاتيني الاوفر حظا لخلافة بلاتر في رئاسة الفيفا.
 وفي مواجهة هذا الموجة العارمة من الفضائح، وجد بلاتر (79 عاما) نفسه مرغما على اعلان استقالته في 2 حزيران/يونيو بعد 4 ايام من انتخابه رئيسا لولاية خامسة على التوالي بفوزه على الامير الاردني الشاب علي بن الحسين، "بسبب الضغوط الخارجية" على حد قوله.
 وتعيش المنظمة الدولية فضائح كبرى منذ ايار/مايو اثر اعتقال 7 من كبار مسؤوليها واتهام 14 شخصا من قبل القضاء الاميركي بتلقى رشاوى تزيد على 150 مليون دولار منذ عام 1991 في قضايا فساد تشمل التسويق وحقوق النقل التلفزيوني.
 ويحقق القضاء السويسري من جهته في ظروف منح استضافة كأس العالم 2018 الى روسيا و2022 الى قطر، فيما اوقف الفيفا عملية اختيار الدولة المنظمة لمونديال 2026.
 وقال المدعي العام السويسري ميكايل لاوبن الخميس في مؤتمر صحافي مشترك مع الوزيرة الاميركية لوريتا لينتش "نعتقد باننا نستطيع اتهام اشخاص آخرين ومنظمات اخرى".
 وبعد اعفاء فالك، سيتولى الالماني ماركوس كاتنر المدير المالي والامين العام المساعد منذ 2007 "ادارة الشؤون اليومية" في المنظمة الدولية.
 في المقابل، لم يتم الاستماع الى بلاتر من قبل القضاء وهو يقود الفيفا دون ان يغادر سويسرا مفضلا تجنب "الاسفار الخطرة" كما قال مؤخرا.
 ونفى الفيفا بشكل قاطع ان يكون بلاتر تراجع عن قرار السفر الى موسكو الجمعة من اجل المشاركة في حدث "العد العكسي"، مؤكدا "لم يكن (السفر) اصلا على جدول الاعمال".
 
