الدوسري للقدساويين: وضعكم صعب 

لوح محمد الدوسري مدير فريق الاتفاق لكرة القدم، براية التحدي أمام الغريم التقليدي القادسية في الجولة الـ 25 من دوري جميل للمحترفين، وقال "نحن جاهزون لهذه المباراة بنسبة 100 في المائة، عملنا على الفريق جيدا مثلما القادسية والأندية الأخرى تعمل على لاعبيهم، صحيح أن القادسية وضعه صعب، وسيبحثون عن كسب النقاط الثلاث، ولكن هذا لا يخيفنا، والاتفاق لا يخاف من القادسية". وأضاف "تاريخيا لا نخاف منهم، وهذه ليست وليدة اليوم، نحن واثقون جداً من الفوز؛ لأنني أشاهد رغبة اللاعبين وحماسهم لكسب نقاط هذه المباراة لإسعاد الجماهير ولا ينقصنا سوى التوفيق". وأشار إلى أن القادسية هو من ينافس على الهبوط وليس الاتفاق، وقال "القادسية وضعه صعب في المباراتين المقبلتين؛ لأنه ينافس على البقاء ونحن عكسهم تماماً، ولا نفكر في المنافسة على الهبوط، لأننا نتواجد في منطقة دافئة، وليست لنا علاقة بالمنافسة على منطقة الهبوط، ولدينا هدف نريد أن نصل إليه، وهو الوصول إلى مركز متقدم في دوري جميل للمحترفين ونستطيع الوصول إلى هذا المركز من خلال المباراتين المتبقيتين اللتين سنكسبهما بإذن الله". وختم "بالنسبة للاعبين هم جاهزون جميعا لهذه المباراة، وليس لدينا نقص ومهيأون فنيا، بدنيا، ونفسيا، وإدارة النادي لم تقصر في إعداد اللاعبين وتهيئتهم، ونحن نستطيع الفوز رغم كل ما حصل للاتفاق هذا الموسم، وسيكون الفريق مختلفا من هذا الأسبوع، وسنعود من أمام القادسية منتصرين، ومن يشاهد وضعنا في المباريات الثلاث الأخيرة، فسيرى المستوى المميز الذي قدمه اللاعبون، وسيشاهد الروح العالية التي ظهروا بها، وأصبحت الأمور في أيديهم".ميدانيا، ركز المدرب الهولندي إلكو على قياس اللياقة لدى اللاعبين، بعد أن أمنت إدارة النادي الأجهزة، حيث كلفتها 200 ألف ريال.من جهته، قال خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق للاعبين “قلتها مرارا إن ثقتي بكم لن تتزعزع، وأدرك تماما أن تستشعروا قيمة المباراة، وستقاتلون لتحقيق الفوز”.
 
