«الإيراني» يسمي «الأرض المحايدة» شفهيا .. ولا يبادر 

يسعى الاتحاد الإيراني لكرة القدم إلى إرباك لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بعد أن ماطل في مخاطبة الاتحادات الأهلية لتحديد الأرض المحايدة لمباريات أنديته أمام نظيرتها السعودية المشاركة في دوري أبطال آسيا.
 وسمى ‏الاتحاد الإيراني خيارات الأرض المحايدة شفهيا بعد أن أعلن موافقته على إقامة مباريات أنديته ومنتخباته أمام الأندية والمنتخبات السعودية في كل من، مسقط، الدوحة، ودبي، إلا أنه لم يبدأ الإجراءات الرسمية لأخذ الموافقة من الاتحادات المعنية وإبلاغ الاتحاد الآسيوي.
 وتخشى لجنة المسابقات أن يتعمد الاتحاد الإيراني التأخير حتى يقترب موعد مباريات الجولات الأولى من دوري أبطال آسيا، ويتحجج بعدم استعداد المدن المحددة لاستضافة مباريات أنديته ويطلب تأجيلها. وينوي اتحاد القدم السعودي، إجراء اتصالاته للضغط على الاتحاد الآسيوي لإلزام الإيرانيين بتحديد الأرض المحايدة خلال الأيام المقبلة حتى يكون الوضع جاهزا لنقل المباريات في الموعد المقرر في 15 من الشهر المقبل، في حال عدم عودة العلاقات الدبلوماسية بين البلدين.
 وكان علي كافشيان رئيس اتحاد القدم الإيراني وعضو المكتب التنفيذي الآسيوي قد أكد أن الخيارات أمام بلاده هي الإمارات، عمان، وقطر إلا أنه لم يبدأ باتخاء الإجراءات الرسمية أملا في أن تعود العلاقات الدبلوماسية بين البلدين قبل الموعد المقرر وتجرى في مكانها المحدد مسبقا في المدن الإيرانية.
 وأوضح سعود المهندي نائب رئيس الاتحادين القطري والآسيوي ورئيس لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي، أن لجنة المسابقات حرصت قدر الإمكان على أبعاد السياسة عن الرياضة، ما دفعها إلى تأجيل الجولتين الأولى والثانية وترحيل الخامسة والسادسة بدلا منهما، موضحا "أن الرياضة تقرب ولا تفرق". وحول خوض الأندية السعودية مبارياتها في الدوحة، قال، "الاتحاد القطري جزء من هذه القارة وعليه دور، وتربطه مع الاتحادات اتفاقيات تعاون".
 وأوضح "الأندية السعودية تعرف منشآتنا وملاعبنا والاحترافية في التنظيم، وهذا الأمر يشجعهم على اللعب في قطر".
 
