النصر .. أسبوعان لكشف استثمار جديد 

كشفت مصادر أن الوضع الاقتصادي الحالي أثر على استقطاب الشركات للاستثمار في نادي النصر إلا أن إدارة الاستثمار في النادي تحاول الحصول على عدة موافقات لإيجاد دخل ثابت يدعم الخزانة الصفراء لا سيما في ظل الظروف التي تواجهها إدارة النادي في تسديد بعض الالتزامات المالية.
 وكشف المصدر عن اقتراب النادي من التوقيع مع إحدى الشركات خلال الأسبوعين المقبلين بعد مفاوضات طويلة لتكون شريكا استثماريا خلال ما تبقى من الموسم، إضافة إلى الموسم المقبل، أو أن تكون بداية الشراكة مع النادي انطلاقا من الموسم المقبل.
 يذكر أن إدارة النصر وقعت قبل أسبوع عقد شراكة مع شركة XM ‏لتكون الشريك الرسمي في الخدمات المالية عبر الإنترنت.
 وتتكتم إدارة الاستثمار في النصر بشكل كبير في مفاوضاتها مع الشركة ورغبتها في عدم الإفصاح عن أي مفاوضات لعدم دخول أي أطراف أخرى، حيث تسري المفاوضات فيما بين إدارة الاستثمار والرئيس دون وجود أي أطراف أخرى.
 فنيا، طالب الإسباني كانيدا مدرب الفريق لاعبيه الدوليين الذين شاركوا مع "الأخضر" البارحة "محمد السهلاوي، يحيى الشهري، عمر هوساوي، عبدالعزيز الجبرين" ضرورة الانضمام لتمارين الفريق الجماعية مساء اليوم استعدادا للقاء التعاون الجمعة المقبل ضمن دوري عبداللطيف جميل، فيما سيصل المالي مايقا فجر اليوم للانضمام لتدريبات الفريق الجماعية بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده في تصفيات كأس الأمم الإفريقية.
 
