الهريفي يقدم خارطة طريق للنصر لانقاذ موسمه من الفشل 

أوضح لاعب فريق النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي، بأن الفرصة مازالت قائمة لفريقه للعودة وتحقيق ما يريده في الموسم الحالي بجميع البطولات بشرط التغيير وتدارك الأمر قبل فوات الأوان.
 وكتب فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي "تويتر" : " يا رئيس النصر لاتزال الفرصة قائمة والوقت متاح ومناسب للتغيير وتدارك الا مر قبل فوات ا و لكن لا تكابر واستفد من أخطائك السابقة وأقدم على خطوات التصحيح " .
 وأضاف : " -1 تغيير مستشاريك الفنيين والاعلاميين .! -2 تغيير المدرب -3 جلب لاعبين أجانب مناسبين للفريق -4 تغيير جهاز الكرة -5 الشدة في التعامل مع اللاعبين " .
 
