الحربي: سنتجنب صراعات  الهبوط مبكرا 

"سيكون نادي أحد هو بوابة عودة الثنائي حسين عبد الغني ونايف هزازي للمنتخب السعودي لكرة القدم"، كذا علق سعود الحربي رئيس نادي أحد على ضمهما، وقال لـ "الاقتصادية" "عبد الغني قدم مستويات كبيرة مع جميع الأندية التي لعب لها حتى الموسم الماضي عندما احترف في بلغاريا، قدم مستوى كبيرا، مستواه جيد في المركز الذي يلعب فيه، أعتبره أنا إضافة كبيرة لأحد، بإذن الله يكتسب منه الفريق واللاعبون الخبرة". وأضاف "عبد الغني سيعود للأخضر، وستكون مشاركته الأخيرة عن طريق أحد، أيضا هزازي اسم كبير وسيكون موجودا بقوة في الدوري، عودته لمستواه ستكون عبر بوابة أحد، بإذن الله سيوجد في المنتخب السعودي مجددا". وبين الحربي عن انتهاء استعداد فريقه للقاء النصر في افتتاح دوري النجوم السعودي، وقال "المواجهة الأولى ستكون أمام النصر هنا في المدينة المنورة، الفريق مكتمل عناصريا على المستويين المحلي والأجنبي، الحمد لله أنهينا جميع تعاقداتنا"، مشيرا إلى أن التذاكر نفدت لوجود جمهور محب لكرة القدم.وتضم قائمة الفريق من العناصر الأجنبية الحارس المغربي زهير لعروبي البوسني أنيس سيبوفيتش، السنغالي الحاج مالك، الكاميروني أدولف تيكو، البرازيلي داليسون دي سوزا "أبودي"، السوري تامر حاج محمد، البرازيلي برونو سانتانا إضافة للسوداني محمد الضو.وشدد الحربي على أن الفترة الحالية لم نشاهد لاعبا مميزا خرج من ناديه، وقال "لذلك تم تأجيل التعاقد، نحن مكتفون بالموجودين، في الفترة الشتوية قد نلجأ للتعاقد مع عدد من اللاعبين"، كاشفا أن رغبة الإدارة هو بقاء فريقها في مراكز الدفء، وقال "طموحنا هو البقاء في المناطق الدافئة، لا نرغب في صراعات الهبوط والبقاء، سندخل بقوة لحصد نقاط مبكرا من أجل أن يرتاح الفريق من الضغوطات".
 
