أنخل مويا: سنسير على خطى برشلونة 

أكد ميجل أنخل مويا حارس مرمى فريق أتلتيكو مدريد الإسباني لكرة القدم أن العقوبة التي فرضها الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" على ناديه التي تحظر عليه التعاقد مع لاعبين الموسم المقبل "لن تمنعه من السعي وراء الانتصارات"، ضاربا المثل ببرشلونة الذي تعرض لنفس العقوبة وتمكن من حصد خمسة ألقاب.
 وقال مويا في تصريحات صحافية عقب فوز أتلتيكو على ضيفه رايو فايكانو بثلاثية نظيفة في إياب دور الـ16 ضمن بطولة كأس ملك إسبانيا ليتأهل لربع النهائي "نبأ العقوبة لن يمر مرور الكرام، نعرف أن النادي قدم طلبا بالاستئناف وسنرى ما سيحدث، سبق ورأينا أن العقوبة لا تحول دون تحقيق انتصارات مثلما حدث مع برشلونة".
 وأكد أنخل مويا "إذا تم تأكيد العقوبة في النهاية، فلدينا فريق جيد بواقع لاعبين اثنين في كل مركز و11 لاعبا معارا، إذا تأكدت العقوبة سيكون علينا أن نتأقلم بمن لدينا، نحن في وضع جيد، أعتقد أنه يمكننا أن نكون مطمئنين بالفريق الذي نملكه".
 
