لوف: التوتر يتصاعد .. متعطشون 

يأمل يواكيم لوف مدرب المنتخب الألماني لكرة القدم، عشية المباراة الأولى لفريقه في مونديال روسيا 2018، في أن يحقق "الإنجاز الأصعب" المتمثل في قيادة "مانشافت" ليكون أول منتخب يحتفظ بلقبه منذ 56 عاما.ووحدها إيطاليا والبرازيل نجحتا في إحراز اللقب مرتين على التوالي في تاريخ النهائيات، الأولى عامي 1934 و1938 والثانية 1958 و1962. ويدرك لوف أن تحقيق هذا الأمر ليس سهلا على الإطلاق، وهذا ما شدد عليه أمس عشية لقاء المكسيك في موسكو ضمن منافسات المجموعة السادسة، قائلا "إنه الإنجاز الأصعب على الإطلاق، والتاريخ أثبت ذلك، لم ينجح أي منتخب في غضون 60 عاما (56 عاما بالتحديد) في تحقيق هذا الأمر".وواصل من ملعب "لوجينيكي" الذي يأمل لوف العودة إليه في 15 تموز (يوليو) لخوض المباراة النهائية، "المنتخبات تتطور وتتغير، لاعبون ينهون مسيرتهم وعليك ضم لاعبين مما يزيد من صعوبة الإنجاز". وتسعة من اللاعبين الذين اختارهم لوف للمشاركة في مونديال روسيا، كانوا من ضمن التشكيلة التي قادت "مانشافت" إلى لقبه العالمي الرابع 2014 في البرازيل، لكن الألمان يفتقدون في النسخة الحالية لاعبين مؤثرين جدا مثل القائد فيليب لام، باستيان شفاينشتايجر وأفضل هداف في تاريخ كأس العالم ميروسلاف كلوزه (16 هدفا). لكن لوف مطمئن "فيما يتعلق بالتعطش والطموح، فهما موجودان، إنهما واضحان، ويمكن أن تشعر بهما بين اللاعبين"، مضيفا "التوتر يتصاعد، يمكنك أن تشعر بأنها مناسبة خاصة جدا لجميع اللاعبين ليس هناك فرصة أكبر للاعب من اللعب في نهائيات كأس العالم، لكن يجب أن نركز على كل مباراة في حد ذاتها، وألا نستبق أنفسنا بالتفكير كثيرا في المباريات المقبلة".
 
