فوساتي للاعبين: لا تفقدوا الأمل 

أمضت إدارة النادي الأهلي برئاسة عبدالله بترجي، عقدا يتسلم بموجبه المدرب الأوروجوياني خورخي فوساتي، تدريب فريقها حتى نهاية الموسم خلفا للأرجنتيني بابلو جويدي، الذي أقيل من منصبه أخيرا لتذبذب النتائج. وأبرم بترجي، عقدا آخر مع زكي الصالح، الذي سيتولى مهمة المدير التنفيذي لكرة القدم في النادي، مع ترك الحرية له في اختيار بقية طاقمه المعاون.وأوضحت المصادر، إلى أن الصالح، قرر الإبقاء على محمد شلية إداري الفريق دون إجراء أي تغيير خلال الفترة الحالية.من جانب آخر، قدم أحمد بامعوضة مدير الاحتراف في الأهلي استقالته مجددا، بعد أن حاول الابتعاد في بداية الموسم قبل أن يعدل عن قراره في ظل الحاجة إلى استمراره تزامنا مع سوق الانتقالات الشتوية الماضية، بينما تشير المصادر إلى أن الإدارة لم تقبل بعد استقالته الثانية.ميدانيا، تدرب الأهلي أمس على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل، للمرة الأولى تحت قيادة فوساتي، بدأ بتحية اللاعبين وطلب منهم ضرورة الاجتهاد أكثر خلال الفترة المقبلة تفاديا لفقدان فرصة المنافسة حتى النهاية على دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حتى وإن كانت الفرص تضاءلت في ظل الهدر النقطي السابق. وكان اللاعب مهند عسيري قد التحق بتدريبات الأهلي، الجماعية بعد أن تم وضعه في التدريب الانفرادي أخيرا بسبب خلافه مع جويدي.
 
