الحصان: إزالة الأسياخ مستمرة 

أكد خالد الحصان مدير ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، قرب إنهاء الأسياخ واللوحات الخشبية التي ظلت لفترة في الدرجة الثانية، وقال "نحن نعمل على الإزالة قبل مباراة الجمعة المقبلة بين الرائد والتعاون حتى يتسنى للجماهير الحضور والمشاهدة عن قرب".
 وأضاف "أمر إزالة الأسياخ واللوحات الخشبية لم ينته إلى هذه اللحظة على الرغم من العمل ليل نهار على الإزالة، أنا متابع مع الشركة المختصة عنها ومتواصل معهم على الانتهاء قبل ديربي الجمعة"، وتابع "الشركة المخولة بهذا الأمر مازالت تواصل جهودها في الإزالة وتعمل وبأمر مني حتى في ساعات متأخرة من الليل؛ لأن الأسياخ واللوحات الخشبية أخذت حيزا من الملعب ما يصعب على الجماهير الحضور والاستمتاع بكرة القدم لاسيما وأنها ديربي".
 وأشار إلى أن الواجهة الأمامية تم الانتهاء منها تقريبا، وقال "باقي الجوانب سنعمل جاهدين على إنهاء الأمر قبل الجمعة وسنكثف الجهد أكثر وما يخص الدرجة الأولى ستظل على وضعها حتى نهاية المباراة لأن العمل يحتاج إلى جهد أكبر والشركة تعمل على الدرجة الثانية ما يصعب أمر الدرجة الأولى"، وتابع "الوضع بمدرج الدرجة الأولى جيد لا يوجد مايدعو للقلق والأمر جاهز من ناحية الأماكن لم يتبق إلا القليل وسيكون الملعب جاهزا وهذا ما نبحث عنه".
 
