جريزمان بين  ميسي ورونالدو 

إنضم الفرنسي انطوان جريزمان إلى المرشحين التقليديين الأرجنتيني ليونيل ميسي وغريمه البرتغالي كريستيانو رونالدو في القائمة النهائية لجائزة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لأفضل لاعب في العالم أمس.
 وسيتنافس كلاوديو رانييري وفرناندو سانتوس - المدربان اللذان حققا أكبر مفاجآت العام - مع زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد على جائزة أفضل مدرب في العالم. وقلّص الاتحاد الدولي اللائحة من عشرة مرشحين الى ثلاثة هم الإيطالي كلاوديو رانييري الذي قاد ليستر سيتي الإنجليزي الى لقب الدوري الممتاز للمرة الأولى في تاريخه الممتد لأكثر من 130 عاما، والبرتغالي فرناندو سانتوس الذي قاد منتخب بلاده الى لقب كأس أوروبا للمرة الأولى في تاريخه، والفرنسي زين الدين زيدان المتوج مع فريقه ريال مدريد الإسباني بلقب مسابقة دوري أبطال أوروبا في أول تجربة له كمدرب في النخبة.
 #2#
 وخرج من السباق كلا من الأرجنتيني دييغو سيميوني مدرب أتلتيكو مدريد الإسباني وصيف بطل مسابقة دوري أبطال أوروبا، ومواطنه ماوريسيو بوكيتينو مدرب توتنهام الإنجليزي، والإسباني بيب غوارديولا مدرب بايرن ميونيخ الألماني في الأعوام الثلاثة الأخيرة ومانشستر سيتي الانجليزي حاليا ومواطنه لويس انريكي مدرب برشلونة والألماني يورغن كلوب مدرب ليفربول الأنجليزي والويلزي كريس كولمان الذي قاد منتخب بلاده الى نصف نهائي كأس أوروبا، والفرنسي ديدييه ديشان وصيف بطل الكأس القارية مع منتخب بلاده. وسيعلن الاتحاد الدولي عن الفائز في 9 كانون الثاني (يناير) المقبل خلال حفل في زيوريخ.
 
