بين الاتحاديين وتين كات .. فجوة 

يبدو أن العلاقة بين الهولندي هنك تين كات مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، مع اللاعبين ليست على وفاق، إثر وجود فجوة بينهما بعد أن نقلوا إلى إدارة أنمار الحائلي تذمرهم من تعامله معهم واستبعاد بعضهم من المباريات بلا سبب، إلا أن المصادر رفضت ربط بقائه أو إلغاء عقده بنتيجة مواجهة النصر غدا ضمن الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقالت "ينتظر أن تمهله إدارة النادي فرصة أخيرة قبل الحديث عن إنهاء عقده". وقاد تين كات الذي حل بديلا عن المدرب التشيلي خوزيه سييرا، الاتحاد منذ توليه المنصب في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي في أربع مباريات كسب واحدة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أمام الاتفاق 2/ 1 في حين خسر مباراتين أمام (الفيصلي 1/ 2، الفيحاء 1/ 4)، وتعادل في واحدة أمام الفتح 1/1 في الجولة الـ13 ليتراجع للمركز الـ13 برصيد 13 نقطة، فيما كسب الرياض 4/ 0، والصفا 4/ 1 في الدورين الـ64 والـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين، إلا أنه غادر من دور الـ16 بعد الخسارة من الفتح 2/ 1.إلى ذلك، قدمت إدارة الاتحاد أمس عرضا للأرجنتيني لواترو جيانيتي مدافع نادي فيليز سارسفيلد، بقيمة 1.5 مليون دولار لمدة عام ونصف العام بعد أن نال إعجاب المدرب الهولندي بإمكاناته إلا أن وكيله لم يرد على العرض.على صعيد آخر، شارك المهاجم الصربي أليكساندر بريوفيتش مع زملائه اللاعبين في تدريب الأمس رغم غيابه عن التدريبات السابقة دون عذر مسبق، حيث لم يتحدد حتى الأمس مغادرته اليوم إلى الرياض مع بقية اللاعبين للمشاركة في لقاء النصر، رغم أن تين كات قد يبعده عن المشاركة بعد الأنباء التي أكدت أن اللاعب لا يريد الاستمرار ويبحث عن تجربة احترافية جديدة في أوروبا.
 
