أمام الهلال .. القواعد تكسر 

وصول فريق الهلال لكرة القدم إلى نهائي كأس ولي العهد، بات من الثوابت، بالنسبة له خلال الأعوام الأخيرة، ما يعني أن تأهله للمرة التاسعة على التوالي على حساب الشباب بالفوز عليه برباعية نظيفة، لا يخرج عن المألوف كونه مشهدا ظل يتكرر كل عام.
 الأرقام التي يحققها الفريق الأزرق تؤكد وجود عمل كبير استطاع خلاله تجاوز كل الخصوم والظروف، على الرغم من أن مباريات خروج المغلوب في العادة تشهد تغيرات وتأثيرات وظروفا تؤثر في مسيرة أي فريق، إلا أن الهلال كسر تلك القواعد التي يسير عليها نظراؤه بسبب الجهود التي تبذل في الجانبين الفني والإعداد النفسي، وعن هذه الجزئية يقول الإخصائي النفسي بدر البراهيم: "مباريات خروج المغلوب على مستوى العالم تشهد مفاجآت كبيرة في الغالب، لأن المباراة الواحدة قد تشهد تغيرات وتحولات تؤثر في النتيجة مهما كانت الفروقات الفنية بين الطرفين، لكن الهلال طوال الأعوام التسع الماضية واجه أندية مختلفة وبمستويات فنية متفاوتة إلا أنه ظل يحقق الفوز دون توقف، وهذا دليل على أن الإعداد النفسي هو الذي أحدث الفارق الفني".
 #2#
 واستطاع الهلال أن يحقق لقب كأس ولي العهد 12 مرة كان منها تسع مرات في آخر 13 عاما، وهو رقم يصعب تحقيقه، عبر إدارات متعاقبة ومدربين مختلفين، الأمر الذي يعني وجود عمل مختلف لم تستطع الأندية الأخرى القيام بها ومنافسته، يقول البراهيم: "استمرار الهلال على هذا الأمر يؤكد وجود ثقافة يتعاقبها العاملون في النادي وتزداد عاماً بعد عام، وهي ثقافة الدخول لمباريات الحسم وخروج المغلوب بثقة عالية تجلب الانتصار وتكون هي السلاح أمام الخصم، ويدل على ذلك أن الهلال تفوق على بعض الأندية رغم عدم أفضليته الفنية في بعض المباريات، هي ثقافة قد ينقلها لاعب واحد أو فرد واحد من الجهاز الإداري وهي أن الفوز قادم لا محالة، وأنه لا مجال لمجرد التفكير في الخسارة أو الصعوبة في تحقيق الفوز، وهذه هي أفضل طريقة للاستعداد النفسي قبل المباريات الحاسمة".
 في الموسمين الماضيين خسر الهلال نهائي كأس ولي العهد أمام النصر والأهلي على التوالي، ما عكر صفو جماهيره وبعد أن وصل إلى النهائي هذا العام، يخشون أن تتكرر الخسارة مرة ثالثة ويأملون أن يكون النهائي أمام الأهلي طريقا نحو تحقيق اللقب الـ13.
 
