ألميدا: اخترت الهلال لأنه أفضل فرق الخليج 

كشف البرازيلي إيلتون ألميدا مهاجم فريق الهلال السعودي لكرة القدم عن سر انتقاله لصفوف "الزعيم" قائلا "تركت البرازيل منذ سن صغيرة وأحببت فكرة التنقل من بلد لآخر. أتيت للهلال بعد انتهاء عقدي مع فريقي الروسي".
 وأوضح ، في تصريحات تلفزيونية ، "بدأت أدرس تاريخ الهلال بعدما تلقيت عرض النادي وباتت لدي قناعة بكونه من أفضل فرق الخليج.. تلقيت عروضا أخرى من داخل أوروبا وخارجها وتلقيت عرضا من أحد الأندية الإماراتية. ولكن كان الهلال هو العرض السعودي الوحيد".
 وعن مستواه مع الهلال هذا الموسم ، قال "من الصعب أن أقيم نفسي. ما يمكنني قوله هو أن أسلوبي يختلف عن الآخرين. أبذل كل ما بوسعي وأسعى دائما لأن أكون الأفضل وأترك التقييم للجمهور".
 وعن تفكيره في العودة مرة أخرى لأوروبا ، أوضح ألميدا "لا أفكر بهذه الطريقة. أسعى فقط للفوز وحصد البطولات مع الهلال وإسعاد الجماهير".
 وعلق ألميدا على الخروج من دوري أبطال آسيا قائلا "شعور الخسارة واحد. الجمهور تأثر بالخروج الأسيوي. قدمنا عرضا رائعا في قبل النهائي ولكننا خسرنا بسبب بعض التفاصيل الصغيرة وهو حال كرة القدم.. أتمنى أن تسامحنا الجماهير ونعدهم بالأفضل خلال الفترة المقبلة".
 وأشاد ألميدا بزملائه في الفريق ، وبدأ بالشلهوب قائلا "الشلهوب انسان ولاعب رائع والكل يحبه على الصعيد الشخصي وداخل الملعب لأنه لاعب مؤثر كقائد. نحن بحاجة إلى خدماته".
 وعن المهاجمين الفريق ياسر القحطاني وناصر الشمراني ، قال ألميدا "الكل يدرك جيدا قيمة الثنائي القحطاني والشمراني وأعتقد أن سر تفوق الهلال هو وجود هذه النوعية المتميزة من اللاعبين. أكن لهما كل الاحترام والتقدير".
 
