الكنيدري لأبها 3 أعوام 

ت إدارة نادي أبها مع محمد الكنيدري مدافع فريق الهلال لكرة القدم لثلاثة أعوام، وذلك لتدعيم صفوف الفريق في النسخة الجديدة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتدرج الكنيدري في الفئات السنية لفرق الهلال، وضمه المدرب الروماني رازفان لوشيسكو لقائمة الفريق المشاركة في النسخة الماضية من دوري أبطال آسيا 2020، قبل أن يعار لتمثيل العدالة الموسم الماضي في دوري الدرجة الأولى. ميدانيا، يبدأ تجمع لاعبي الفريق اليوم في مقر النادي، حيث سيبدأ برنامج التحضير للموسم المقبل بخضوع اللاعبين للفحوص الطبية والبدنية على أن يتم تحديد المعسكر الأسبوع المقبل، حيث أوضح مصدر أن إدارة أبها وضعت إقامة المعسكر الإعدادي في النمسا في حالة نجحت في تأمين مواجهات ودية أو البحث عن دولة أخرى.