كانافارو .. متفرج ومدون 

دوّن الإيطالي فابيو كانافارو مدرب النصر لكرة القدم الجديد، ملاحظاته بعد أن جلس على مدرجات ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود بجانب مساعديه لمتابعة تدريب الأمس قبل لقاء الوحدة اليوم في مكة المكرمة ضمن الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل.
 وسيطير المدرب الإيطالي اليوم مع الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي لمتابعة لقاء فريقه أمام الوحدة قبل أن يتسلم دفته بشكل رسمي غدا، حيث سيعقد اجتماعا مع اللاعبين لشرح خطته وفلسفته في التدريب للسير عليها.
 #2#
 وكان كانافارو قد أكد لرئيس النادي من خلال متابعته لبعض مباريات النصر أن فريقه يعاني في مركزي المحور والدفاع، إضافة إلى فرض تدريبات صباحية للاعبين من أجل رفع المخزون اللياقي، وقال في المؤتمر الصحافي الذي عقده أمس الأول "لا أدري إن كانت مشكلته ذهنية أم لياقية"، واعدا بالعمل لانتشاله ولا سيما أنه بطل الموسمين الماضيين ويحتل مقعدا لا يليق به.
 
