قمة بين أتلتيكو مدريد وإشبيلية والأندية الكبرى منتشية 

:
 تشهد المرحلة التاسعة من الدوري الاسباني لكرة القدم مواجهة طاحنة الاحد بين اتلتيكو مدريد المتصدر ومضيفه اشبيلية الثالث، فيما يخوض ريال مدريد الثاني بفارق الاهداف امتحانا صعبا امام ضيفه اتلتيك بلباو السادس ويحل برشلونة حامل اللقب على فالنسيا المتجدد.
 وتخوض الاندية الثلاثة الكبرى المرحلة المقبلة بعد انتصارات ساحقة الاسبوع الماضي، اذ دمر اتلتيكو مدريد ضيفه غرناطة 7-1، وعاد ريال مدريد من الاندلس بفوز كبير على ريال بيتيس 6-1، وانهى برشلونة مواجهة ديبورتيفو لاكورونيا برباعية نظيفة.
 واللافت ان مشوار هذه الاندية تواصل بمنحى ايجابي في دوري ابطال اوروبا، فسجل ريال خماسية في مرمى ليجيا وارسو البولندي (5-1)، وسحق برشلونة ضيفه مانشستر سيتي الانكليزي 4-صفر في مباراة قمة، وتخطى اتلتيكو مدريد مضيفه روستوف الروسي 1-صفر.
 لكن مواجهة اتلتيكو المقبلة، لن تكون سهلة على الاطلاق، خصوصا وانه يواجه اشبيلية الذي يحقق بداية موسم رائعة بخمسة انتصارات في 8 مباريات، كما انه ينسج على منوال الاندية الكبرى في دوري الابطال، اذ يتساوى في صدارة مجموعته مع يوفنتوس الايطالي بعد عودته من ارض دينامو زغرب بالنقاط بفضل هدف الفرنسي سمير نصري.
 ويعيش اتلتيكو انطلاقة موسم ممتازة، فهو الوحيد لم يخسر بعد في الدوري الى جانب ريال مدريد وفياريال، وشهدت مبارياته الاخيرة تألق الجناح البلجيكي يانيك فيريرا كاراسكو صاحب ثلاثية اولى في مسيرته في مرمى غرناطة، ثم تسجيله هدف الفوز في مرمى روستوف الاربعاء، علما بانه كان صاحب هدف الفوز في مرمى بايرن ميونيخ الالماني.
 وتحدث الارجنتيني دييغو سيميوني مدرب اتلتيكو عن اداء لاعبه البلجيكي: "يجب ان يتابع هذه الانطلاقة، مستواه رائع راهنا ويمكنه ان يتطور كثيرا".
 وسيكون بمقدور اتلتيكو التأهل الى الدور الثاني عندما يستضيف روستوف بعد اسبوعين، اذ حصد 9 نقاط حتى الان.
 وعن مباراة اشبيلية، قال سيميوني: "نحن مرتاحون، اكثر من اي وقت مضى، واقدامنا باقية على الارض. يجب ان نفكر الان في مباراة اشبيلية وستكون مباراة صعبة جدا".
 في المقابل، يخوض ريال مدريد بطل اوروبا مواجهة محفوفة بالخطر امام ضيفه اتلتيك بلباو صاحب 5 انتصارات و3 خسارات حتى الان.
 وعبر الفرنسي زين الدين زيدان مدرب ريال عن رضاه على اداء فريقه امام ليجيا: "انا سعيد من ادائنا، ولو ان الامور كانت صعبة دفاعيا قليلا. ستكون مباراة بلباو مختلفة الاحد في الدوري. الكل ينتظر ان نسجل خمسة او ستة او سبعة او عشرة اهداف".
 وعن فشل هدافه البرتغالي كريستيانو رونالدو في هز الشباك في المباراة الاخيرة، قال: "لم اتحدث معه بشكل خاص عن هذا الامر، لانه خلق الكثير من الفرص. احيانا ننتظر الكثر منه، وان يسجل كما وافرا من الاهداف، لكن الاهم ان يخلق الفرص. ما ساذكره من كريستيانو انه مرر الكرات الحاسمة. لم يسجل لكنه هز الشباك قبل ثلاثة ايام في الليغا. انا احب عندما يقوم بالتمرير لان هذا جزء من طريقة لعبه. نطلب الكثير منه لانه كريستيانو، وهو يدرك ذلك".
 وبرغم مواجهته فالنسيا العريق، الا ان زيارة برشلونة ستكون امام فريق عانى كثيرا مطلع الموسم بخسارته مبارياته المتتالية. بيد ان فالنسيا نهض من كبوته وحقق 3 انتصارات في مبارياته الاربع الاخيرة.
 ويخوض برشلونة اللقاء منتشيا من فوزه الساحق على مانشستر سيتي القوي ومدربه السابق بيب غوارديولا 4-صفر الاربعاء، منها ثلاثية لنجمه الارجنتيني ليونيل ميس افضل لاعب في العالم خمس مرات.
 وقال مدرب برشلونة لويس انريكي عن موقعة سيتي التي شهدت اصابة مدافعيه جوردي البا وجيرار بيكيه وطرد مدافعه الفرنسي جيريمي ماتيو: "حصلت امور كثيرة في هذه المباراة، خسارة الكرة من الطرفين بسبب الضغط، اصابات، لاعبون في غير مراكزهم. كان (الارجنتيني خافيير) ماسشيرانو ممتازا في مركز الظهير، لعب (الفرنسي) صامويل (اومتيتي) في الجهة اليمنى من وسط الدفاع، ودخل (الفرنسي) لوكا (دينيي) فجأة".
 وتابع: "كان الفريق جيدا جدا، ادرك انه تعين الحفاظ على الكرة والضغط على الخصم للاستفادة من فقدان الخصم للكرة".
 اما عن نجمه ميسي فقال: "رأينا كم كان ميسي مرتاحا لانهاء الهجمات، وكانه كان يلعب في استراحة المدرسة. لا يهم كما غاب عن الملاعب، فهو يجسد التفسير الحقيقي للعبة كرة القدم. لا ينفك عن مفاجأتنا، هو المرجع.. من الواضح ان ميسي افضل لاعب في العالم".
 وكان ميسي (29 عاما) بقي احتياطيا في المباراة السابقة في الدوري، قبل ان يدخل ويسجل اثر غيابه بسبب تمزق في عضلات فخذه خلال التعادل مع غريمه اتلتيكو مدريد 1-1 في 21 ايلول/سبتمبر الماضي.
 ويبدو فياريال الخامس مرشحا لمتابعة مشواره الايجابي، بعد سحقه سلتا فيغو بخماسية، وهو يستقبل لاس بالماس المتعادل في مبارياته الثلاث الاخيرة.
 وفي باقي المباريات، يلعب الجمعة اوساسونا مع ريال بيتيس، والسبت اسبانيول مع ايبار، ريال سوسييداد مع الافيس، غرناطة مع سبورتينغ خيخون، والاحد سلتا فيغو مع ديبورتيفو لاكورونيا، وملقة مع ليغانيس.
 
