البريكي سلم وغادر .. وعضويتان تسددان 

يترقب النصراويون آخر ست ساعات، حيث يمنون أنفسهم بظهور مرشح يحمل ملفه الانتخابي لتقديمه إلى لجنة الانتخابات المكلفة من الهيئة العامة للرياضة، قبل أن تغلق للمرة الثالثة دون أن يحضر أحد كما في الفترتين الأولى والثانية.وانتهى اليوم الرابع على التوالي على بدء فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية المجلس وقيد الناخبين، ولم يشهد نادي النصر حضور أي شخصية نصراوية لتقديم ملفها الرئاسي، عدا الدكتور عبدالله الدخيل عضو مجلس الإدارة السابق، بجانب رجل الأعمال نصر عبدالله النصر من أجل سداد رسوم عضويتهما التي تخول لهما دخول الانتخابات.وحال انقضاء الساعات الأخيرة اليوم التي تبدأ الرابعة وتنتهي عند العاشرة مساء، سيكون الأمر في يد الهيئة العامة للرياضة؛ وحينها يحق لها أن تتخذ قرارها بشأن إدارة النادي سواء بتكليف رئيس جديد لعام أو فتح باب الترشح لفترة رابعة.يذكر أن أحمد البريكي المدير التنفيذي للنصر، حضر بدوره إلى النادي للسلام على أعضاء لجنة الانتخابات ومن ثم غادر مباشرة دون أن يستفسرهم عن أي شيء. يشار إلى أن إدارة النصر برئاسة سعود آل سويلم هي التي تدير حاليا دولاب العمل في النادي بشكل يومي من خلال وجود إدارة الكرة التي تقوم بعملها اليومي لترتيب استعداد الفريق للموسم الجديد.
 
