المالك: احضروا.. واستمتعوا بالهلال والنصر 

كشف سلمان المالك رئيس نادي النصر المكلف أن مجلس إدارته بدأ بالعمل على توفير عقود رعاية لناديه وفريقه عقب إنهائه ملفات اللاعبين الأجانب في الفريق الأول والعاجلة، وقال «ستعلن في حينه». وأوضح المالك في حواره الصحافي الأول لـ «الاقتصادية» أن هدفهم الرئيس تحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين، وأن توقع تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة أن يكون النصر بطله سيكون حافزا لهم في تحقيقه. وتحدث المالك عن عدة أمور تخص المحترفين السابقين والجدد وعن مواجهة فريقه أمام الهلال غدا في قمة الجولة الـ 21 من الدوري السعودي للمحترفين، إليكم الحوار:كيف ترى الإعلان عن أعلى عقد رعاية للنقل التلفزيوني الجديد؟خطوة رائعة في يوم تاريخي، نشكر فيه رئيس الهيئة العامة للرياضة، ورئيس اتحاد القدم، وكل من أسهم في هذه الخطوة الاستثمارية التي تصب في مصلحتنا كأندية من خلال زيادة مداخيل الأندية. ماذا عن عقود الرعاية التي تعمل عليها إدارة النصر؟لدينا فريق عمل يعمل بكل اتجاه منذ تولينا مهمة رئاسة النادي، كان تركيزنا على ملف التعاقدات الأجنبية لوجود وقت محدد، بعدها سنعمل على عقود الرعاية، وجلب رعاة جدد للنصر حتى نزيد من دخل النادي.هل هناك شركات راعية قريبة للنصر؟بإذن الله سيكون هناك شركات راعية للنصر، لدينا ملف خاص لهذه الأمور الاستثمارية، توفير شركات راعية، بدأنا فعلياً العمل عليها، وحين تتم الاتفاقيات سنعلن عنها في وقتها.مقتنع بالعدد الجماهيري في حملة ادعم ناديك لنادي النصر أم تراها مقصرة في هذا الجانب؟جماهير العالمي عمرها ما قصرت مع ناديها، أعتقد أنها تعي دورها الكبير والمؤثر في هذه الحملة، بالنسبة لنا عملنا كل ما نستطيع لإرضائهم وسنواصل عملنا لتحقيق طموحاتهم، ننتظر خطوة منهم لدعم النادي في الحملة، وفي الحضور الجماهيري بمباريات الفريق فهم السند الحقيقي لنا. الكثير يتساءل عن مدى استفادة النصر وقيمة الدخل للنادي من حملة ادعم ناديك؟للأمانة لا توجد لدي تفاصيل حالياً حول قيمة المبالغ التي سيتحصل عليها النادي، لكنني أثق بأن النصر، وجماهيره مؤثرون في دعم ناديهم وسيستفيد النصر كثيرا من هذه الحملة. كيف ترى مباراة النصر غدا أمام الغريم التقليدي الهلال ضمن الجولة الـ 21 في الدوري السعودي للمحترفين؟مباريات النصر والهلال دائماً ما تكون مثيرة وممتعة، نحن لا ننظر إليها سوى أنها مباراة تتمثل في ثلاث نقاط، نسعى للفوز فيها لاعتبارات كثيرة الكل يعرفها، أطالب جماهير النصر بالحضور للاستمتاع ودعم فريقها وبإذن الله سنسعدهم.ما مدى جاهزية الفريق لمباراة الديربي بعد انضمام عدد من اللاعبين الأجانب وتغيير الجهاز الفني؟سيكون الفريق جاهزا بشكل جيد لمباراة الديربي بإذن الله، اللاعبون يحتاجون إلى مزيد من الانسجام بعد التعاقدات الجديدة، بإذن الله تعالى يكونون في أفضل جاهزيتهم، غيرنا المدرب وبعض اللاعبين ويحتاجون إلى وقت، نتمنى أن نقدم أفضل ما لدينا. نشاهد تركيزكم على كأس خادم الحرمين الشريفين؟بالتأكيد هدفنا الأساسي هو تحقيق هذا اللقب الغالي، إضافة إلى كل مباريات الدوري السعودي للمحترفين المتبقية التي تسبق مباريات كأس الملك، ستكون لتجهيز الفريق وإيجاد مزيد من الانسجام، لكن هذا لا يعني أن نهمل الدوري، نسعى إلى الفوز في مباراة الديربي، نحن لا نقبل الخسارة حتى لو في المباريات الودية، هدفنا تحقيق مركز متقدم في سلم ترتيب الدوري السعودي للمحترفين. تعليقك حول توقع رئيس هيئة الرياضة بتحقيق النصر للقب كأس الملك؟توقع آل الشيخ سيعطينا دافعا أكبر لتحقيق اللقب والتشرف بالسلام على خادم الحرمين الشريفين، توقعه ينعكس من واقع عمل شاهده، هذا يزيدنا حماسة لتقديم الأفضل، الكل يعمل للفوز بالكأس، نتمنى أن نوفق في تحقيق اللقب كما توقعها رئيس الهيئة. غياب مهاجم النصر المتخصص في الديربي محمد السهلاوي هل سيكون مؤثراً؟السهلاوي نجم من نجوم الفريق، سنفتقده بكل تأكيد، لكننا نعمل كمنظومة فريق واحد حتى لا يتأثر الفريق بغياب أي لاعب. ماذا عن الكونغولي كابانانجا، هل سيكون جاهزا؟كابانانجا، حسن الراهب، وبقية نجوم الفريق يعملون بشكل مكثف مع الجهاز الفني، القرار سيكون بيد الجهاز الفني لاختيار الأسماء المناسبة والجاهزة لخوض مباراة الديربي. هل سيكون كابانانجا قادرا على لعب 90 دقيقة بديلاً للسهلاوي؟لا أعتقد سيكون جاهزا للعب مباراة كاملة، لكن من المؤكد أنه سيشارك في المباراة بإذن الله بحسب ما يراه المدرب. نشاهد بادرة جميلة بتحفيز اللاعبين بمكافآت مالية مضاعفة قبل مباراة الديربي؟سيكون هناك أمور أخرى رائعة داخل النصر، ستسعد كل النصراويين بإذن الله، نحن نعمل وفق عمل مؤسساتي، نهدف لنكون إيجابيين وداعمين لكل ما يخدم الكيان.أقنعت الليبيري وليام جيبور بتوقيع المخالصة، وقلصت مبلغ مطالباته رغم تمسكه بالمبلغ كاملا؟الحمد لله هذا من توفيق الله، أنا لا أتكلم عن نفسي، نحن نعمل كمجلس إدارة متكامل، نعمل ليل نهار من أجل مصلحة النصر. كم استطعتم توفيره من قضية مخالصة جيبور، هل هناك مطالبات للاعب مستقبلاً أم تم تسليمه مخالصة نهائية؟لا أستطيع الكشف عن الأمور المالية، لكن النصر المستفيد الأكبر في هذه القضية، الأهم أن النصر لن يكون مطالبا مستقبلاً بأي مبالغ مالية تجاه جيبور.هل خططت مسبقاً لإقالة المدرب الأرجنتيني جوستافو؟إقالة جوستافو جاءت بعد خسارة مباراة التعاون، قبلها لم أكن أنوي إقالته، تشاورنا مع فريق عملي وفضلنا عدم استمراره حتى لا نخسر المزيد، الحمد لله تعاقدنا مع الكرواتي كورنسلاف يورشيتش، ونسأل الله التوفيق.
 
