كعبي: بدلاء الاتفاق .. خطر 

أكد خالد كعبي مهاجم فريق الشباب لكرة القدم، أن مباراة الاتفاق ضمن الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ستأتي صعبة على الطرفين، نظرا لأهميتها في المرحلة الحالية من المسابقة، وكذلك لتقارب المستوى بينهما، وقال "بالنسبة لنا فنحن حرصاء على مواصلة رحلة الانتصارات وبالتالي سندخل التحدي بشعار الفوز فقط، جميعنا تحت رهن المدرب الروماني ماريوس سوموديكا، المتوقع أن يرمي بثقله لأجل المكسب".وقال "نعلم أن الاتفاق، يسعى بدوره للتعويض عقب الخسارة الماضية من النصر 3/2، ربما يعانون بعض النقص، لكن البديل سيكون متوافرا لديهم، في بعض الأحيان البديل يمكن أن يظهر مستوى أفضل من الأساسي، وهنا تكمن الخطورة". ميدانيا، اختتم الشباب تحضيراته للاتفاق، لساعة كاملة اطمأن من خلالها سوموديكا على جاهزية لاعبيه، حيث ينتظر أن يطبق خطة 5-4-1، بمشاركة الجزائري جمال بلعمري، فيما ينتظر مشاركة وليد حزام، كأساسي في مركز المحور بديلا للبرازيلي لويس أنطونيو الذي سيغيب عن اللقاء لتراكم البطاقات.
 
