آل الشيخ: 250 مليونا دخل الهلال من الشركات 

 سلطان آل الشيخ الرئيس التنفيذي لشركة نادي الهلال الاستثمارية، أن نسبة الجماهير التي تعزف عن شراء منتج مرتبط بناد منافس لا تصل إلى 1 في المائة، وأن الشركات المختلفة ارتبطت بالأندية من أجل إشهار علامتها التجارية لقوة السوق الرياضي، وقال "مفهوم عزوف الجماهير عن منتجات الشركات المرتبطة بأندية منافسة مفهوم غير صحيح، اليوم أكثر من 115 شركة راعية ما بين كبيرة إلى متوسطة توجد في 16 ناديا، لو شعرت هذه الشركات أن ارتباطها بالأندية سيجعلها تخسر من قيمتها السوقية لما ارتبطت هذه الشركات بالأندية". وشدد آل الشيخ، خلال مشاركته في ندوة "الاستثمار الرياضي وتجربة نادي الهلال" التي أقامتها أمس، الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت"، على أن جهود وزارة التجارة، الهيئة السعودية للملكية الفكرية، والهيئة العامة للجمارك حمت مبالغ كبيرة مهدرة وأنهت نقطة تؤرق عددا كبيرا من المستثمرين، وقال "تم سن عديد من الأنظمة الصارمة للحد من السوق السوداء لحماية العلامة التجارية التي أثرت بشكل كبير في مداخيل الأندية، نسبة الخسارة تعتمد على حسب النادي وشعبيته". وأضاف "للهلال فقط، قدر عدد سوق التقليد بأكثر من مليوني قطعة مزورة أو غير أصلية خلال الأعوام الخمسة الماضية، دخل الهلال العام الماضي من العلامات التجارية والرعاة تجاوز 250 مليون ريال، جميع شراكتنا ناجحة". وكشف آل الشيخ، أن الهلال داعم لأي شركة وتحقيق المنفعة المتبادلة، وقال "عدد رعاة الهلال اليوم تسع، ثلاثة منه شركات مساهمة، والباقي يصنف شركات متوسطة وصغيرة، ونفخر أن عددا منها الآن متوجه لمرحلة أخرى، بفضل الله أولا، ثم الهلال، لأنه أحد الأسباب النجاح". وأضاف " العلامة التجارية لنادي الهلال تعد الأكبر في قارة آسيا، ونعتقد أن عدد مشجعي الهلال في السعودية يتجاوز عشرة ملايين مشجع وهو صاحب الشعبية الكبرى، ونحن بصدد العمل على دراسة لمعرفة شعبية النادي، وأتمنى أن يكون ملعب الهلال أحد الملاعب التي تستضيف نهائيات كأس أمم آسيا 2027.