يسيتش لـ"الاقتصادية" : ما أحب اللي «يزعلني» 

"سياستي الكتمان، أنا ما أحب اللي يزعلني ولا أزعل أحد" بهذه الكلمة واجهة الصربي ميودراج يسيتش مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم المقال، "الاقتصادية" التي زارته في مقر سكنه في أحد فنادق الخبر، مؤكدا أن عديدا من الأشخاص يريدون معرفة سبب إقالته من قيادة الجهاز الفني للاتفاق، وقال "يريدون مني أن اتحدث عما تعرضت له في نادي الاتفاق واسباب إقالتي ولكن سياستي في عملي الفني تفرض علي الكتمان وأنا لا أتحدث عن ناد سابق عملت معه". وأوضح أنه قدم للاتفاق وهو يملك خطة صناعة فريق قوي ينافس لعدة سنوات ولكن حدثت عدة أسباب لا يستطيع ذكرها احتراما لإدارة نادي الاتفاق، وقال "لا أحب مضايقة أشخاص عملوا معي ووثقوا في، هناك أسباب كثيرة حدثت ولكن لا أود أن أذكرها كيلا تحدث مشاكل أخرى من خلال تصريحي وكذلك كيلا تتضايق إدارة الاتفاق التي وقفت معي طيلة فترة وجودي وأشكرها على ما قدمته لي من دعم وأتمنى لهم التوفيق". وكانت إدارة الاتفاق قد أقالت يسيتش بعد سلسلة من الخسائر في دوري المحترفين السعودي آخرها أمام التعاون ضمن الجولة الـ13 برباعية. فنيا، بدأ سعد الشهري مدرب الاتفاق وضع لمساته الفنية في ثاني يوم له بعد توليه المهمة خلفا ليسيتش، استعدادا لمواجهة الأهلي الجمعة المقبل ضمن مباريات الجولة الـ14 من الدوري السعودي للمحترفين. وخضع لاعبو الاتفاق لتدريبات لياقية وتكتيكية مكثفة قبل أن يفرض الشهري مناورة في منتصف الملعب ركز خلالها على تنفيذ عدد من الجوانب الفنية وسط غياب محمد السبيعي بسبب تعرضه لشد في العضلة الخلفية للساق، حيث خضع لراحة إجبارية على أن يلتحق بالتدريبات اليوم.وسيعقد الشهري واللاعب علي الخيبري اليوم مؤتمرا صحافيا خاصا بمواجهة الأهلي في قاعة المؤتمرات في النادي.
 
