تقسيم الملعب «الآسيوي» إلى 4 مناطق 

يسمح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بنزول أكثر من 103 أفراد لأرضية الملاعب المستضيفة لمباريات التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2020 في قطر، والأدوار الحاسمة من دوري أبطال آسيا بموجب تعميم لكافة الاتحادات الأهلية المشاركة في التصفيات ضمن إجراءات الاتحاد القاري بالتعاون مع الاتحادات المحلية للحد من انتشار فيروس كورونا، حيث لن يسمح بنزول رؤساء الاتحادات، والأندية والإداريين أيا كانت صفتهم. وتنطلق مباريات التصفيات المونديالية في الأول من أيلول (سبتمبر) المقبل، فيما تلعب أدوار الـ 16 من دوري أبطال آسيا في الـ13 والـ14 من الشهر ذاته، على أن تستضيف السعودية باقي الأدوار الحاسمة والنهائي القاري. وطالب الاتحاد الآسيوي الاتحادات الأهلية كافة، وبشكل إلزامي تقسيم الملاعب والاستادات إلى أربع مناطق لضمان عدم الازدحامات خاصة للملاعب التي سمحت دولها بحضور الجماهير. وسمح الاتحاد الآسيوي بالوجود في أرضية الملعب لـ32 لاعبا وباقي الأجهزة الفنية، الإدارية، والطبية، خمسة حكام، عشرة موظفي خدمات في الملعب، ستة جامعي الكرات، 19 رجل أمن صناعي وموظفي خدمات أخرى، طبيبين من الاتحاد المحلي، ثمانية حاملي اللاعبين المصابين، ثلاثة عاملي نظافة، وسبعة من ممثلي الشركات التسويقية. كما تضمنت مطالبات الاتحاد القاري الإلزامية، فحص درجة الحرارة عند كل المداخل ولجميع من يسمح له بالوجود، ارتداء الكمامة طوال الوقت وإبعاد المخالف، وضع مواد التنظيف والتعقيم في أمكان بارزة مع تنظيف جميع الفراغات والأسطح والأشياء بانتظام، التباعد والمحافظة على مسافة لا تقل عن متر من قبل جميع الأفراد باستثناء اللاعبين المشاركين ومسؤولي المباراة في الملعب.