دياز: ضغطناهم .. جروس: الروح غابت 

أكد الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم أن اللاعبين طبقوا الخطة الفنية التي طلبها منهم أمام الأهلي 2/ 1 أمس في الجولة العاشرة لدوري جميل للمحترفين.
 وأضاف من خلال المؤتمر الصحافي "أوقفنا خطورة الأهلي في الأطراف، وضغطنا على المحورين، ومن بعد أبطلنا فاعلية المهاجم عمر السومة، تحكمنا في مجريات اللقاء بشكل كبير وكانت الكلمة في النهاية لمصلحتنا".
 وتابع "الوقت لا يزال مبكراً لتحديد هوية الفريق الذي سيتوّج باللقب، فوزنا على البطل السابق لا يعني أننا قريبون من منصة التتويج، المشوار طويل أمامنا، نحتاج إلى العمل بشكل كبير لدينا أخطاء نحتاج إلى تصحيحها".
 من جانبه، أوضح السويسري كريستيان جروس مدرب الأهلي أن الهلال كان مسيطرا على وسط الملعب، وقال "حاولنا تعديل الأمور في الشوط الثاني إلا أن الهدف الآخر الذي سجله الهلال تسبب في تعقيد الأمور، كانت هجماتنا تنقل بشكل خاطئ، ولم ننجح في اللعب عن طريق الأطراف، نحتاج بالفعل إلى عودة الروح القتالية".
 
