فتحي .. صانع الهدف الواحد 

وافقت إدارة نادي التعاون على خوض المصري مصطفى فتحي مباراتين مع فريقه الزمالك المصري لكرة القدم أمام الاتحاد والأهلي ضمن الدوري المصري، وأمام أهلي طرابلس الليبي ضمن دوري أبطال إفريقيا، إضافة إلى مواجهة طلائع الجيش ضمن ربع نهائي كأس مصر.وأعلن التعاون عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" موافقة النادي بإكمال مصطفى فتحي الموسم مع الزمالك، قبل الانضمام بشكل رسمي. وقال لـ "الاقتصادية" علي الشايعي نائب رئيس نادي التعاون، إن الموافقة جاءت بناء على العلاقة الكبيرة بين الناديين، إضافة إلى علاقة السعودية بمصر، وقال "اللاعب لن يتأخر عن معسكر الفريق الذي ينطلق في الـ 14 من تموز (يوليو) الحالي، ربما يغيب عن انطلاقته لكنه سينظم بوقت كاف".ونفى الشايعي أن تكون هذه الاتفاقية لها علاقة بقيمة الإعارة، وقال "تم الاتفاق على كل شي بنفس ما تم الإعلان عنه، ما تم اليوم هو السماح للاعب بإكمال بقية الموسم بناء على علاقة الناديين".يذكر أن فتحي انضم إلى صفوف التعاون مقابل 1.4 مليون دولار على سبيل الإعارة، إضافة إلى أحقية الشراء بعد انتهاء الإعارة مقابل 3.3 مليون دولار. وخاض فتحي مع الزمالك الموسم الماضي وقبل مباراة الأمس أمام الاتحاد السكندري ضمن الجولة الـ 33 من الدوري المصري، 25 مباراة، سجل ثلاثة أهداف وصنع هدفا وحيدا.
 
