قصة مصورة: الهلال يستعيد صدارة الدوري بالفوز على التعاون 

استعاد فريق الهلال صدارة الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم بعد تغلبه على التعاون بثلاثة أهداف مقابل هدف اليوم ضمن ختام الجولة الرابعة على ملعب استاد الأمير فيصل بن فهد بمدينة الرياض .
 وكان لاعب الهلال محمد البريك أسهم في فوز فريقه بتسجيل الهدف الثاني بالدقيقة 79 ، وصناعة الهدف الأول للمحترف البرازيلي كارلوس إدواردو بالدقيقة 9 ، كما أضاف إدواردو الهدف الثالث بالدقيقة الأخيرة.
 وارتفع رصيد الهلال إلى 12 نقطة بالمركز الأول بفارق نقطتين عن الأهلي الثاني والشباب الثالث ، فيما تجمد رصيد التعاون عند 7 نقاط بالمركز الخامس ، وتراجع فريق الاتحاد إلى المركز الرابع برصيد 9 نقاط ، وسادسًا الفتح بـ 5 نقاط بفارق الأهداف عن النصر السابع ، وثامنًا الفيصلي بـ4 نقاط ، بفارق الأهداف عن القادسية التاسع ، والخليج العاشر ، والحادي عشر هجر بنقطتين ،بفارق الأهداف عن الوحدة الثاني عشر ، والثالث عشر نجران بنقطة واحدة بفارق الأهداف عن الرائد الأخير .
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 
