الشلهوب: القارة تعرف من نحن 


 عاد محمد الشلهوب، قائد فريق الهلال لكرة القدم، بالذاكرة إلى موسم 2000 حينما نجح فريقه في الانتصار على جوبيلو ايواتا الياباني 2/3 ، ليتوجوا بلقب دوري أبطال آسيا، للمرة الثانية في تاريخه، وقال لموقع الاتحاد الآسيوي قبل نزال أوراوا في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، حيث أكد اللاعب الوحيد منذ ذلك النهائي الذي لا يزال محتفظا بموقعه في الهلال "معظم اللاعبين في الفريق الياباني كانوا أقوياء جداً، كانت فرحة كبيرة بالنسبة لنا، خاصة عندما نجحنا في تسجيل هدف التعادل الثاني في الدقيقة الأخيرة من وقت المباراة الأصلي، قبل أن نفوز خلال الأشواط الإضافية".
 وعلى الرغم من كونه من القوى المُهيمنة على الصعيد الداخلي، إلا أن الفريق القادم من غرب آسيا لم يتمكن من وضع يديه على كأس البطولة القارية منذ إعادة تحديث نظام دوري الأبطال في عام 2009، وكان أقرب ما يمكن لفعل ذلك في عام 2014، عندما خسر الهلال بفارق ضئيل أمام ويسترن سيدني وندررز.
 ويصمّم الشلهوب على حل اللغز الذي منع الهلال التتويج، وقال "الجميع في القارة يعرفون من نحن، البطولات وعدد الألقاب تتحدث عن نفسها، طموحنا هو الفوز في كل مباراة وكل بطولة نخوضها، وهذا اللقب يعتبر بشكل خاص في غاية الأهمية بالنسبة لنا"، مصرا على أن الجيل الحالي من اللاعبين في الهلال يُعتبر من أفضل اللاعبين الذين لعبوا جنباً إلى جنب.
 وأضاف "في كل عام يحاول الهلال تجميع أفضل مجموعة من اللاعبين ولكن بصراحة اللاعبين الحاليين هم الأفضل والأعلى موهبة. أعتقد أنهم لعبوا دوراً أساسياً في مساعدة المنتخب السعودي لكرة على بلوغ كأس العالم في 2018".
