صيانة وزراعة 11 ملعبا قبل 30 يونيو 

وضعت وزارة الرياضة يوم الـ30 من حزيران (يونيو) المقبل موعدا للانتهاء من أعمال الصيانة السنوية في جميع منشآت الوزارة من ملاعب وصالات رياضية ومسابح أولمبية في مختلف مدن ومحافظات السعودية في ظل فترة التوقف الحالية جراء الإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية التي اتخذتها الدولة بسبب فيروس كورونا. وكشف لـ«الاقتصادية» مصدر خاص أن أعمال الصيانة في المنشآت الرياضية الحالية ليس لها علاقة بعودة النشاط الرياضي الذي تحدد مبدئيا يوم 20 آب (أغسطس) المقبل بعد أن توقف في 13 آذار (مارس) الماضي، وقال "هذه أعمال روتينية سنوية تم تنفيذها في الوقت الحالي بسبب تعليق جميع الأنشطة الرياضية". وأضاف "العمل يوميا من الساعة العاشرة صباحا ويتوقف ما بين الثانية أو الثالثة عصرا كلا حسب ظروف العمل فيه". وتضمن المشروع زراعة وصيانة 11 ملعبا ومدينة رياضية أبرزها زراعة أرضية ستاد الملك فهد الدولي بشكل كامل من جديد مع تغيير شبكات الري، تحويل أرضية ملعب نادي ضمك من العشب الصناعي إلى الطبيعي، وإعادة إحلال أرضية الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة مع تغيير شبكات الري والصرف، وتحويله إلى ملعب رسمي مطابق للاشتراطات الدولية من حيث المقاسات. فيما تضمنت إجراءات الفحص الروتينية للملاعب الثمانية المتبقية قص العشب وتنسيقه لملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة" في جدة، الملعب الرئيس لمدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء، ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، ملعب مدينة الملك عبدالعزيز في الشرائع، ملعب الأمير سلطان بن عبدالعزيز في أبها، ملعب نادي الرس في الرس، وملعب مدينة المجمعة الرياضية في المجمعة. يشار إلى أن وزارة الرياضة تملك خمسة ملاعب رياضية، 12 مدينة رياضية، 11 ساحة رياضية، وأربع صالات تضمن مشروع صيانتها بشكل مستمر ودوري، تعقيم وتطهير جميع المرافق العامة للمنشآت ضمن التدابير الوقائية التي تتبعها الوزارة منذ بداية الأزمة والظروف الراهنة الناتجة عن انتشار فيروس كورونا المستجد.
 
