الأخضر .. دفاع وعرضيات 

 الأمير فهد بن جلوي نائب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، ونائب رئيس وفد السعودية المشارك في دورة الألعاب الأولمبية الصيفية 32 "طوكيو 2020"، أن اللجنة الأولمبية وبالتنسيق مع الاتحادات الرياضية المشاركة أكملت إعدادها للمشاركة في هذا الحدث الكبير، وقال "تم إنهاء جميع الترتيبات من حيث السكن والمواصلات وأماكن التدريبات للاعبين واللاعبات المتأهلين للأولمبياد، وأتمنى أن يحقق ممثلو السعودية النتائج المرجوة في المحفل الدولي". من جهة أخرى، اشتملت تدريبات المنتخب السعودي لكرة القدم (تحت 23 عاما) على عدد من الجمل التكتيكية والفنية والبدنية قبل أن يختتمها المدرب سعد الشهري بمناورة على منتصف الملعب ركز من خلالها على الجانب الدفاعي خصوصا الكرات العرضية. وسيدشن الأخضر مشاركته في منافسات كرة القدم الخميس المقبل بمواجهة منتخب ساحل العاج على استاد يوكوهاما لحساب المجموعة الرابعة التي تضم بجانبه البرازيل وألمانيا. يذكر أن الأخضر تأهل للأولمبياد بعد غياب 24 عاما، عقب أن حل وصيفا للمنتخب الكوري الجنوبي في بطولة كأس آسيا (تحت 23 عاما) التي أقيمت مطلع العام الماضي.