ويب: المهنا يرى الحكام بعين واحدة 

أكد هاورد ويب مدير دائرة التحكيم في اتحاد القدم، نجاح معكسر الحكام في "برنو" التشيكية الذي امتد لـ 11 يوما بوجود 47 حكما وحكما مساعدا، وقال "ما كان هذا النجاح يكون لولا تكاتف الجميع والانضباط من جميع الحكام، وعمر المهنا رئيس لجنة الحكام يشكل جزءا أساسيا من نجاح المعسكر فهو يحمل قلبا كبيرا ويرى الحكام بعين واحدة".
 وأشار إلى أن عمله سيكون قويا بجانب المهنا، وقال "المهنا يقدم كل الدعم سواء لي كمدير دائرة أو للحكام أو المقيمين أو المحاضرين، وأنا معجب بمكان المعسكر حيث إن إدارة الفندق كانت متعاونة بشكل كبير وكذلك الملعب الخاص بالتمرين كان مهيأ بشكل ممتاز لأداء التمارين سواء اللياقية أوالعملية".
 وكان معسكر الحكام في "برنو" التشيكية الذي امتد لـ 11 يوما بوجود 47 حكما وحكما مساعدا قد اختتم بمحاضرة لمدة 45 دقيقة لهاورد ويب حيث عرج على برنامج المعسكر كاملاً فبدأ بالمواد التي تم التركيز عليها من خلال المحاضرات النظرية أو التمارين العملية حيث تم التركيز في المحاضرات النظرية على شرح التعديلات الجديدة الصادرة من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" وتولى الشرح المحاضر الدولي علي الطريفي فيما تولى المحاضر البلجيكي فرانك دلبيكير شرح مواد القانون الخاصة بالأخطاء وسوء السلوك ولمسة اليد وكذلك المواقف والتحركات فيما تولى المحاضر الإنجليزي دارين كان على حالات التسلل وإجراء تمارين عملية مكثفة للمساعدين حيث قام بإجراء اختبارات متنوعة لجميع الحكام المساعدين بتصوير الفيديو ثم إجراء مراجعة فورية في نفس الملعب "فيد باك"، فيما أجرى هاورد ويب عدة محاضرات تركزت على العمل الجماعي وأقام ورش عمل جماعية للمجموعات ناقشت عدة مواضيع في قانون كرة القدم. وتولى يوسف ميرزا وعبدالمحسن الزويد المحاضران السعوديان الإشراف على اختبارات القانون وحالات التسلل والفيديو وإجراء مراجعة فورية لكل اختبار.
 وأجريت دورة كروية للحكام حيث ضمن السبع مجموعات والمجموعة الثامنة الجهاز الفني والإداري وحصل على المركز الأول المجموعة الخامسة التي ضمت كل من الحكم الدولي المساعد بدر الشمراني والحكم خالد السناني وسامي الجريس والحكمين المساعدين الدولي عبدالله الأحمري ومحمد الشهري.
 يُذكر أنه تم تكريم الحكام المتميزين حيث حصل على المركز الأول في الاختبارات الحكم الدولي خالد الطريس وكذلك الحكم المساعد الدولي فهد العمري في نفس الدرجة فيما حصل على المركز الثاني الحكم عبدالرحمن السلطان، والمركز الثالث حصل عليه الحكم ياسر السلطان فيما حصلت المجموعة السابعة على المركز الأول من خلال الاختبارات والمناقشات الجماعية حيث ضمت المجموعة كلا من الحكم المساعد الدولي فهد العمري والحكم الدولي تركي الخضير والحكمين عبدالرحمن الشهري وعبدالرحمن السلطان والحكام المساعدين ياسر السلطان وعبدالله معافا وبليغ الرمضان.
 
