عطيف: الأخضر صار للنجم «أبو جولتين» 

يرى صقر عطيف لاعب فريق الوحدة لكرة القدم، أنه لا يريد الانضمام إلى قائمة المنتخب السعودي ما لم يقدم الإضافة الفنية له، مؤكدا أنه من الأفضل بقاء اللاعب مع فريقه بدلا عن الانضمام إليه إذا كان لا يستطيع خدمته وتقديم الإضافة، رغم أنه شرف لكل لاعب يزاول كرة القدم، وقال “أتشرف بارتداء قميص الأخضر، لكن إذا لم أضِف أي جديد له فمن الأفضل أن أجلس في النادي”.
 وانتقد اختيار الجهاز الفني للأخضر الاعبين، ولا سيما أنه يختار اللاعب الذي برز في جولة أو جولتين، مضيفا “من يستحق تمثيل الأخضر، فعليه أن يكون تقييمه طوال الموسم، وليس في جولة أو جولتين”.
 وعن حصد الوحدة الصاعد للتو لدوري الأضواء نقطة واحدة فقط من أصل تسع، قال “لعبنا أمام فريقين منافسين على اللقب، وخسرنا منهما، رغم أننا نركز على الفوز على الأندية القريبة من مستوانا، والتعادل مع الأندية الكبيرة”، متوقعا أن يحتل فريقه المركز التاسع أو العاشر في دوري عبداللطيف جميل.
 ووعد عطيف خلال حواره مع “الاقتصادية” بعدم الهبوط إلى دوري الدرجة الأولى، الذي وصفه بالصعب والممل، وتنقلاته تهد الحيل، مؤكدا في الوقت ذاته أن خلافات رجالات الوحدة ظاهرة ولا تؤثر فيهم كلاعبين، معتبرا تألقه عائدا إلى انتظامه في التدريبات وتوجيهات أشقائه المستمرة بعد كل مباراة.
 بعد أن انضممت إلى الوحدة.. ما تقييمك لتجربتك معه؟
 انتقلت إلى نادي الوحدة بعد مرور خمس جولات من دوري الدرجة الأولى الموسم الماضي، قادماً من الشباب، وتجربتي معه ولله الحمد جميلة ومميزة، ولا سيما أنها أثمرت الصعود إلى دوري عبداللطيف جميل، ما يكون أثره إيجابيا في وفي زملائي اللاعبين.
 منذ انضمامك إلى الوحدة، وأنت تقدم مستويات كبيرة.. ما سر تفوقك؟
 الحمد لله، المستوى الذي أقدمه حاليا، ثمرة جهد كبير أبذله في التدريبات والمباريات، وزملائي اللاعبون شركاء لي في النجاح، فضلا عن عائلتي التي تمدني بالنصح والمشورة باستمرار، ولا سيما إخواني عبده، أحمد، وعلي، حيث يهاتفونني بعد كل مباراة، ويسدون لي النصح والتوجيه، بأخطائي، ويشيدون بما أقدمه من مستوى في المباريات، وهذا سر التفوق بكل صراحة.
 بعد بروزك مع الوحدة منذ الموسم الماضي.. هل وردتك عروض للتعاقد معك؟
 وردني أكثر من عرض من أندية دوري عبداللطيف جميل لكني فضلت الاستقرار مع "الوحدة" بعد تجديد عقدي معه لموسمين كاملين، وأسأل الله التوفيق لي في إكمال مسيرتي الرياضية حسبما أخطط له، وأتمنى الوصول إليه في المستقبل.
 عشت لهيب المنافسات بين درجتين مختلفتين.. ما الفرق بين دوري الدرجة الأولى ودوري عبداللطيف جميل؟
 دوري الدرجة الأولى صعب وممل للغاية وفيه استنزاف كبير للوقت والجهد والمال، من حيث التنقل والسفر لمقابلة الأندية "16 ناديا" خلال 30 جولة مع البعد الكبير بين المحافظات والمناطق، بخلاف دوري عبداللطيف جميل الذي يكون التنافس فيه بين الأندية "14 ناديا" محصورا بين المناطق الرئيسية، إلا أنه صعب فنيا للغاية.
 خلال ثلاث جولات، حصد فريقك نقطة واحدة من أصل تسع.. هل تعد ذلك مخيفا لأنصاره؟
 ما زلنا في بداية الموسم الرياضي، وهذا الأمر طبيعي، ولا سيما أننا واجهنا فريقين من أصل ثلاثة منافسين بقوة على لقب دوري عبداللطيف جميل، وخسرنا منهما، وهما الأهلي والهلال، وهذا الأمر ليس بأيدينا بحكم أنهما أفضل منا فنيا.
 أما النقطة اليتيمة التي حصلنا عليها، فقد حصلنا عليها أمام نجران في الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل، وما زال كل شيء بأيدينا، ولم نضيع شيئا، ولا سيما أن اللاعبين المحترفين الأجانب لم يصلوا إلا في وقت متأخر، ويحتاجون إلى وقت أكبر كي يتأقلموا مع اللاعبين ويسهموا في ارتفاع المستوى الفني للوحدة، ليتسنى له حصد النقاط، ولا سيما أن تفكيرنا ينصب على حصد النقاط أمام الفرق المقاربة لنا في المستوى وتحقيق التعادل مع الأندية الكبيرة.
 وحاليا، نمر في فترة التوقف الثانية، وإن شاء الله نستلغها لإعادة ترتيب أوراقنا، وتساعدنا أكثر على الوصول إلى الانسجام.
 في نهاية الموسم الحالي.. أين ستضع الوحدة في جدول الترتيب؟
 الوحدة فريق كبير له تاريخه وإرثه، إلا أنه مر بظروف صعبة أبعدته عن دوري الأضواء، وها هو الآن يعود إلى مكانه الطبيعي وبإذن الله سأسعى أنا مع بقية زملائي إلى تقديم كل ما نستطيع لخدمته، وتثبيت أقدامه بين الكبار.
 أما بالنسبة إلى ترتيبه، فأنا أتوقع أن يكون إما التاسع أو العاشر، سنتجنب الهبوط للبقاء في دوري عبداللطيف جميل، رغم أنه يقلق أنصاره، إلا أنني لا أخشى ذلك لثقتي الكبيرة باللاعبين والجهاز الفني والإداري.
 الاختلافات بين الشرفيين ظهرت على السطح.. هل لها تأثير سلبي فيكم كلاعبين وفريق يلعب كمجموعة واحدة؟
 الاختلافات بين رجالات الوحدة لا تخفى على الجميع، لكن -ولله الحمد- أنا لا ألقي لها بالاً، لأن الذي يهمني كيف سأقدم داخل الملاعب وأرضي طموحي وطموح عشاق النادي، وأحرص دائما على عدم الاستماع لها، واللاعب الذي يريد النجاح عليه الابتعاد عما يدور في الاختلافات الإدارية والشرفية لأنها لا تفيده، وأعتقد أن زملائي اللاعبين لا يتأثرون بذلك الأمر إطلاقا، كما هو الحال بالنسبة إلي لا تؤثر فيه أو في مستواي.
 عند الاحتفال بالصعود في ملعب الباطن، يقال إنكم لم تحتفلوا حتى ينزل مساعد الزويهري نائب رئيس نادي الوحدة سابقا ورئيس الأهلي حاليا، للملعب.. ما القصة؟
 القصة وما فيها، أن أمن الملعب تحفظ على نزول الزويهري للملعب بحجة أنهم لا يعرفونه، ورفضنا فورا الاحتفال حتى ينزل، وأفهمناهم أنه عضو شرف ونائب رئيس النادي، وبالفعل تفهموا ذلك واحتفلنا سوياً ويبقى الزويهري صاحب القلب الأبيض نشكره على وقفاته معنا كلاعبين ومع إدارة البصنوي المكلفة، حيث أسهم في صعود الوحدة لدوري الأضواء، مع أمنياتي له بالتوفيق في حياته الرياضية مع النادي الأهلي.
 "الوحدة" منجم للنجوم، وتخرج فيه لاعبون بارزون كناصر الشمراني، أسامة هوساوي، وعيسى المحياني وغيرهم.. ألا يعطيك هذا دافعا إلى تقديم الأفضل؟
 صحيح أن نادي الوحدة منجم، وأبرز عددا كبيرا من اللاعبين الذين أصبحوا نجوما في سماء الكرة السعودية، وهذا دافع وحافز كبير لكل لاعب وحداوي، لكن الأهم من ذلك، كيف ينظر اللاعب إلى مستقبله، وكيف يفكر ليصبح نجما.
 حدث خلاف مع خالد البلطان رئيس نادي الشباب سابقا، وذهبت للاحتراف الخارجي مع أخيك عبدالله عطيف.. ما القصة؟
 كان هناك خلاف على العقود التي قدمها لنا حسبما يراه كرئيس للنادي إلا أنني أنا وأخي رأينا أن العرض المالي قليل فيما نقدمه مع الشباب ولم نوقع وذهبنا للاحتراف في الدوري البرتغالي، وكانت تجربة جميلة بالنسبة إلينا، حيث تعلمنا الانضباط ومعنى الاحتراف الحقيقي الذي كنا نشاهده عبر الشاشات، حيث أصبح بمقدرونا اللعب في الملاعب الأوروبية، إضافة إلى أننا تعلمنا اللغة الإنجليزية، ويبقى البلطان من الأسماء التي لها تاريخها الرياضي والإداري، ولا سيما أنني أحترمه وأجله، والاختلاف المالي أمر طبيعي بين اللاعبين ورؤساء الأندية، بالنسبة إلي عدت بعد عام ونصف لنادي الشباب بينما عاد ووقع أخي عبدالله للهلال.
 عائلتكم تنصف كعائلة كروية، برزت مع نادي الشباب إلا أنه لم يبق فيه إلا واحد.. أين هي الآن؟
 هذه نعمة ولله الحمد، تخرجنا من ناد واحد وتوزعنا على أندية عدة، فأنا موجود في النادي الواحد، وشقيقي أحمد في نادي الشباب ولا زال قائدا له، وعبدالله مع نادي الهلال وسيعود إلى الملاعب قريبا بعد أن تعرض إلى إصابة شخصت على أنها قطع في الرباط الصليبي، وعلي مع نادي العروبة وللتو عائد من الإصابة، أما عبده فإن الإصابة لم تسعفه في البقاء واعتزل كرة القدم، والإصابات أمر مقدر لا مفر منه.
 هل سنشاهد صقر عطيف في المنتخب السعودي؟
 طموح أي لاعب الالتحاق بالمنتخب السعودي، فهذا شرف يتمناه كل من يزاول مهنة كرة القدم، لكنني أتمنى ألا أستدعى للأخضر إلا وأنا قادر على تقديم الإضافة إليه، وإلا جلوسي في النادي أفضل من الانضمام لمجرد التشريف، حيث إنني أرى إذا لم تستطع تقديم إضافة حقيقية للأخضر فلا داعي للانضمام إليه.
 كأن لديك تحفظا على استدعاءات الجهاز الفني في المنتخب السعودي للاعبين؟
 ليس تحفظا لكن بقدر ما هو رأيي يحتمل الصواب والخطأ، لأن الانضمام أصبح سهلا جداً بمجرد بروز أي لاعب في مباراتين أصبح بمقدروه تسجيل اسمه ضمن كشوف الأخضر، وهذا الأمر غير صحيح وليس طموحي إطلاقا لأنه يجب استدعاء ما يقدمه اللاعب طوال الموسم وليس لمباراة أو مباراتين كما يحدث الآن.
 بما أن الحديث عن المنتخب السعودي، مَن أسطورة الكرة السعودية، ماجد عبدالله أم سامي الجابر؟
 لم أكن أود أن تسألني هذا السؤال، لأن لدينا وسطا رياضيا يفسر الكلام حسب وجهة نظره وقد يذهب به إلى منحى آخر، واختيار أي لاعب أراه يكون الأنسب للقب الأسطورة قد يرونه إسقاطا بحق الآخر، وهذا الأمر غير صحيح، لأن كل شخص له وجهة نظره ورأيه، ومن وجهة نظري فإنني أرى أن كليهما "أي ماجد وسامي" له تاريخ، وقدما كثيرا إلى المنتخب السعودي أو إلى نادييهما "النصر والهلال"، وإن كنت أرى أن ماجد يستحق اللقب أكثر.
 
