روني يعادل تشارلتون 

تأهل المنتخب الإنجليزي لكرة القدم رسميا لبطولة كأس أمم أوروبا التي ستقام العام المقبل في فرنسا بعد فوزه الكبير والمستحق على مضيفه سان مارينو بستة أهداف نظيفة أمس الأول في الجولة السابعة من منافسات المجموعة الخامسة في التصفيات الأوروبية.
 افتتح واين روني التسجيل للمنتخب الإنجليزي في الدقيقة 13 من ضربة جزاء ليعادل الرقم القياسي المسجل باسم بوبي تشارلتون كأثر اللاعبين تسجيلا للأهداف مع المنتخب الإنجليزي برصيد 49 هدفا.
 وبهذا الفوز واصل المنتخب الإنجليزي تصدره المجموعة الخامسة برصيد 21 نقطة ليصبح أول منتخب يتأهل رسميا لبطولة أمم أوروبا.
 وأبدى واين روني سعادته بمعادلة الرقم القياسي لبوبي تشارلتون من حيث عدد الأهداف المسجلة مع المنتخب الإنجليزي ولكل منهما 49 هدفا.
 وقال روني بعد معادلة عدد أهداف تشارلتون "معادلة الرقم القياسي لبوبي تشارلتون لحظة تدعو للفخر".
 وسيسعى روني لتخطي رقم تشارلتون في مباراة منتخب بلاده القادمة أمام سويسرا والمقرر إقامتها غدا.
 وأضاف النجم الإنجليزي "هدفي أن أحاول وأن أضغط ليفوز الفريق الثلاثاء المقبل ولكي أتخطى رقم تشارلتون".
 
