الرئيس العراقي: مساعينا لن تتوقف .. سنلجأ لكل المحاكم 

عاد عبدالخالق مسعود رئيس الاتحاد العراقي لكرة القدم تأكيده على أن مواجهة المنتخبين العراقي والسعودي في التصفيات الحاسمة لنهائيات كأس العالم 2018 ستقام في إيران، وشدد على أن مساعيهم لن تقف عند حدود الاتحادين القاري والدولي ومحكمة التحكيم الرياضي الدولية "كاس"، بل سيتم نقل الملف إلى المحاكم السويسرية.
 وقال رئيس الاتحاد العراقي "الاتحاد الدولي "فيفا" سيبت في مسألة تحديد الملعب المحايد الأسبوع المقبل".
 وأضاف، "إن اختيار الأرض الإيرانية لم يكن قرارا سياسيا مدعما من الحكومة، بل كان رياضيا صرفا بالتشاور والتنسيق مع وزارة الشباب والرياضة واللجنة الأولمبية الداعمتين للكرة العراقية، من حقنا اختيار الملعب الذي يناسبنا ويحقق لنا أفضل النتائج في التصفيات، أما اختيار إيران فليس جديدا، بل هو خيارنا منذ تصفيات الدور الثاني".
 وعن سبب عدم اختيارهم لملاعب عربية أخرى، قال عبدالخالق مسعود، "لجأنا إلى الجارة إيران مجبرين بعدما رفض الأردن طلبنا ثم لبنان، بالمناسبة كانت الإمارات خيارنا المفضّل بعد الأردن ولبنان، لكن وقوعنا في مجموعة واحدة حال دون ذلك".
 وعن مباراة العراق مع السعودية في الجولة الثانية المقررة في الـ 28 من آذار (مارس) 2017، قال عبدالخالق مسعود "باختصار، لن نلعب في السعودية إذا لم يخوضوا مباراة الذهاب على ملعبنا المفترض في إيران في السادس من أيلول (سبتمبر) المقبل في ضوء قرار الاتحاد الآسيوي بعدم السماح لنا بلقاء السعودية في إيران، وخاطبنا "فيفا" بشأن ذلك وننتظر قراره خلال الأسبوع المقبل".
 وشدد رئيس الاتحاد العراقي عبدالخالق مسعود "في حال رفض "فيفا" اختيار إيران أرضا محايدة ستكون خطوتنا التالية بالتوجه إلى محكمة التحكيم الرياضي الدولية "كاس"، ثم نتوجه إلى المحاكم السويسرية".
 وأوضح عبدالخالق مسعود "علاقة المحاكم السويسرية بذلك كون مقر "كاس" يقع في الأراضي السويسرية، وتخضع لقرارات محاكمها".
 
