بيتزي يناور  بـ 3 حراس 

استخدم الأرجنتيني خوان بيتزي مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، أحدث أدوات القياس لاختبار اللياقة البدنية للاعبين، خلال تدريب أمس على ملعب نادي "ند الشبا" ضمن المرحلة الرابعة من البرنامج الإعدادي للمشاركة في كأس آسيا 2019.وبدأت الحصة التدريبية بتمارين الإحماء، بعدها قسم بيتزي اللاعبين لمجموعتين أجرت كل منهما تمرين التمرير وبعدها تم تقسيم اللاعبين لثلاث مجموعات، أجرت مناورة على نصفي الملعب بمشاركة الحراس الثلاثة، قبل أن يختتم التدريب بتمارين الإطالة. على صعيد متصل، واصل اللاعب سلمان الفرج تمارينه الخاصة رفقة الجهاز الطبي، بعد الإصابة التي لحقت به قبل انضمامه لصفوف الأخضر.وسيجري الأخضر اليوم حصة تدريبية على الملعب نفسه، وستتاح التغطية الإعلامية أول 15 دقيقة من بداية التدريب. من جهته، أوضح اللاعب عبدالله عطيف أن المعسكر الحالي، يعد امتدادا لمراحل الإعداد السابقة التي أسهمت في تحقيق التجانس والانسجام بين عناصره.وأضاف "المرحلة الحالية من الإعداد تعد الأهم قبل أيام من انطلاق كأس آسيا"، مؤكدا أن الأخضر استفاد بشكل كبير من مبارياته الودية في الفترة الأخيرة.وعن الأدوار الدفاعية في مركزه قال "كرة القدم الحديثة تلعب كمنظومة وليست ذات أدوار فردية، فإذا كان الأخضر متمركزا بشكل ممتاز داخل أرضية الملعب سيؤدي الجميع أدواره بشكل جماعي، وهو الأمر الذي سيمنحه قوة".ولفت إلى أهمية التنوع في عناصر قائمة الأخضر، قائلا: "القائمة مزيج ما بين عنصري الخبرة والشباب، ما ينعكس إيجابيا على الأخضر، كونه مزج ما بين الخبرة والحيوية، وجميع العناصر جاهزة لتنفيذ تعليمات المدرب الأرجنتيني خوان بيتزي متى ما استعان بها".
 
