حوالات الأهلي معلقة بـ «الراتب المؤخر» 

كشفت مصادر لـ "الاقتصادية" أن سبب تأخر بعث الحوالات المصرفية للنادي الأهلي للجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم التي تخوله تسجيل لاعبيه الجدد هو عدم تسلم اللاعبين السعوديين راتب شهر واحد، علما أن زملاءهم الأجانب وأعضاء الجهاز الفني والطبي والإداري وحتى العاملين قد تسلموا مستحقاتهم.
 وأضافت المصادر ذاتها، أن تأخر تسليم الراتب للاعبين المحليين جاء بسبب سفرهم رفقة الفريق إلى معسكره في سويسرا تأهبا للموسم الجديد، مشيرة إلى أن مبالغ الرواتب جاهزة وسيتسلمونها فور العودة إلى جدة.
 يذكر أن الحوالات المصرفية من شروط لجنة الاحتراف لقبول تسجيل اللاعبين المحترفين وقيدهم في كشوفات الأندية، وقد استطاع الهلال والاتحاد من الأندية الجماهيرية بعثها وتسليمها لها، إضافة إلى الفتح والخليج.
 وكان النادي الأهلي قد تعاقد مع فهد حمد، أسلام سراج، والسويدي نبيل بهوي، وهم جميعا في انتظار تسديد الراتب حتى يتسنى لهم الانضمام رسميا للفريق، علما أن المحترف الرابع يتوقع أن يكون حاضرا خلال الأسبوع المقبل في معسكر الفريق حال تم التوصل مع أحد الخيارات المطروحة للاتفاق.
 ويعتبر الأهلي من الأندية المستقرة ماليا من حيث تسديد العقود وعدم وجود الشكاوى عليه محليا ودوليا بفضل شراكته مع طيران القطرية ودعم أعضاء الشرف الذين يأتي في مقدمتهم الأمير خالد بن عبدالله.
 من جهة أخرى، شارك اللاعب تيسير الجاسم صباح أمس في التدريبات الجماعية وذلك بعد الإصابة التي لحقت به في الكتف، وشهدت الحصة التدريبية تقسيم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات على أرضية ملعب سيليرينا السويسري وتنوعت بين اللياقية وأخرى بمصاحبة الكرة، فيما اقتصرت التدريبات المسائية على مجموعة مختارة من اللاعبين لأداء بعض الجمل التكتيكية.
 في السياق ذاته تقرر أن يخوض الفريق لقاءه الودي الثاني خلال الفترة الأولى من المعسكر أمام نظيره فودنزفيل (Fc Waedeuswi) السويسري في زيورخ شمال سويسر الأربعاء المقبل، علما أنه اكتسح سيليرينا في مباراته الودية الأولى الجمعة الماضية بتسعة أهداف نظيفة.
 
