6 ملايين ريال عوائد التذاكر 

بلغت إيرادات نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بين فريقي الأهلي والنصر، اليوم، التي ستُقام أحداثها على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية من حيث بيع التذاكر الخاصة بالجماهير ما يقارب ستة ملايين ريال. وأكد لـ "الاقتصادية" مصدر خاص أن التذاكر التي تم طرحها عبر منصة "مكاني" وتتولى شركة "صلة" الرياضية تسويقها لم تنفد بشكل كامل، وقال "جميع تذاكر الدرجة الموحدة نفدت بشكل نهائي، ولا توجد أي تذكرة لها، في حين مازال هناك عدد من التذاكر الخاصة بالمنصتين الفضية والذهبية". وأضاف "عدد قليل المتبقي منها سيتم طرحه، الليلة، في المنافذ الخاصة بالبيع في المدينة الرياضية". وكشف المصدر، الذي رفض ذكر اسمه، أن إجمالي الدخل من وراء بيع تلك التذاكر في الأيام الماضية يصل إلى ستة ملايين ريال، وقال "لم يتم بيع جميع المقاعد الموجودة في المدينة الرياضية؛ حيث إن هناك عدداً من التذاكر يُوزع بالمجان لجهات رياضية عدة وأخرى وأيضاً لكلا الناديين".
 وأوضح "ما تم بيعه قرابة ستة ملايين ريال، لو تم بيع جميع التذاكر، حسب المقاعد الموجودة في الملعب، سيتجاوز الدخل سقف الثمانية ملايين ريال". يُذكر أن سعر تذاكر الدرجة الموحدة 45 ريالاً، الدرجة الممتازة 500 ريال، المنصة الفضية 1500 ريال، والذهبية فئتان: 2000، و3000 ريال.
 وكان موقع "مكاني"؛ المسؤول عن التذاكر، قد أعلن طرح 48135 تذكرة، و11757 تذكرة للجهات التنظيمية.
 
