5 نصراويين .. «تم الإيداع» 

أودعت إدارة نادي النصر أكثر من ستة ملايين ريال في حسابات بعض لاعبي الفريق تمثل جزءا من مقدمات عقودهم، تتوزع ما بين الخماسي أحمد الفريدي، محمد السهلاوي، حسين عبدالغني، يحيى الشهري، والحارس عبدالله العنزي، فيما ستلحق بهم مجموعة أخرى ممثلة في الخماسي إبراهيم غالب، محمد عيد، حسين شيعان، نايف هزازي، وعلي الخيبري، حيث يرغب المسيرون في تقليص الديون بحسب الخطة الموضوعة مسبقا، بينما ينتظر تسديد جزء من المستحقات السابقة لحسن الراهب التي تبلغ خمسة ملايين، وذلك بعد الاتفاق بين الطرفين على تجديد العقد لموسمين مقبلين وجدولة بقية مستحقاته المالية. ميدانيا، سيعيد المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون الحارس عبدالله العنزي للتشكيلة الأساسية أمام الفيصلي ضمن الجولة الـ20 لدوري جميل للمحترفين، وسيكون حاضرا أيضا في نهائي كأس ولي العهد أمام الاتحاد الجمعة المقبل، فيما استبعد الحارس وليد عبدالله عن المعسكر الخاص بلقاء اليوم. ولم يتضح بعد الخيار النهائي للمدرب عن هوية اللاعب الذي سيستعين به في الجهة اليسرى بعد تفضيله عدم الزج بحسين عبدالغني في مباراة الليلة، حيث اختبر خلال التدريب الختامي أمس كلا من عوض خميس والكرواتي ايفان للاعتماد على أحدهما في الجهة اليسرى، في الوقت الذي ينتظر فيه عودة البرازيلي برونو للقائمة الأساسية في خانة قلب الدفاع بعد أن تسببت الإصابة للعضلة الخلفية في ابتعاده عن تمثيله خلال المباريات الأربع الماضية.
 
