آنجوس: لعبوا كالهلال والنصر 

أكد التونسي فتحي الجبال؛ مدرب فريق الفتح لكرة القدم، أنهم اجتازوا القادسية بصعوبة. وقال "الفترة الحالية حرجة، كل نقطة تهمنا، أخبرت اللاعبين بأنهم إذا أرادوا الابتعاد عن منطقة الخطر يجب عدم التفريط في أي نقطة، كنا الأكثر تركيزا فوق أرضية الملعب بالمستوى الذي جعلنا قادرين على كسب المواجهة منذ البداية".في المقابل، قال آنجوس مدرب القادسية "لم نقدم أي شيء في شوط اللعب الأول، لكننا ظهرنا جيدا في الثاني. لاعبو الهجوم لدينا لم يساعدونا بل على النقيض من ذلك فقد زادوا من حدة الضغط علينا، وهذا ما تسبب في هدفي الفتح، الذي كنا نعلم أنه يخوض المواجهة بشعار الحياة أو الموت، الفتح خصص لاعبا لمراقبة إلتون، حضروا للعب وكأنهم الهلال أو النصر".
 
