الزمالك ضيفاً على الجونة والداخلية يسعى للثأر من الأهلي بالدوري المصري 

يحل فريق الزمالك متصدر الدوري المصري الممتاز لكرة القدم برصيد 69 نقطة غداً الاثنين ضيفاً على نظيره الجونة صاحب المركز الخامس عشر برصيد 39 نقطة على ملعب الجونة بالغردقة وذلك في افتتاح منافسات المرحلة الـ 33 بالمسابقة.
 ويدخل الأبيض المباراة بحثاً عن فوز يعزز من انفراده بصدارة الدوري ويقربه خطوة من التتويج باللقب.
 وأختار البرتغالي جوزفالدو فيريرا المدير الفني للزمالك 20 لاعباً للسفر إلى الغردقة أمس السبت وهم : أحمد الشناوي و محمد أبو جبل و محمود جنش وعلي جبر وحمادة طلبة وحازم إمام وعمر جابر وإبراهيم صلاح وأحمد توفيق وطارق حامد وعبدالله سيسيه وأحمد عيد عبدالملك و أحمد سمير و باسم مرسي و محمد عبدالمجيد و محمد كوفي و مصطفى فتحي و معروف يوسف و خالد قمر و اسلام جمال .
 ويغيب عن الابيض خلال المباراة مهاجم الفريق أحمد علي وصانع اللعب أيمن حفني للإصابة.
 كما استمر استبعاد أحمد دويدار ومحمد شعبان وصالح موسى ورضا العزب وابراهيم يوسف الشهير بـ"أوباما" لأسباب فنية .
 ومن المقرر أن يؤدي الأبيض مرانه الأخير اليوم على ملعب المباراة وفقاً لرغبة البرتغالي فيريرا من أجل التعود على أرضية الملعب .
 الجدير بالذكر أن الزمالك تقدم بشكوى سابقة لاتحاد الكرة المصري تطالب بعدم خوض مباريات على ملعب الجونة بسبب سوء ارضيته التي تسببت في اصابة عدد من لاعبيه خلال الفترة الماضية مثل احمد عيد عبد الملك وحمادة طلبة.
 في المقابل يدخل فريق الجونة المباراة ولا بديل امامه سوى الفوز ومستغلا عامل الارض في تحقيق ذلك من أجل الابتعاد عن منطقة الهبوط والدخول في المنطقة الدافئة بالترتيب العام للدوري.
 وفي مباريات أخرى ، يستضيف الأهلي صاحب المركز الثالث برصيد 58 نقطة نظيره الداخلية صاحب المركز السادس عشر برصيد 37 نقطة على ملعب بترو سبورت في مباراة مؤجلة من المرحلة الـ 11 بالدوري .
 يذكر أن مباراة الأهلي أمام المصري في المرحلة الـ33 والتي كان مقررا اقامتها يوم الجمعة المقبل تم تأجيلها لأجل غير مسمى بسبب مشاركة الاهلي في الكونفدرالية الافريقية في نفس التوقيت .
 ويدخل الأحمر المباراة بحثاً عن الفوز واقتناص الثلاث نقاط للتساوي مع إنبي صاحب المركز الثاني في نفس عدد النقاط مؤقتاً .
 ويغيب عن الأهلي كلا من وليد سليمان وحسام غالي للإيقاف وحسين السيد ومؤمن زكريا واحمد عبد الظاهر ومحمود حسن الشهير بـ تريزيجية للإصابة .
 بينما يتحدد موقف كلا من حسام عاشور ومحمد ناجي جدو من المشاركة في المباراة اليوم الاحد حيث يخضعا لأشعة وفحوصات طبية .
 ويعاني عاشور من كدمة في الركبة بينما يعاني جدو من الام في الظهر .
 ومن المقرر أن يعلن فتحي مبروك المدير الفني للأهلي عن قائمته لمواجهة الداخلية عقب مران الفريق الأخير اليوم.
 في المقابل يدخل الداخلية المباراة بحثاً عن الأخذ بالثأر من هزيمته امام الاهلي في المباراة الاخيرة بهدف دون رد .
 ولا بديل أمام الداخلية المهدد بالهبوط من الدوري سوى الفوز واقتناص الثلاث نقاط للبقاء في المسابقة.
 
