تصفيات كأسي العالم : المنتخب السعودي يحل ضيفاً على تيمور الشرقية غداً 

يسعى المنتخب السعودي الأول لكرة القدم إلى استعادة نغمة الفوز عندما يحل ضيفاً على منتخب تيمور الشرقية غداً على استاد البلدي بالعاصمة ديلي , ضمن منافسات المجموعة الأولى للتصفيات المزدوجة المؤهلة إلى كأس العالم في روسيا 2018 ونهائيات آسيا 2019 م بالإمارات .
 ويتطلع المنتخب الوطني متصدر الترتيب بـ 13 نقطة إلى تكرار نتيجة الذهاب عندما تغلب على تيمور الشرقية بسبعة أهداف نظيفة، فيما يأمل تيمور صاحب المركز الأخير بالخروج بأقل الأضرار من تلك المواجهة .
 وقد استعد الأخضر لمباراة الغد بشكل جيد ، حيث واصل تدريباته في الرياض بعد مباراة فلسطين قبل أن يحط رحاله في سلطنة بروناي لإقامة معسكر مدة ثلاثة أيام قبل المباراة.
 يذكر أن المباراة هي الثانية بين المنتخبين على المستوى الرسمي والودي " بعد مباراة الذهاب ".
 
