«الآسيوي»: نهائي دوري الأبطال بلا تغيير 

شدد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على أنه لن يجري أي تغيير في الوقت الحالي على موعد نهائي النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا 2020 رغم تأجيله عددا من جولاته بسبب تفشي فيروس كورونا في عدد من دول القارة، حيث ستكون مباراة الذهاب في الدور النهائي يوم الـ 22 من تشرين الثاني (نوفمبر) وتلعب في منطقة الشرق، والإياب يوم الـ 28 من الشهر ذاته في منطقة الغرب.
 وحدد "الآسيوي" أيضا مواعيد مباريات دور الـ16 لمنطقتَي الشرق والغرب، حيث تقام في آب (أغسطس)، ومباريات دور الثمانية تقام في أيلول (سبتمبر)، ومباريات دور الأربعة تقام في تشرين الأول (أكتوبر).
 وينتظر أن يقدم الاتحاد الآسيوي خمسة مقترحات لأندية غرب القارة لإنقاذ بطولاته ومسابقاته القارية، لممثلي الاتحادات الوطنية، وروابط الدوري في منطقتي غرب وشرق آسيا في حال استمرت الأوضاع الصحية الراهنة، ولم يتم القضاء على فيروس كورونا (كوفيد- 19) خلال الشهرين المقبلين، حيث دهم الفيروس عدداً من دول القارة، حيث تأتي هذه الخطوة في إطار حرص "الآسيوي" على ضمان أمن وسلامة جميع اللاعبين والمسؤولين والجماهير بسبب التطورات السريعة.
 وكان "الآسيوي" قد حدد أمس، مواعيد جديدة لمباريات الجولات: الثالثة، الرابعة، الخامسة، والسادسة ضمن دور المجموعات، فيما يستضيف الاتحاد الإماراتي الاجتماع الطارئ للاتحاد القاري، السبت المقبل، بحضور وفد من الاتحاد القاري، وممثلي الاتحادات الوطنية وروابط الدوري في منطقة غرب آسيا من بينهم إبراهيم القاسم؛ أمين عام الاتحاد السعودي وعضو لجنة المسابقات في الاتحاد القاري لمناقشة الأوضاع الصحية الراهنة، التي تمر بها المنطقة.
 وعلمت "الاقتصادية" أن المقترحات، التي ينوي الاتحاد القاري تقديمها أولا تقييم الموقف بشكل عام في دول شرق وغرب آسيا، وطلب تقرير من منظمة الصحة العالمية عن عدد الحالات بكل دولة، وبناء عليه، يمكن أن يتم الاكتفاء بتأجيل مباريات الفرق، التي ينتشر الوباء في دولها أو تأجيل جميع مباريات دوري أبطال آسيا، خاصة في ظل قيام بعض الدول بحظر السفر لدول متعددة.
 وسيكون من بين المقترحات طلب إقامة دورة مجمعة في أيار (مايو)، وحزيران (يونيو) المقبلين وتأجيل مباريات التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022، ونهائيات كأس أمم آسيا 2023 أو بعضها.
 وأوضح المصدر أنه في حال رفض مقترح الدورة المجمعة سيتم الاستماع لآراء الاتحادات، حيث تدور اتصالات لإقامة المباريات بين أيلول (سبتمبر)، وتشرين الأول (أكتوبر) المقبلين.
