إبراهيم القادسية قد يلحم دفاع الأهلي 

فتحت إدارة نادي الأهلي باب المفاوضات مع نظيرتها في القادسية الكويتي للاستفادة من خدمات المدافع الدولي خالد إبراهيم الذي شارك مع بلاده في "خليجي 23"، على سبيل الإعارة لمدة ستة أشهر، بعد أن تأخر رد نادي ملبورن فيكتوري الأسترالي للتنازل عن خدمات مدافعه مارك ميليجان.وأعلنت إدارة الأهلي تعاقدها رسمياً مع المحور التونسي محمد أمين بن عمر لاعب النجم الرياضي الساحلي، على سبيل الإعارة مقابل مليون دولار، نصفها للنادي التونسي والنصف الآخر للاعب، بحضور المحامي أحمد بامعوضة مدير الاحتراف في الأهلي ورضا شرف الدين رئيس نادي النجم الرياضي الساحلي. وأكد لـ "الاقتصادية" طارق كيال نائب رئيس النادي الأهلي، أن التعاقد مع اللاعب محمد أمين بن عمر جاء بناءً على رغبة المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف، وقال "ريبروف هو من أوصى بالتعاقد معه لحاجته للاعب يجيد اللعب في خانة المحور الدفاعي، وتابع عددا من اللقاءات التي شارك فيها اللاعب". وأضاف: "لم تكن المفاوضات سهلة إطلاقاً، بل أخذت وقتا خاصة في ظل دخول نادي لوكوموتيف الروسي الذي أبدى اهتماما كبيرا بالحصول على اللاعب، إلا أن رغبة اللاعب في الارتباط بعقد احترافي قصير سهلت مهمتنا في الحصول على خدماته، خاصةً أنه سيشارك في نهائيات كأس العالم في روسيا". ميدانيا، واصل الأهلي تدريباته وركز المدرب الأوركراني على الجوانب اللياقية والتكتيكية، حيث قسم اللاعبين إلى مجموعتين أجرى فيما بينهما مناورة ميدانية. في شأن آخر، أعلنت شركة أكاديمية المستقبل الرياضية المشغلة لأكاديمية النادي الأهلي، نجاح الأكاديمية في الحصول على شهادة الأيزو 9001 كأول أكاديمية رياضية لكرة القدم في منطقة الخليج تحصل على شهادة تطبيق معايير الجودة العالمية.
 
