مدرب الرائد: الفرصة بين أيدينا .. المباراتان مفصليتان 

شدد الصربي ألكسندر أليتش مدرب فريق الرائد لكرة القدم أن مباراتي ملحق الصعود والهبوط تحتاجان إلى تركيز عال من فريقه، وقال "في هاتين المباراتين احترام الخصم مطلب رئيسي حتى إن كان الخصم قادما من دوري الأمير محمد بن سلمان لفرق الدرجة الأولى". واختتمت منافسات الدوري السعودي للمحترفين في نسخته العاشرة، وأنهت جميع الفرق مواجهاتها الـ 26، إلا أن قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم بزيادة عدد الفرق إلى 16 بدءًا من الموسم المقبل وإقرار الآلية الخاصة، جعل موسم الرائد وأحد متواصلاً. ووفقًا لآلية الزيادة الجديدة سيبقى أول 12 فريقًا في الجدول في النسخة المقبلة من الدوري، مع إقامة ملحق بين صاحبي المركزين الـ 13 والـ 14 مع صاحبي المركزين الثالث والرابع في دوري الأمير محمد بن سلمان لفرق الدرجة الأولى، لتحديد الفريقين اللذين سيكملان عقد الدوري السعودي للمحترفين. وبين أليتش "المباراتان مهمتان جدا، ولا سيما أنهما تعنيان أن المنتصر فيهما سيبقى بين الكبار، هو ملحق آخر، الفرصة بين أيدينا للبقاء في دوري المحترفين، مباراتان مفصليتان، تحتاجان إلى تركيز عال، واحترام للخصم حتى إن كان من الدرجة الأولى، قد تحدث مفاجأة، قد يكون هو المتأهل للعب مع الكبار". وأضاف "كرة القدم لا تعترف إلا لمن يعطيها داخل أرض المعلب، المفاجآت كثيرة، المباراة الأولى ستكون على أرضنا وبين جماهيرنا، سأعمل جاهداً على استغلال هذا الأمر، والظفر بنتيجة إيجابية حتى لا تصعب علينا مباراة الإياب التي ستكون خارج أرضنا". وكشف المدرب الصربي "مع قدومي إلى الرائد قدمنا مباريات جيدة ومستوى مُرضيا، لكن الأمر كان في يد الفرق الأخرى، عليها أن تتعثر، هذا ما صعب الأمر، نحن الآن في مرحلة أخرى، هي مباراة ملحق.لا توجد أي فرصة أخرى للتعويض، علينا تحمل المسؤولية، تحقيق البقاء في ظل تميزنا بالعدد الأجنبي، سبعة لاعبين، عكس الفريق المقابل الذي لا يملك هذا الامتياز". وعن الدور الذي يقوم به، "أدوار كثيرة أقوم بها، التحضير النفسي والذهني للاعبين، كما أني على تواصل مستمر مع الرئيس فهد المطوع، الذي له دور كبير في العوامل النفسية، تحفيزية لي أنا كمدرب".
 
