الشريف: سيكون لنا كلمة 

شدد سلطان الشريف لاعب فريق الرائد لكرة القدم على صعوبة مواجهة الهلال اليوم ضمن منافسات الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين، واعتبرها في غاية الصعوبة لأنها أمام فريق يبحث عن صدارة المسابقة.
 وأوضح الشريف "هنا تكون الصعوبة، أيضا الهلال يلعب على أرضه لذلك هو يبحث عن الفوز فقط".
 وأكد الشريف أنهم في الرائد لن يكونوا لقمة سهلة حتى وإن كانت المواجهة أمام الهلال، وقال "لن نكون فريقا سهلا على الإطلاق، سيكون لنا كلمة حتى نؤكد للجميع أن هذا الموسم استثنائي للرائد وأيضا مسح الصورة السابقة".
 
