المطيري: لن نتأثر بشاموسكا 

شدد محمد المطيري مدير الكرة في نادي الفيصلي على أهمية مواجهة الأهلي، ضمن الجولة الـ 29 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "التحدي سيأتي صعبا وقويا، خاصة أن المنافس يبحث عن المقعد الآسيوي، في الوقت الذي يرغب فيه العنابي في المحافظة على المرتبة السادسة، ثقتنا كبيرة باللاعبين". واستبعد أن يتأثر بغياب مدربه البرازيلي شاموسكا الذي ذهب لتدريب الهلال، وقال "البرازيلي مدرب كبير، قدم عملا مميزا والنتائج خير دليل، لكن في ظل وجود المدرب الوطني الحميدي العتيبي، فإن الأمور ستمضي بالشكل الذي ننتظر، والأهلي سيكون خير بداية له ولطاقمه الفني". وأشار إلى أن طموحاتهم كانت ترتكز على الظفر بأحد المراكز المتقدمة، بعد إنجاز الموسم الماضي ببلوغ نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وقال "واجهنا بعض الظروف من إصابات وغيابات أثرت كثيرا في مستوى الفريق قبل العودة إلى المسار الصحيح".
 
