البرازيل بالصف الثاني تتعادل مع الإكوادور سلبيا في بداية مشوارها بكوبا أمريكا 

ا ستهل المنتخب البرازيلي لكرة القدم مسيرته في بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا 2016) بتعادل سلبي ثمين مع نظيره الإكوادوري مساء السبت (صباح اليوم الأحد بتوقيت جرينتش) في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الثانية بالدور الأول للبطولة.
 وتقاسم المنتخبان المركز الثاني في المجموعة برصيد نقطة واحدة لكل منهما وبفارق نقطتين خلف بيرو الذي افتتح مباريات المجموعة بفوز صعب 1 / صفر على هايتي.
 وعانى المنتخب البرازيلي من غياب العديد من لاعبيه عن قائمة الفريق في هذه البطولة بسبب الإصابات إضافة لغياب نجمه الأول نيمار دا سيلفا الذي تابع المباراة من المدرجات لرفض برشلونة الأسباني مشاركته في بطولتين مع المنتخب البرازيلي خلال صيف هذا العام حيث فضل اللاعب المشاركة في أولمبياد ريو دي جانيرو 2016 خلال آب/أغسطس المقبل.
 ورغم غياب العديد من عناصره الأساسية واعتماده على لاعبي الصف الثاني ، خرج المنتخب البرازيلي بنقطة التعادل من هذه المباراة بعدما تفوق على منافسه في معظم أحداث الشوط الأول فيما تراجع المستوى في الشوط الثاني.
 
