البحرين تودع عيسى آل خليفة.. رمزها الرياضي 

ودعت البحرين أمس، الشيخ عيسى بن راشد آل خليفة، النائب الأول لرئيس المجلس الأعلى للشباب والرياضة، الرئيس الفخري للجنة الأولمبية البحرينية، رمز الحركة الرياضية، الذي عرف أيضا شاعرا وأديبا وإعلاميا. ولد الشيخ عيسى بن راشد آل خليفة في عام 1939، وتقلد منصب رئيس المؤسسة العامة للشباب والرياضة بدرجة وزير في عام 1988، كما أنه يعد الرئيس الأول للجنة الأولمبية البحرينية بداية من تأسيسها في عام 1979 حتى 2008، كما تولى رئاسة نادي البحرين، فضلا عن عدد من المناصب على مستوى القارة الآسيوية منها، النائب الأول لرئيس المجلس الأولمبي الآسيوي، الرئيس المناوب للاتحاد العربي لكرة القدم، إلى جانب أنه الأب الروحي للبطولات الخليجية على مستوى منتخبات الكبار منذ 1970 حتى "خليجي 24"، الذي ظفر به المنتخب البحريني. ويلقب أبو عبدالله، بـ«هرم الرياضة العربية والبحرينية» و«شمعة الجلاس»، لم يختلف على حبه اثنان، عشقه الجميع وأحبه القاصي والداني، لتطوى بوفاته صفحة مضيئة من صفحات الرياضة العربية.
