الدبل: لا أعدكم بـ «جميل» 

رفض خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق إطلاق أي وعود بالعودة لدوري عبداللطيف جميل، وقال "لا أستطيع إلا أن أعد بالعمل الجاد، ولن يكون ذلك إلا بالتفاف الجميع خلف الفريق، وهو ما يتحقق اليوم بوقفة شرفية وجماهيرية نحسد عليها". وامتدح المستوى الذي ظهر به لاعبو الفريق في مباراتهم أمام الشعلة 1/4 البارحة، ما جعل الفريق يعوض خسارته السابقة أمام العروبة، وقال "كان لدي ثقة كبيرة في قدرة اللاعبين على مسح الصورة التي ظهروا بها في المباراة الماضية أمام العروبة والتي أدت إلى خسارتهم".
 وأضاف "الفوز على الشعلة بتلك النتيجة الكبيرة له قيمة مضاعفة، كونه يأتي بعد خسارة ماضية، إلى جانب أنه أمام فريق يلعب على أرضه وهو أحد المرشحين للمنافسة على الصعود"، وتابع "الجميع كان على مستوى المسؤولية ليس خلال المباراة، بل منذ اليوم الأول بعد الخسارة، حيث استشعر الجميع أهمية التعويض وإرضاء الجماهير بعد المستوى والنتيجة المخيبين في مباراة العروبة، ولذلك لا يمكن أن أنسى الدور الذي لعبه الجهاز الفني بقيادة المدرب ستامب ومعاونيه، وكذلك دور الجهاز الإداري". وشدد على أن الوقفة الجماهيرية كانت لاعباً مهماً في الفوز، لافتاً إلى المساندة الجماهيرية التي وجدها الفريق في الخرج، وقال "جماهيرنا التي غادرت حزينة بعد الخسارة من العروبة أبت إلا أن تكون جزءاً من معادلة الرهان على الفريق، حيث حضرت من الدمام بكثافة.
 
