مورينيو على المحك 

تتجه الأنظار اليوم إلى ملعب "ستامفورد بريدج" الذي يحتضن مواجهة نارية بين تشيلسي الإنجليزي، وضيفه بورتو البرتغالي في الجولة السادسة الأخيرة من الدور الأول لدوري أبطال أوروبا، فيما سيكون الفريق الإنجليزي الآخر آرسنال أمام مهمة صعبة في اليونان عندما يحل ضيفا على أولمبياكوس.
 في المجموعة السابعة، يسعى مدرب تشيلسي البرتغالي جوزيه مورينيو إلى تناسي الخيبة المحلية التي يعيشها الفريق اللندني، وذلك عندما يواجه الفريق الذي قاده إلى اللقب القاري عام 2004 قبل الانتقال في الموسم التالي إلى تشيلسي من أجل خوض مغامرته الأولى مع الـ "بلوز" الذين تركهم في 2007 للإشراف على إنتر ميلان الإيطالي (توج معه باللقب عام 2010) وريال مدريد الإسباني قبل العودة إليهم في صيف 2013.
 وستكون المباراة مصيرية لتشيلسي، القادم من خسارة أخرى في الدوري الممتاز على يد بورنموث (0/1)، لأن الهزيمة فيها ستجعله مهددا بتوديع المسابقة من الدور الأول كونه يتصدر المجموعة برصيد عشر نقاط وبفارق الأهداف أمام بورتو، ونقطتين عن دينامو كييف الأوكراني الثالث الذي يستضيف ماكابي (دون نقاط).
 وسيكون التعادل كافيا لتشيلسي من أجل التأهل كوصيف للمجموعة بفارق المواجهتين المباشرتين مع بورتو الذي فاز ذهابا 2/1، وذلك حتى في حال فوز دينامو كييف على ماكابي لأن الفريق اللندني متفوق في المواجهتين المباشرتين مع منافسه الأوكراني (0/0، 4/0).
 ومن المؤكد أن المباراة ستكون صعبة جدا لأن بورتو يريد تجنب التعادل في "ستامفورد بريدج" كون هذه النتيجة ستجعله يودع المسابقة في حال فوز دينامو كييف لان الأخير يتفوق بالمواجهتين المباشرتين (2/2، 2/0).
 وستكون مباراة حياة أو موت بالنسبة لمورينيو المهدد بالإقالة في ظل تواجد الفريق اللندني على بعد نقطتين من منطقة الهبوط، وتتحدث وسائل الإعلام البريطانية عن أن مالك النادي الروسي رومان إبراموفيتش اجتمع في عطلة نهاية الأسبوع مع مساعديه مارينا جرانوفسكايا، ومايكل إيمينالو للبحث في وضع المدرب البرتغالي الذي أنذر بضرورة التأهل إلى الدور الثاني من المسابقة القارية الأم، وإلا سيودع "ستامفورد بريدج". وفي المجموعة السادسة، سيكون وضع الفريق اللندني الأخر آرسنال أصعب من تشيلسي إذ أنه مطالب بالفوز على مضيفه أولمبياكوس بفارق هدفين أو عليه تسجيل ثلاثة أهداف على أقله من أجل انتزاع بطاقة التأهل من الفريق اليوناني. ويسعى فريق المدرب الفرنسي آرسين فينجر لبلوغ الدور الثاني للمرة الـ 12 على التوالي لكن المهمة لن تكون سهلة أبدا في بيرايوس في ظل الإصابات التي يعانيها "المدفعجية" وكان الإسباني سانتي كازورلا آخر ضحاياها لأنه سيبتعد عن الملاعب لأربعة أشهر بسبب إصابة في ركبته.
 وفي المجموعة الخامسة، يدخل باير ليفركوزن الألماني إلى مباراته وضيفه برشلونة الإسباني حامل اللقب الذي ضمن تأهله إلى الدور الثاني للمرة الـ 12 على التوالي إضافة إلى تصدره أيضا، وهو يبحث عن وضع حد لمسلسل هزائمه أمام العملاق الكاتالوني الذي خرج فائزا من المباريات الست التي جمعته بمنافسه.
 وسيكون ليفركوزن مطالبا بالفوز على رجال المدرب لويس إنريكي من أجل الإبقاء على حظوظه المرتبطة بعدم فوز روما الإيطالي على ضيفه باتي بوريسوف البيلاروسي في المباراة الثانية.
 ويتصدر برشلونة الذي اكتسح روما 6/1 في الجولة السابقة في نتيجة مقاربة لتلك التي حققها ضد ليفركوزن بالذات (7/1) في الدور الثاني من موسم 2011-2012، برصيد 13 نقطة من أصل 15 ممكنة وبفارق سبع نقاط عن كل من الفريقين الألماني، والإيطالي، فيما يحتل باتي المركز الأخير برصيد أربع نقاط ما يعني أنه يملك أيضا فرصة التأهل لكن عليه الفوز على روما وانتظار خدمة من النادي الكاتالوني المتوقع أن يخوض لقاء غد بتشكيلة معدلة من إجل إراحة بعض اللاعبين استعدادا لكأس العالم للأندية.
 وفي المجموعة الثامنة، يأمل أن يسجل المدافع الدولي الإنجليزي السابق جاري نيفيل بداية قارية مثالية كمدرب لفريق فالنسيا الإسباني من خلال قيادته إلى الدور الثاني. لكن تأهل فالنسيا إلى ثمن النهائي ليس بيده لأن فوزه على الجريح ليون الفرنسي (نقطة واحدة) لن يكون كافيا في حال فوز جنت البلجيكي على ضيفه زينيت سان بطرسبورج الروسي.
 وحسمت البطاقة الأولى في المجموعة لمصلحة زينيت الذي أكد صدارته أيضا كونه يملك 15 نقطة مقابل سبع لجنت الثاني، الطامح إلى أن يكون أول فريق بلجيكي يبلغ ثمن النهائي منذ أن حقق ذلك أندرلخت موسم 2000/2001، وستة لفالنسيا الثالث الذي يخوض مباراته الثانية بقيادة نيفيل الذي حقق بداية مثالية بعد أن تعادل فريقه مع برشلونة 1/1 السبت في الدوري المحلي.
 
