عتين تحت «الفحص» 

يخضع يحيى عتين لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم، اليوم لفحوص طبية على موضع الإصابة التي تعرض لها في العضلة الضامة وأبعدته عن التدريبات، وفي ضوئها سيقرر الجهاز الطبي مدى إمكانية مشاركته من عدمها أمام الوطني السبت المقبل في الدور الـ 32 لكأس ولي العهد.
 في الوقت ذاته دخل المهاجم مرعي المقعدي تدريبات أمس بعد تماثله للشفاء إثر الإصابة التي تعرض لها في الأسبوع الماضي، والتي كانت عبارة عن شد في عضلة الفخذ.
 وكان المدرب التونسي جميل بلقاسم قد رفع من درجة الاستعدادات الفنية، من خلال فرض مناورة، طبق خلالها الطريقة والأسلوب اللذين سينفذهما في المواجهة، كما اهتم خلالها بتصحيح الأخطاء أولا بأول، مع تركيزه على اللمسة الواحدة، وبناء الهجمات من العمق والأطراف.
 من جهة ثانية، يدخل الفريق اليوم معسكره المغلق للمواجهة في أحد فنادق الخبر قبل السفر غدا إلى تبوك.
 
