الهلال يستعد للنصر صباحا 

أجبر اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لاعبيه على مران صباحي أمس، بعد تغلّبه على مضيفه الفيصلي البارحة الأولى، حيث أدى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في اللقاء مرانا استرجاعيا، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين مرانا اعتياديا تركّز على النواحي اللياقية والفنية، وتدريبات التمرير السريع والتسديد على المرمى، قبل أن يختتم مرانه بمناوره على نصف مساحة الملعب.
 وأجرى كواك تاي هي مرانه بالجري حول الملعب، وأداء عدد من التدريبات البدنية.
 وسيؤدي الفريق مرانا مغلقا صباح اليوم ضمن استعدادات الفريق للقاء النصر الخميس المقبل ضمن الجولة السابعة المؤجلة من دوري عبد اللطيف جميل.
 من جهة ثانية، اتفقت إدارة النادي مع الكويتي بشار عبد الله لاعب الهلال والمنتخب الكويتي سابقا على تأجيل مباراة اعتزاله التي سيشارك فيها الهلال إلى وقت لاحق بدلا من موعدها المقرر سابقا في يناير المقبل، حيث أكدت إدارة النادي حرصها على المشاركة في حفل اعتزال النجم الكويتي نظير عطاءاته المتميّزة التي قدّمها مع الهلال والمنتخب الكويتي، واحترافيته المقرونة بمستواه المشرّف.
 
