الاتفاق.. ينهض 

حرم العروبة مستضيفه المجزل من تصدر دوري الدرجة الأولى في جولته الـ 19، بعد أن تغلب عليه بهدفين مقابل هدف، رغم أنه متسلح بالأرض والجمهور.
 سجل للعروبة مشاري العنزي، وفهد الرشيدي، وللمجزل ضيف الله القرني
 ورفع العروبة رصيده إلى 32 نقطة في المركز الرابع خلف المجزل الذي يمتلك 34 نقطة الذي يتخلف عن الباطن وضمك بالأهداف فيما يتساوى معهما بالنقاط.
 في حين قسا الاتفاق على النهضة بعد أن اكتسح شباكه بأربعة أهداف مقابل هدفين.
 سجل للاتفاق البرازيلي ريكاردو دياز أكوستا "هدفين، أحدهما ركلة جزاء، وأهدر مثلها"، حسن الحبيب، وهزاع الهزاع "من ركلة جزاء"، وللنهضة وليد الرجا، وإسماعيل جياكيتي.
 وبات رصيد الاتفاق 26 نقطة، مقابل 19 نقطة للنهضة.
 
