إصابة ريبيري الجديدة تبعده شهرين عن الملاعب 

كشفت مجلة "كيكر" الالمانية ان الاصابة الجديدة التي تعرض لها جناح بايرن ميونيخ الالماني بطل الدوري الالماني لكرة القدم الفرنسي فرانك ريبيري ستبعده شهرين عن الملاعب. واصيب ريبيري بتمزق عضلي حاد في الساق خلال مباراة فريقه ضد دينامو زغرب الاسبوع الماضي في دوري ابطال اوروبا وذلك بعد عودته مؤخرا الى الملاعب اثر غياب دام 9 اشهر لاصابات مختلفة في الركبة والظهر.
 وسيغيب ريبيري بالتالي عن اخر مباراة لفريقه في نهاية الاسبوع الحالي في الدوري المحلي ضد هانوفر ولن يكون قد شفي بعد معاودة البوندسليغا نشاطها اثر توقف العطلة الشتوية في 22 كانون الثاني/يناير المقبل ضد هامبورغ.
 
