عبدالعالي: لن ألتفت لأي عرض غير رسمي 

 المغربي عبدالعالي المحمدي حارس فريق أبها لكرة القدم، أنه سمع باهتمام نادي الهلال، وغيره من الأندية في السعودية بالتعاقد معه، لكنه على الصعيد الرسمي لم يتحدث معه أحد شخصيا أو مع ناديه أبها ووكيل أعماله الذي أكد له عدم وجود أي مفاوضات أو رغبة رسمية من أي ناد. وقال لـ «الاقتصادية» المحمدي "لن ألتفت بعد اليوم لأي عرض غير رسمي أو أبدي اهتماما له، تركيزي حاليا مع أبها، تبقى في عقدي عام وسأحترمه، أيضا أنا مرتاح والظروف كلها تساعدني للعمل بشكل أفضل". وأضاف "منذ أن بلغتني إدارة النادي بانطلاقة التدريبات حجزت على أول طائرة للانضمام إلى تدريبات الفريق استعدادا للموسم الجديد". ولم يخف إمكانية رحيله عن النادي في حال وصول عرض مغر ومرض له ولناديه، مضيفا "دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين دوري قوي ومثير، في الموسم الأول كان أبها مميزا أما الموسم الماضي فالفريق مر بظروف صعبة، جميع الأندية هنا مرت بظروف وليس أبها فقط، سنسعى هذا الموسم لعدم تكرار الأخطاء ونعطي صورة أفضل عما مضى".