الهلال .. تقوية عضلات وتكتيك 

 عبدالله المعيوف، حارس فريق الهلال لكرة القدم، تحضيرات الأزرق استعدادا لمواجهة النصر غدا في ديربي الجولة الـ 20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن تجاوز إصابته الأخيرة. وكان المعيوف قد تعرض للإصابة أمام أبها 2 / 3، ما أدى إلى غيابه مرة أخرى أمام العين، ضمك، والاتفاق في الجولات الماضية. واستهل المدرب البرازيلي روجيرو ميكالي، الحصة التدريبية التي جرت أمس، بتطبيق عديد من التمارين البدنية المتنوعة في صالة الإعداد البدني لتقوية العضلات، قبل أن يخضع اللاعبين إلى تمارين لياقية في الملعب، أعقبها بتنفيذ عديد من الجمل التكتيكية في جميع خطوط الفريق، قبل أن يختتمه بمناورة على جزء من الملعب.