الهلال .. لا تكن أسيرا للأهلي 

يعاود الهلال الركض من جديد في دوري عبداللطيف جميل، أملاً في تحقيق اللقب بعد غياب دام سنوات عن خزائن الفريق الأزرق، والابتعاد عنه عاماً آخر أمر لا يمكن قبوله وتمريره لدى محبي النادي العريق، ما جعل اللقب هو الرغبة الأولى، لاسيما الموسم الحالي الذي لم يشهد تفوقاً فنياً لناد عن آخر، ما يرفع الأسهم من لقاء الخليج اليوم، سيدخل الهلال منعطفا جديدا، إذ إن المباريات الست المتبقية ستكون حاسمةً في مسألة ملامسة الذهب من عدمها، كي يشدد الخناق على الأهلي المتصدر برصيد 45 نقطة بفارق نقطة عنه، حيث خسارته أو تعادله سيقلص من حظوظه.
 وينصح ماجد الهويمل المختص النفسي الهلاليين بعدم وضع اهتمام كبير لمباريات الأهلي، مبينا "إذا أراد الهلال نيل اللقب عليه أن يدخل المباريات الست الأخيرة، بشعار الفوز فقط، وكأنها مباريات نهائية كي يلامس الذهب، وإذا تفرغ لمتابعة الأهلي فإنه سيفقد النقاط ويجد نفسه متأخرا عنه".
 وأضاف "نتائج الأهلي والاتحاد سيكون لها تأثير في الهلال، لكن إن بات أسيراً لهما يتابع نتائجهما فإنه سيفشل في التقدم للأمام، سيكون ذلك تفكيراً سلبياً سيؤثر في أداء الفريق الأزرق، وتركيز اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية، الأفضل التركيز فقط على المباريات، وإن حدث تعثر للمنافسين فإنه سيكون أمرا إيجابيا، لكن على الجهازين الفني والإداري اعتبار الأندية المنافسة ستفوز في مبارياتها حتى يكون أمام اللاعبين خيار واحد وهو الانتصار حتى يحقق الهدف المنشود".
 وحول الضغط الذي قد يكون لدى الهلال في الجولات الأخيرة لابتعاده عن اللقب، ما يجعل الضغوط تزيد، أجاب الهويمل "لاعبو الهلال يملكون ثقافة البطولات والتعامل مع المباريات الحاسمة، إضافة لوجود جهازين فني وإداري أعتقد أنه قادر على تجهيز الفريق بشكل مناسب، وهذا لا يمنع الإستعانة بخبراء نفسيين يملكون قدرة على استخراج الجوانب الإيجابية للاعبين، وهو الأمر الذي تنتهجه بعض الأندية العالمية في الأوقات المهمة والحاسمة في الموسم الرياضي".
 
