مكافحة العنصرية معركة يومية 

أكد فيكتور مونتالياني رئيس اتحاد أمريكا الشمالية والوسطى ودول الكاريبي "الكونكاكاف" أن قرار الاتحاد الدولي للعبة "فيفا" حل لجنة مكافحة العنصرية كان صائبا، لكنه أخطأ في شرح السبب الذي دفعه لذلك، وقال "أعتقد أن مكافحة العنصرية لابد أن تكون ضمن أعمالك اليومية، ليس في لجنة". وقال الكندي الذي انتخب في أيار (مايو) الماضي نائبا لرئيس الـ"فيفا" في مؤتمر قادة أعمال الرياضة "لجنة قد تنعقد مرة في العام، حقا؟ هل ستكافح العنصرية بهذه الطريقة؟ لا لن تفعل؟".
 وأضاف "مكافحة العنصرية لا تتم مرة في العام، تكافح العنصرية يوميا، لكن أعتقد أن التواصل لم يكن مثاليا". وأكدت فاطمة سامبا ضيوف سامورا الأمين العام لـ"فيفا" القرار عندما تحدثت في مؤتمر سوكر إكس في مانشستر بالقول إن اللجنة كان لها "تفويض محدد للغاية". وذكرت منظمة "كيك إيت أوت" البريطانية المناهضة للعنصرية إنها متحيرة من قرار الـ"فيفا" خاصة أنه جاء قبل أقل من عامين من إقامة كأس العالم في روسيا التي قالت عنها المنظمة إن "سجلها سيئ فيما يتعلق بالعنصرية والتجاوزات بحق الأقليات".
 وتشكلت اللجنة تحت قيادة سيب بلاتر الرئيس السابق لـ"فيفا" في 2013 وترأسها جيفري ويب الذي كان ضمن المسؤولين رفيعي المستوى الذين جرى اعتقالهم في زيوريخ أيار (مايو) من العام الماضي.
 وأقر ويب بذنبه في الولايات المتحدة في تهم متعلقة بالابتزاز والاحتيال وغسيل أموال. واتفق بيارا باوار المدير التنفيذي لمنظمة "كرة القدم ضد العنصرية في أوروبا" مع مونتالياني الذي غرم الـ"فيفا" بلاده بسبب حوادث "تتضمن تمييزا وسلوكا غير رياضي من جانب الجماهير" في تصفيات كأس العالم". وأضاف بيارا باوار "أعتقد أن المشكلة تكمن في الطريقة التي أخطر بها الـ"فيفا" أعضاء اللجنة بحلها، تحدث عن أن ‭‭‬‬مهمتنا قد أنجزت، هذا النوع من الأمور، لقد كانت لغة الخطاب خاطئة خاصة عندما تكون الناس غير سعيدة بذلك وبعدها تنشر الخطاب".
 
