فرسان الدرعية .. جولة واحدة ضد الزمن 

تستكمل منافسات اليوم الثاني في الأسبوع الثاني والأخير من مهرجان الدرعية للفروسية، الذي انطلق أمس على أرض ميدان مركز الدهامي للفروسية، ويختتم غدا، والذي ينظمه الاتحاد السعودي للفروسية بمشاركة 118 فارسا وفارسة من أكثر من 30 دولة في العالم بـ176 جوادا. وتقام اليوم أربعة أشواط لقفز الحواجز لفئتي "النجمة الواحدة"، و"الخمس نجوم"، تفتتح بـ"الشوط الصغير" لقفز الحواجز لفئة "النجمة الواحدة" وارتفاع (1.15 متر)، الذي يحق فيه المشاركة بجوادين لكل فارس. وسيكون الشوط الثاني "الشوط الكبير" لفئة "النجمة الواحدة" بارتفاع (1.25 متر)، الذي يحق فيه المشاركة بجوادين لكل فارس. وستكون الإثارة والمتعة حاضرة في الشوط الثالث "شوط وزارة الرياضة" لفئة "الخمس نجوم" على مرحلتين وبارتفاع (1.45 متر)، ويحق فيه المشاركة بجوادين لكل فارس. وتختتم منافسات اليوم بمنافسات "الشوط الكبير" المؤهل لنهائيات كأس العالم 2021 في السويد، حيث سيكون نظام السباق من جولة واحدة ضد الزمن وبارتفاع (1.60 متر)، ويحق فيه المشاركة بجوادين لكل فارس.وينتظر أن تشهد أشواط اليوم وجودا إعلاميا مكثفا، ولا سيما أن منافسات أمس شهدت تغطية مكثفة للأشواط الافتتاحية للأسبوع الثاني، إضافة إلى تغطيتها من خمس قنوات تلفزيونية خليجية وعربية ووجود استوديو تحليلي يشارك فيه عدد من خبراء رياضة الفروسية ونجومها.
