جيسوس: الهلاليون «سريعو بديهة» 

أكد البرتغالي جورجي جيسوس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن الإعداد لمواجهة الباطن في الجولة الثالثة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لا يختلف عن سابقه، وقال "الفريق في فترة تطوير مستمر، يجب علينا احترام المنافس، في كل مباراة نشارك فيها نستعد لها بالقوة نفسها".وأضاف خلال المؤتمر الصحافي "نحتاج إلى بعض الوقت لتطبيق النهج التكتيكي، الحقيقة اللاعبون لديهم سرعة بديهة، لا أخفيكم أني متفاجئ وسعيد بسرعة استيعابهم لطريقتي وحسن تطبيقهم لها، كنت أتوقع أن الأمر سيتطلب وقتا أكبر من العمل المستمر".وأشار إلى أن اللاعب البيروفي أندري كاريلو تعرض لإصابة مع منتخب بلاده وسيرى مدى استجابته للعلاج وإمكانية مشاركته في النزال، موضحا "عدم مشاركة أي لاعب لا تشكل لنا ضعفا، كما أنه لا يؤخر انسجام اللاعبين فيما بينهم، البديل الذي يشارك يقدم مستوى مميزا، والهلال يملك مجموعة قادرة على تنفيذ كل ما يطلبه الجهاز الفني".وتابع "لست قلقا من الغيابات التي تكررت بسبب الإصابات أو الإيقافات التي تعرض لها سالم الدوسري ومن بعده الإسباني ألبرتو بوتيا، لأن تركيزي على المجموعة كاملة ولن نتأثر بذلك في ظل انسجام وتأقلم اللاعبين". من جانبه، قال اللاعب محمد الشلهوب "الباطن يمتلك محترفين على مستوى عال ولاعبين محليين منسجمين، وأنا معجب بأدائهم، ولكن سنسعى لمواصلة الانتصارات، لأننا نعمل على المحافظة على اللقب". من ناحية أخرى، رفضت لجنة الانضباط والأخلاق في اتحاد كرة القدم، شكوى الهلال موضوعا بخصوص طلبها إلغاء الإنذار الثاني الذي حصل عليه اللاعب الإسباني ألبيرتو بوتيا بداعي أنه خطأ انضباطي واضح من آرتور مانويل حكم مباراة الرائد 3/ 1 في الجولة الثانية.
 
