مكاتب السياحة «تدبل» التذاكر 

يتوقع أن يتخطى حضور الجماهير السعودية لمباراة الأخضر تحت ضيافة نظيره العراقي، الثلاثاء المقبل في إطار الجولة الثانية من التصفيات المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018، على ملعب شاه علام بالعاصمة الإندونيسية كوالا لمبور حاجز الـ 8 في المائة.
 يأتي ذلك في ظل حالة الاستغلال التي صاحبت مكاتب السياحة بعرض تذاكر الدخول في الأسواق والأماكن السياحية العامة، بمضاعفة قيمة التذكرة الواحدة لـ100 رينجيت ماليزي بدلا من 45، بزيادة أكثر من 100 في المائة، وهو ما أثر على حجم الطلب من قبل الجماهير غير السعودية.
 يشار إلى أن الاتحاد العراقي لكرة القدم رفض نقل المواجهة للأردن، في الوقت الذي لم يرحّب فيه نظيره السعودي بالانتقال لإيران، فكانت ماليزيا خيارا مناسبا، في ظل حرمان العراق من استضافة مباريات "أسود الرافدين" بقرار من الاتحاد الدولي "فيفا" لظروف أمنية.
 
