الأهلي .. «جميل» 

أبدع فريق الأهلي لكرة القدم، معيدا الابتسامة لجماهيره بعد عرض راقٍ توجه بالفوز 0/4 على منافسه الفتح في اللقاء الذي جرى بينهما البارحة على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، ضمن الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين.افتتح السوري عمر السومة أهداف الأهلي بعد أن استغل تمريرة سعيد المولد داخل منطقة الجزاء ليسدد الكرة بقوة وتسكن الشباك (28).واستمر الأهلي في ضغطه على مرمى الفتح بغية مضاعفة النتيجة، إذ حصد ثاني أهدافه بعد أن أسكن عبد الله الدوسري لاعب الفتح الكرة في مرمى فريقه عن طريق الخطأ (37)، قبل أن يأتي الدور على اليوناني فيتفا ليسجل الهدف الثالث مستغلا ركلة جزاء (42). وفي الشوط الثاني زاد الأهلي من غلته بالهدف الرابع بعد أن خطف السومة الكرة من المدافع قبل أن يمرر للمندفع عبد الله مجرشي الذي أصاب الشباك عبر تسديدة منطقة العمليات (69)، لينجح الأهلي في حصد أول ثلاث نقاط، ويظل الفتح بدون رصيد. وفي المباراة الثانية، سجل البرازيلي لويز جوستافو هدفا رائعا وصنع آخر ليقود الفيصلي لأول فوز له هذا الموسم بالتغلب 3/ 2 على مضيفه الرائد، معوضا الخسارة من النصر في الجولة الافتتاحية.وافتتح محمد أبو سبعان التسجيل للفيصلي من ضربة رأس مستغلا التمريرة العرضية لوسام السويد في (25) ثم أدرك مراد الرشيدي التعادل للرائد من ضربة رأس رائعة مرت من فوق الحارس مصطفى ملائكة.ورجّح جوستافو كفة الفيصلي بعد الاستراحة عندما مرر كرة متقنة دفعت زميله محمد مجرشي للانفراد بالحارس ليضيف الهدف الثاني (75) ثم أحرز اللاعب البرازيلي الهدف الثالث بعد سبع دقائق من مجهود فردي رائع حيث راوغ أكثر من لاعب في طريقه لهز الشباك.وتمسك الرائد ببصيص الأمل بعد تقليص الفارق عن طريق الغيني إسماعيل بانجورا من متابعة لتسديدة ارتدت من العارضة بعد ضربة ركنية قبل النهاية بست دقائق، بيد أن الفيصلي خطف النقاط كاملة، تاركا مضيفه بلا انتصار في مباراتين.
 
