هجر يرمي وج  لـ «الثانية» 

تأكد هبوط فريق وج لكرة القدم، متذيل الترتيب في دوري الدرجة الأولى برصيد 29 نقطة إلى الدرجة الثانية، بعد خسارته 1/2 من مستضيفه هجر السابع 40 نقطة، سجل لهجر عبد الله عثمان (هدفين 58 و63) ولوج نقا البقمي (47)، وذلك ضمن الجولة الـ29.. وتستمر الإثارة عندما يتحفز النهضة الثالث (44 نقطة)، لمواجهة نجران السادس (40 نقطة) صاحب الأمل الضعيف في المنافسة، للضغط على أحد المتصدر بـ47 نقطة، والفيحاء وصيفه بـ46 نقطة، قبل صدامهما غدا. وبين المنافسة على الصعود وتأكيد البقاء، يحل القيصومة (41 نقطة) الرابع ضيفا على ضمك الثامن بـ(37 نقطة).وللخروج من دوامة الهبوط يستضيف العدالة صاحب الـ32 نقطة يحتل بها المرتبة الـ14، العروبة السابع بـ38 نقطة، فيما يتواصل صراع التأمين للوصول للمنطقة الدافئة بلقاء الحزم الذي يمتلك 34 نقطة بضيفه الجيل 33 نقطة.
 
