المهاجم المحلي .. معزول 

بعد أن شارك الهداف ناصر الشمراني مهاجم الهلال خمس مرات في تاريخ الدوري ما بين متوج ومشارك في قائمة الخمسة الأوائل وكذلك الهداف محمد السهلاوي مهاجم النصر الذي شارك في أربعة مواسم بينما حضر اسم ياسر القحطاني في موسمين، غابت الأسماء السعودية لهذا الموسم عن المشهد ليتصدر الخمسة الأوائل في ترتيب هدافي دوري عبداللطيف جميل لاعبين أجانب مع نهاية الدور الأول.
 #2#
 تصدر الأقدام الأجنبية المشهد في دوري عبداللطيف جميل بعد صافرة نهاية الدور الأول أدى لتذمر الشارع الرياضي لعدم وجود الاسم المحلي بين تلك الأسماء وهو ما يعتبر انحدارا في مستوى المهاجم السعودي على مستوى الأندية ما سيؤدي إحراجا تاما في تشكيلة المنتخب السعودي في مشاركاته المقبلة.
 هناك من خالف ورأى أن وجود خمسة أسماء في مقدمة الركب في صدارة الهدافين ما هو إلا نجاح في اختياراتها الأجنبية والاستفادة الكاملة من قيمة حضور المحترف الأجنبي في تلك الخانة من قبل اللاعبين المحليين سواءً من خلال المشاركة بجانبهم أو الاستفادة منهم خلال المشاهدة وأداء التدريبات وتعلّم الاحتراف الحقيقي.
 #3#
 "الاقتصادية" جمعت إحصاءات الهدافين للخمسة مراتب الأولى من بداية دوري المحترفين السعودي 2008 حيث كان نصيب الهدافين الأجانب 22 لاعبا بواقع 272 هدفا بينما حضر 20 لاعبا محليا بواقع 290 هدفا.
 وتصدر الخمسة الأوائل في 2008-2009 ثلاثة أسماء محلية واسمين أجنبيين بعد أن توج باللقب ناصر الشمراني 12 هدفا، هشام أبو شروان 12 هدفا، عماد متعب عشرة أهداف، ياسر القحطاني عشرة أهداف، أمير العكروت تسعة أهداف، أما في 2009-2010 حظيت أربعة أسماء محلية بالمشهد حين توج محمد الشلهوب 12 هدفا، تياقو نيفيز 11 هدفا، السهلاوي عشرة أهداف، وليد الجيزاني عشرة أهداف، أحمد بوعبيد تسعة أهداف، وجاء عام 2010-2011 ليعود ناصر الشمراني لتصدره بـ17 هدفا، فيكتور سيموس 16 هدفا، محمد الراشد 14 هدفا، مهند عسيري 14 هدفا، يوسف السالم 14 هدفا، كما عاد الشمراني عام 2011-2012 للصدارة بـ21 هدفا، فيكتور سيموس 21 هدفا، عماد الحوسني 15 هدفا، محمد السهلاوي 15 هدفا، بدر الخراشي 12 هدفا، وكان عام 2012-2013 للأجانب بعد أن تصدر سبيستيان تيجالي المشهد بـ19 هدفا، ويسلي لوبيز 17 هدفا، دوريس سالمو 17 هدفا، ياسر القحطاني 13 هدفا، وفيكتور سيموس 12 هدفا، وعاد الشمراني لهوايته في 2013-2014 بالصدارة بـ21 هدفا، مختار فلاتة 21 هدفا، محمد السهلاوي 17 هدفا، إيلتون رودريجز 16 هدفا، وسانتوس 14 هدفا، أما 2014-2015 فتصدر عمر السومة قائمة الهدافين بـ22 هدفا، محمد السهلاوي 21 هدفا، بول إيفولو 15 هدفا، نايف هزازي 14 هدفا، وناصر الشمراني 13 هدفا، قبل أن تستولي الأقدام الأجنبية هذا العام على المشهد بالكامل مع نهاية الدور الأول 2014-2015.
 #4#
 من جهته، كشف لـ "الاقتصادية" بندر الأحمدي المدرب الوطني والمحاضر التدريبي في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن وجود المحترفين الأجانب في الدوري يشكلون 40 في المائة من كل فريق ويتركزون في خانة الهجوم في أغلب الأندية، وقال: "هذا الموسم لوحظ انخفاظ في مستوى المهاجمين المحليين في الأندية وحتى على مستوى المنتخب ووضح الأمر للجميع وذلك يعود إلى ندرة المهاجمين المحليين حيث إن البارزين أمثال الشمراني الذي يشارك في كل موسم غائب إضافة لنايف هزازي والسهلاوي والقحطاني".
 وأشار إلى أن هناك سببا آخر في تفوق الأجانب وهو اعتماد أغلب الأندية على مهاجم واحد مع تحسن كبير في صناعة اللعب والتمرير المتقن، وذلك المهاجم الواحد يعتبر أجنبيا في أغلب الأندية، وكذلك إجادة المهاجمين الأجانب في الكرات الثابتة والتسجيل من خلالها وتلك النقطة يفتقدها المهاجم السعودي، وكذلك ضعف خطوط الدفاع في كل الأندية بشكل واضح، وقال "ربما الأهلي الأقل دخولا للأهداف في مرماه لكن ليست كلها نجاح لأفراد دفاعه بل إنها نجاح المنظومة إضافة إلى عدم الاعتماد على اللاعبين الصاعدين".
 وأضاف "سبق أن قدمت اقتراحا بإقامة كأس ولي العهد بلاعبين محليين من الموسم المقبل لعدة أسباب أولها إبراز اللاعب المحلي وإعطائه الفرصة واكتشاف مواهب جديدة إضافة لتكافئ الفرص في المسابقة بين الممتاز والدرجة الأولى حيث إن كأس ولي العهد لا يوجد بها مقعد آسيوي كما هي كأس الملك وبالتالي ستوافق إدارات الأندية ولن تتقدم باحتجاج على ذلك لأن المسابقة لا يوجد عليها ضغوط كما ذكرت بعدم وجود مقعد آسيوي وكل ذلك يصب في مصلحة المنتخب السعودي".
 
