تجريد الملاكم البريطاني فيوري من لقب الاتحاد الدولي للملاكمة 

عوقب الملاكم البريطاني تايسون فيوري بالتجريد من لقب الاتحاد الدولي للملاكمة للوزن الثقيل نظرا لعدم خوضه منازلة أمام منافس حدده الاتحاد من أجل الحفاظ على لقبه.
 واختار فيوري ، الذي أحرز ألقاب المنظمات الثلاث الأكثر أهمية في عالم الملاكمة وهي الاتحاد الدولي للملاكمة ومنظمة الملاكمة العالمية ورابطة الملاكمة العالمية ، بفوزه على فلاديمير كليتشكو ، أن يعيد المنازلة أمام غريمه الأوكراني بدلا من مواجهة المنافس الذي حدده الاتحاد الدولي.
 وقال ليندزي تاكر رئيس بطولات الاتحاد الدولي للملاكمة في تصريحات لهيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) "بالفعل جرى تجريده من حزام الاتحاد الدولي للملاكمة. المنافس الذي حددناه هو فياتشيسلاف جلازكوف لكن فيوري ذهب ووقع عقدا على إعادة المنازلة أمام فلاديمير كليتشكو".
 
