المالك يباغت عزت بـ 6 طعون .. والآخر يرد بـ 1 

فيما انحصر التنافس على رئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم، بين سلمان المالك، وعادل عزت، بدأ كل منهما يناوش ويشهر أسلحته في وجه الآخر، بعد استبعاد بقية منافسيهما لعدم استيفاء شروط العملية الانتخابية.
 وكانت لجنة الانتخابات برئاسة الدكتور خالد بانصر، قد تأخرت في إعلان القوائم الأولية للمرشحين، رغم الانتهاء من فحصها، لانتخاب رئيس ونائب وأعضاء اتحاد القدم السعودي، خلفا لأحمد عيد، حيث استبعدت الثلاثي خالد المعمر، نجيب أبوعضمة، وعبد العزيز العيبان، لعدم استيفاء ملفاتهم التي تقدموا بها الشروط الموضوعة، فيما سحب الأمير تركي بن خالد رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، ملفه، حيث انحصر التنافس بين المالك وعزت.
 وينوي المالك تقديم ستة طعون ضد ملف عزت الانتخابي أبرزها تضارب مصالح العمل في عمله في شركة عبداللطيف جميل للمحترفين، بجانب عمله السابق في رئاسة شركة الورق التي كان يمتلكها الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، إضافة إلى شهادة الدكتوراه، والعقوبة الانضباطية التي صدرت في أحد أعضاء قائمته، فيما يتسلح عزت بطعن تقديم منافسه دعما ماديا معلنا لعدد من أندية دوري الدرجة الأولى والثانية في الفترة الماضية، علما أن مدة الطعون ثلاثة أيام.
 وتضم قائمة الملاك كلا من: أحمد الفهيد، خليل الغامدي، خميس الزهراني، محمد الرتوعي، فيما تضم قائمة عزت كلا من: حمد الصنيع، طلال آل الشيخ، عبدالإله مؤمنة، ونزيه النصر.
 وترشح لمنصب نائب رئيس اتحاد القدم، الثلاثي، خالد آل ثنيان، محمد الدوسري، وياسر المسحل، فيما ترشح لعضويته، 13 عضوا وهم: أحمد العقيل، باسم منقل، خالد الحمدان، خالد بن مقرن، عبد العزيز السلمان، عبد الله البرقان، علي العباد، محمد المقيطيب، محمد الزهراني، مريح المريح، موسى الزياد، ناصر الحمدان، ونصار القحطاني.
 
