سرقة قميص رونالدو من شقته 

تعرضت شقة البرتغالي كريستيانو رونالدو في فونشال في جزيرة ماديرا للسطو، وفق ما أفادت الشرطة المحلية، التي فتحت تحقيقا بالحادثة، وأكدت أنه "تم السطو على شقة كريستيانو رونالدو صباح الأربعاء الماضي" دون تقديم أي معلومات إضافية. واستغل المشتبه به، الذي تمكنت الشرطة من التعرف عليه، وباشرت مطاردته أمس، باب المرآب الذي كان مفتوحا أثناء عملية الصيانة، لاقتحام المبنى، وفق ما أفادت صحيفة "دياريو دي نوتيسياس" الصادرة في ماديرا. وتقع شقة مهاجم يوفنتوس الإيطالي في الطابق العلوي من المبنى، حيث يقيم عديد من أفراد عائلته، حيث مكث رونالدو وعائلته فيها لأسابيع عدة في آذار (مارس) الماضي، بعد اكتشاف حالة إيجابية بفيروس كورونا المستجد في صفوف فريق "السيدة العجوز". وسرق اللص، قميص يوفنتوس، الذي يحمل توقيع قائد المنتخب البرتغالي، وتقدر قيمته بنحو 200 يورو، وبعض الأشياء غير باهظة الثمن، حيث ذكرت الصحيفة اليومية المحلية، أن الشرطة تمكنت من التعرف على المشتبه به بفضل الصور التي التقطتها كاميرات المراقبة.
 
