141 عقدا شارفت على الانتهاء .. الأندية تريد الحل 

سيكون 141 عقدا من أصل 480 عقدا للاعبين المحترفين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين مطالبة بالتجديد قبل الـ30 من حزيران (يونيو) الجاري، في حال قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم استكمال الجولات المتبقية من المسابقة "ثماني جولات"، من بينها 104 عقود للاعبين محليين ومواليد ستكون منتهية بعد 22 يوما. تنتظر الأندية رد لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لتزويدها بآلية تمديد عقود اللاعبين "ملاحق العقود والصيغة القانونية لتمديد العقود"، في حال تم استئناف الدوري وفقا للخبر المنشور في «الاقتصادية» أمس، بعد أن شكت من قرب انتهاء العقود وعدم حسم مصير الدوري إما بالاستمرار وإما بالإلغاء. ويعد نادي الأهلي النادي الوحيد الذي عقود أجانبه السبعة سارية المفعول للموسم المقبل أو أكثر، فيما تنتهي عقود 37 محترفا أجنبيا في نهاية الشهر الجاري من أصل 111 عقدا بعد مخالصة الهولندي رولي بونيفاسيا لاعب نادي الفيصلي، فيما جاء ضمك والفيحاء في قمة أكثر اللاعبين بـ15 لاعبا لكل ناد (عشرة محليين ومواليد وخمسة أجانب)، ثم العدالة بـ15 لاعبا (12 محليا وثلاثة لاعبين أجانب)، ثم الفيصلي (ثمانية محليين، وأجنبيين)، الرائد (سبعة محليين، وثلاثة أجانب)، التعاون (ستة محليين، وثلاثة أجانب)، النصر (خمسة محليين، وثلاثة أجانب)، الوحدة (سبعة محليين، وأجنبي)، أبها (ستة محليين، وأجنبيين)، الاتفاق (خمسة محليين، وأجنبيين)، الحزم (خمسة محليين، وأجنبيين)، الأهلي (سبعة محليين)، الهلال (أربعة محليين وأجنبيين)، الاتحاد (خمسة محليين، وأجنبي)، الشباب (خمسة محليين، وأجنبي)، والفتح (محليين وأجنبيين). وتنتهي عقود كل من: الحارس الأردني عامر شفيع، البرازيلي كارلوس فيلانويفا، المدغشقري فانيفا إيما، أدملسون جيجي من الرأس الأخضر، البرتغالي أرسينيو نونيز "الفيحاء"، التونسيين بلال السعيداني، وغازي العيادي، والجزائريين فاروق شافعي، إبراهيم الشنيحي، مصطفى زغبة "ضمك"، الأسترالي براند جونز، والبرازيليين بيتروس، ومايكون بيريرا "النصر"، البرازيلي كاسيو دوس أنجوس، البرتغالي ريكاردو ماتشادو، الكاميروني لياندر تاوامبا "التعاون"، الترينيدادي كاليم هايلاند، والبرازيلي إيجور روسي "الفيصلي"، النيجيري جون أوج، اليوناني سافاس جينتسوجلو، والسنغالي أس مانداو سي "العدالة"، السوري جهاد حسين، الجزائري عز الدين دوخة، والكولومبي إيزيكيل بالوميكي "الرائد"، الفرنسي بافيتيمبي جوميز، والبرازيلي كارلوس إدواردو "الهلال"، المغربي مروان سعدان، والجزائري سفيان بن دبكة "الفتح"، السلوفاكي فيليب كيش، والمغربي وليد أزارو "الاتفاق"، الجزائري سليم بوخنشوش، والتونسي فراس شواط "أبها"، السويدي كارلوس ستراندبيرج، والمغربي إدريس فتوحي "الحزم"، التونسي فاروق بن مصطفى "الشباب"، البرازيلي إيلتون خوسيه "الوحدة"، والمغربي كريم الأحمدي "الاتحاد".
 
