الهلال يستعد بـ 4 ساعات 

طبق الروماني لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم، تدريبات فنية وتكتيكية متنوعة أمس، استعدادا للقاء القادسية ضمن الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ لوشيسكو تدريباته بمران لياقي وتكتيكي، ثم طبق عديدا من الجمل الفنية قبل أن يختتم مرانه بمناورة على جزء من الملعب. وواصل الخماسي عبدالله المعيوف، علي البليهي، جيوفينكو، هتان باهبري، ومتعب المفرج برامجهم العلاجية والتأهيلية. وسيمتد برنامج الهلال اليوم لأربع ساعات، حيث سيتواجد اللاعبون في التدريب في الرابعة عصرا قبل انطلاق المران في الخامسة، ثم المغادرة إلى الدمام في الثامنة مساء.
