انتخاب جوعان بن حمد رئيسا للجنة الأولمبية القطرية 

انتخبت اللجنة الاولمبية القطرية في اجتماع لجمعيتها العمومية اليوم الخميس الشيخ جوعان بن حمد آل ثاني رئيسا جديدا لها خلفا للشيخ تميم بن حمد آل ثاني أمير قطر. وسيصبح الشيخ جوعان سادس رئيس للجنة الاولمبية القطرية منذ أول مجلس إدارة لها في 1979 بقيادة الشيخ عبد الله بن خليفة آل ثاني.
 وسيحتفظ الشيخ تميم بمقعده في اللجنة الاولمبية الدولية. ونالت قطر اربع ميداليات في تاريخها بالألعاب الاولمبية وكلها برونزية بينها اثنتان في ألعاب لندن 2012 عن طريق معتز برشم في ألعاب القوى وناصر العطية في الرماية.
 
