حمود: ساندري ربط حذائي وسجلت 

استعاد سعدون حمود، لاعب نادي الاتفاق سابقا، وهداف ديربي الشرقية برصيد 14 هدفا، الذكريات مع اقتراب المواجهة التي تجمع بين الاتفاق والقادسية في الجولة الـ12 من دوري جميل للمحترفين، وقال "نحن والقادسية "عيال عم"، إن استطاعوا الفوز فسنقول لهم مبروك وإن خسروا فسنتمنى لهم حظا طيبا في المواعيد المقبلة، نحن نحترم جميع الخصوم لكي يحترمونا ونقدم مباراة تليق بنا". وأوضح أن اللقاء المقبل سيأتي ممتعا، وقال "الأخير سيخوض النزال بعد نجاحه في التفوق على الرائد 3/0، وبالتالي سيبحث مواصلة سلسلة الانتصارات، في الوقت الذي يخوض فيه الاتفاق المواجهة باحثا عن الفوز فقط من أجل مصالحة جماهيره، على ضوء الخسارة الثقيلة أمام الاتحاد 4/1. وأضاف "حينما نتذكر الجيل الذهبي بقيادة المدرب خليل الزياني، نجده هزم كبار المدربين الذين يملكون شهادات لأنه امتلك لاعبين أصحاب إمكانات كبيرة".
 وعن توقعه لمباراة الديربي "التاريخ يقول إن الاتفاق يظل بطل الديربي، وأنا هدافه، في الماضي كان الكل يتحدث أن الديربي يجمع الاتفاق والنهضة، هذا طبيعي لأننا جيران وتبعد المسافة بين الناديين 200 متر، كانت المباريات التي تجمعنا مع النهضة مثيرة وممتعة للجماهير والآن النهضة أصبح بعيد كلياً عن مستوياته السابقة ويقبع في الدرجة الأولى وحالياً، وفي النهاية جميعنا من المنطقة نفسها".
 وشدد على أن المنطقة الشرقية تخرج لاعبين كبارا يمثلون المنتخب في جميع المحافل الدولية وقال: المنطقة الشرقية "ولادة"، لا ينقصها شيء سوى المال". وبيّن "في الاتفاق الكل يدور حول اللاعب محمد كنو ولو طلب اللاعب مبلغا كبيرا فلن يستطيع النادي توفيره، ولو تمكنت الإدارة من منحه المال المطلوب فلن يوقع وسيرحل لأن اللاعب يبحث عن الفرق الكبيرة الجماهيرية من أجل الإعلام والمقابلات، وأيضا من أجل "تويتر" لكي يصل عدد متابعيه لرقم كبير، لابد للجميع أن يعوا حقيقة أن الاتفاق كيان كبير، لا يجب التقليل من قيمة نادٍ له الكثير من الفضل على اللاعبين، مع التذكير بأن بعض الأسماء اختارت الخروج من الاتفاق، وانتهت صلاحيتهم، لم يلعبوا أي مباراة وظلوا ملازمين لدكة الاحتياط حتى عادوا للاتفاق وبرزوا مرة أخرى". وزاد "في زمننا كنا نلعب وننحت الصخر بأيدينا، لم يكن هناك إعلام يساندنا، شخصياً طلب الأهلي خدماتي في موسم 1990 بمبلغ 10 ملايين ريال بيد أن العرض رفض من قبل عبدالعزيز الدوسري رئيس النادي حينها وأيضا رفض من قبل الأمير محمد بن فهد، أمير المنطقة الشرقية في ذلك الوقت، وتحدث الأخير وقال لي "أنت اللاعب الأول في الفريق وفريقك يحتاج إلى خدماتك، يجب أن نضحي من أجل كياننا، أتذكر موقفا حدث لي مع لوريا ساندري مدرب الاتفاق سابقا، حيث طلب مني ألا أجري عملية التسخين والإحماء مع اللاعبين داخل ملعب المباراة لأن خليل الزياني، مدرب القادسية حينها يعلم من هو سعدون حمود وقال لوريا للاعبين "سأطلب من سعدون التسخين في غرفة الملابس، بمعزل عنكم، ثم أبلغهم بالتشكيلة ولم يضع اسمي داخلها، وقال: "لا تبلغ أحد حتى صديقك زكي الصالح، بعدها أتى المدرب ساندري وساعدني في ربط حذائي، وبالفعل لعبت وسجلت وربحنا 1/0، وكان غازي عسيري مسؤولا عن مراقبتي، لكنه بكى لأنني نجحت في إسقاطهم". وأتم "أتمنى من خالد الدبل وإدارته أن يمضوا بالنادي لتحقيق البطولات المحلية والدولية، الاتفاق ذهب بعيدا في حقبة ماضية في وجود عبدالعزيز الدوسري رئيس النادي سابقاً، ولو كان اللاعبون القدامي الجدد في الخدمة حاليا لصعدنا للقمر، جميعهم مثلوا الأخضر بمختلف فئاته، أنا من مؤيدي الدوسري ولا فرق بين الإدارات، يستحقون الشكر لأنهم يضحون بأموالهم ووقتهم من أجل النادي ويحملون على عاتقهم مسؤولية كبيرة، من المستحيل انتقادهم حتى في حال خسارة الاتفاق، لأن الإدارة حينما توفر كل المطلوب، لا تسأل لوحدها عن سوء النتائج بل اللاعبون عليهم تحمل المسؤولية".
 
