العفالق للمستقيلين: الفتح لا يقف على أحد 


 شدد سعد العفالق رئيس نادي الفتح المكلف أن ناديه كيان كبير، ولا يقف على شخص معين مهما كان منصبه وتسميته في رده على قرار الاستقالات الجماعية التي اجتاحت النادي السبت الماضي، حيث قدم كل من سمير السعود مدير الفريق الأول، سعد نجيم منسق الفريق، خالد السعود مدير الاحتراف، عبدالمحسن اليوسف مدير المركز الإعلامي استقالاتهم من مناصبهم.
 وكشف العفالق "هذه الاستقالات لا أعلم عنها شيئا، هل كانت مرتبا لها أو أنهم يريدون توصيل هدف معين للإدارة، لا أعلم، بإمكان أي شخص أن يتواصل مع المستقيلين ويطرح هذا السؤال عليه، كل ما أعرفه أنهم استقالوا لظروفهم الخاصة".
 وأضاف "الفتح لا يقف على أحد، الفتح كيان كبير برجاله، لديه من يخدمه في شتى المجالات، خلفنا أعضاء مجلس الإدارة، لهم ثقل كبير في تسيير أمور النادي، وكذلك أعضاء الشرف الداعمون ورجال الإحساء الذين لا يبخلون على ناديهم"، موضحا أن فريقه لن يتأثر، وقال "سنعمل للفتح، سنقدم كل ما يمكن تقديمه، الآن نعمل للموسم المقبل بغض النظر كنت أنا ومجلس إدارتي موجودين أو رحلنا، سنقوم بالعمل الذي نراه في مصلحة النادي ومستقبله، هذا ديدن رجال الفتح، وأنا الآن أفكر في مستقبل النادي وفي إعداد الفريق للموسم الجديد".
 وعن ترشحه من عدمه في حال انعقاد جمعية عمومية لانتخاب رئيس جديد لمدة أربعة أعوام، رد العفالق "هذا الأمر يعود لظروفي الخاصة ورغبة أعضاء شرف النادي الذين يحددون ترشحي لرئاسة مجلس الإدارة، لكن أرى هذا الأمر مبكّرا جدا، التركيز الآن على الاستعداد للموسم الجديد"، رافضا الكشف عن أي مبلغ مالي قدمه للنادي، كون هذه سياسة من يعمل في الفتح.
