أزمة سودانية .. كاريكا يرفض الهلال 

كشفت المصادر أن الأمور ازدادت صعوبة بين إدارة نادي الهلال السوداني ومهاجمه مدثر الطيب كاريكا (29عاما) بسبب رفض الإدارة فكرة الاستغناء عنه لنادي الوحدة السعودي خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم.
 وأشار المصدر إلى أن تعنت إدارة الهلال جعل اللاعب يرفض مرافقة الفريق والمغادرة إلى معسكر تونس استعدادا للموسم المقبل 2016 حيث غادر الفريق من دون اللاعب الذي فضل البقاء في الخرطوم حتى يجد حلاً مناسبا لهذا الأمر، في المقابل تري إدارة الهلال السوداني أنه من الصعوبة الاستغناء عنه لعدم وجود البديل الجاهز وعدم إمكانية تسجيل لاعبين لإغلاق الفترة الشتوية في السودان.
 من جهة أخرى، بدأت الإدارة الوحداوية البحث في عدد من الملفات الإفريقية لمجموعة من اللاعبين المعروفين لدى الجزائري مضوي مدرب الفريق لاختيار أحدهم في الفترة المقبلة.
 
