مشروع لوبيسكو .. بناء هوية للأخضر 

لا يعد الروماني يوان لوبيسكو غريبا عن كرة القدم السعودية بعد أن احترف في نادي الهلال عام 2001، حيث عاش نحو ستة أشهر في العاصمة الرياض، حيث سيعود إليها ليبدأ عمله فيها بعد 11 يوما. واتفق الاتحاد السعودي لكرة القدم مع لوبيسكو للعمل مديرا فنيا للاتحاد السعودي بعقد يمتد لثلاثة أعوام، يبدأ في الأول من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل. وامتدح المدير الفني الجديد في الاتحاد السعودي الإدارة الشابة التي سيعمل معهم، وقال خلال حوار مطول مع قناة "GSP TV" الرومانية "خطة العمل مع الاتحاد السعودي عشرة أعوام، بغض النظر عن تفاصيل العقد المالية، مصممون للغاية على تطوير الكرة السعودية، وسأكون سعيدا بمساعدتهم، جيل شباب طموح، لم أعد أعرف أحدا من خلال لعبي في السعودية عام 2001، بدأت اتصالاتهم معي منذ شباط (فبراير) الماضي، أصروا علي طوال هذه الأشهر، أخبروني أنهم بحاجة إلى أفضل رجل وأقنعوني بمشروع ماتع للغاية". وكشف لوبيسكو الذي يجيد التحدث بأربع لغات الإنجليزية، الفرنسية، والألمانية، إلى جانب الرومانية، أن خطة استراتيجية مدتها عشرة أعوام لإنشاء هوية جديدة لكرة القدم السعودية، من المنتخبات والمسابقات إلى تدريب المدربين والقواعد الشعبية، وقال "يريدون أن أنفذ مشروعا كنت أحلم أن أنفذه في رومانيا". وأضاف "لن أنضم في خطة عمل التأهل لنهائيات كأس العالم 2022، التصفيات بدأت بالفعل، هم في منتصف الطريق، لذلك لن يكون من العدل الانخراط فجأة في شؤون المنتخب الأول، بالطبع سأدعم ما بوسعي، لكن في الوقت الحالي أنا مهتم لأرى ما يدور حول الأخضر لبضعة أشهر، من الضروري إجراء تقييم أولا لمعرفة اللاعبين والمدربين، سيأتي أشخاص مهمون جدد في فريق التطوير الذي يتم بناؤه".
