القادسية والوحدة .. رائحة الهبوط تفوح 

فيما سيسعى التعاون للتقدم، عندما يحل ضيفا على الفتح في الجولة الـ 23 من دوري عبداللطيف جميل، إلا أن الشرر سيتطاير عندما يلتقي القادسية مع الوحدة في صراع الهروب من الهبوط، ولا سيما أن الخطر يحيط بهما.
 في الخبر، سيخوض القادسية والوحدة مواجهة قوية، إثر الفارق النقطي بينهما، ويملك الأول 20 نقطة، في حين نال الوحدة 23 نقطة، والتعثر بات ممنوعا، ورغم أن خسارة نجران "19 نقطة" من الهلال صبت في مصلحتهما، إلا أن فوز الرائد على النصر 2/1 وحصوله على 22 نقطة، بات مؤرقا لهما، ولا سيما أن خطر الهبوط يحيط بهم، إضافة إلى الفيصلي "26 نقطة" في حال تعثره أمس، حيث صاحب المقعدين الأخيرين "قد يكون أحدهما لهجر الذي يملك تسع نقاط قبل لقاء الأهلي أمس"، فيما يلعب صاحب المركز الـ 12 مباراة فاصلة مع صاحب المركز الثالث في دوري الدرجة الأولى لتحديد الصاعد من الهابط.
 وكلا القادسية والوحدة، أحدثا نقلة في فريقهما، بعد أن تسلم المدرب الوطني حمد الدوسري الأول، والآخر تسلمه خير الدين مضوي، وبات يقدمان مستويات جيدة، إلا أنه يعيب عليهما عدم الاستقرار في بعض الجولات.
 ويعول مدرب القادسية على محمد خبراني، ياسين برناوي، عبد الرحمن العبيد، نايف هزازي، حسن العمري، والعراقي سعد عبد الأمير، فيما يعتمد مدرب الوحدة على الأوروجوياني ليما، علي عواجي، والكاميروني آرنست الذي تعرض إلى حادث مروري أخيرا.
 في بريدة، سيرفع التعاون رأية الفوز، عندما يستضف الفتح، حيث سيكون هدف الأول مواصلة تقدمه لحجز مقعد مؤهل إلى دوري أبطال آسيا، ولا سيما أنه يملك 41 نقطة، ويرغب في تعثر الاتحاد، فيما يأمل الآخر تحسين مقعده، بعد أن دخل منطقة الأمان وبات خارج المنافسة حيث يملك 34 نقطة.
 ويملك المدرب البرتغالي جوميز الأسلحة اللازمة لتحقيق ما يرنو إليه، بوجود جهاد الحسين، أحمد الزين، وربيع سفياني، عبدالمجيد الرويلي، وباول إيفولو.
 في المقابل، سيدخل الفتح اللقاء بلا ضغوط، ويعول مدربه التونسي ناصيف البياوي على حمدان الحمدان، توفيق بوحيمد، محمد الفهيد، وحمد الجهيم، إضافة إلى البرازيلي جوزيه التون، والإيفواري باترك جبالا.
 
