كانافارو: سأضبط النصر وأنتصر 

أكد الإيطالي كانافارو مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن تحضيراته للهلال في المباراة المؤجلة من الجولة السابعة من دوري عبد اللطيف جميل، جاءت مثلها مثل جميع المباريات السابقة، وقال "نحترم جميع الأندية، وكلها في ميزان واحد من حيث الأهمية، والاستعداد لها يأتي بطموح وقوة وجدية، وأمل تحقيق الفوز".
 وأضاف "النصر والهلال مباراة ديربي، وكل ديربيات العالم لها طعم خاص، لكن لدى القائمين على الفريق ثمنها لا يختلف عن سواها، فالفوز قيمته ثلاث نقاط".
 وزاد "حريصون على الفوز، وسنلعب من أجله، وثقتي كبيرة بفريقي الذي يملك الإمكانات التي يستطيع خلالها أن يحقق ما يريد، والمطلوب التركيز منذ البداية حتى النهاية لاستثمار الفرص".
 وتابع "الهلال فريق كبير ومنظم ولديه عناصر جيدة، والنصر أيضا فريق كبير ولديه عناصر مميزة لو ركزت وعملت على ضبط أدائها طوال دقائق المباراة فسيتحقق الفوز".
 وأشار إلى أنه سيعمل بكل قوة ويوظف كل خبراته لمصلحة عودة النصر للطريق الصحيح ومكانه كبطل للدوري لموسمين على التوالي، وقال "متأكد من أن ذلك سيكون قريباً في ظل ما يحظى به الفريق من اهتمام".
 وزاد "جماهير النصر عرفت عنها الكثير من العشق والوفاء والمواقف الإيجابية المتميزة، ومن حقها أن تعتب على أي هزة يتعرض لها الفريق، وأنا أعدها بأننا سنواصل العمل لتحقيق طموحاتهم وإسعادهم".
 من جانبه، قال الحارس حسين شيعان "جاهزون لهذه المباراة، وكانافارو وطاقمه عمل طيلة الأيام الماضية على تلافي الملاحظات الفنية التي حدثت في المباريات الماضية، ولدينا العزيمة والإصرار على تقديم مستوى يليق بالنصر".
 وأضاف "لم نقدم حتى الآن ما يرضي جماهيرنا، ولم نظهر بالمستوى المعروف عن النصر حامل اللقب لموسمين متتاليين، ولكننا سنسعى في المرحلة المقبلة، لنكون حاضرين"، مبينا أن مباريات الكبار لا تخضع لأي معايير أو نتائج سابقة. من جهة ثانية، دخل اللاعب إبراهيم غالب معسكر الفريق لأول مرة منذ إصابته بالرباط الصليبي الموسم الماضي أمام لخويا القطري في دوري أبطال آسيا.
 وكان الفريق قد أنهى تحضيراته بمران ترفيهي خفيف، شهد مشاركة اللاعب شايع شراحيلي الذي منح الضوء الأخضر للمشاركة في المباراة المرتقبة.
 
