اتحاد السيارات : 3 % من الأعضاء سيدات .. وتركيزنا على البنية التحتية للسيارات الكهربائية 

كشف لـ"الاقتصادية" الأمير خالد بن سلطان رئيس مجلس ادارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية أن السيدات يشكلن حوالي 3% من عضويات النادي ويعمل النادي على خطة لزيادة عدد المتسابقات بين أعضائه وعدد السباقات الرياضية المقامة في السعودية.
 ونوه الأمير خالد بن سلطان أن عدد عضوات النادي بعد السماح بقيادة السيدات للسيارات يصل الى 30 عضوة تسابقن بسباقات الكارتينج وكسر الحاجز الزمني التي أقيمت للسيدات، ويصل عدد الأعضاء الى 1000 عضو منهم 400 متسابق في السباقات الرياضية.
 وأشار رئيس مجلس ادارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية أن الإتحاد يعتزم التركيز على الاستثمار في البنية التحتية لإقامة السباقات الرياضية المخصصة لاستخدام السيارات الكهربائية لأن المستقبل للسيارات الكهربائية التي أصبحا تدخل بشكل مكثف في كافة أنواع السباقات الرياضية.
 وأضاف : الاتحاد شكل ثنائي للمشاركة في سباق الفورميلا اليوم حيث تم اختيار  الكابتن بندر العيسائي بناء على  خبرته ومشاركاته العديدة في سباقات الـ GT الدولية، ولتحقيقه المركز الأول في عدة بطولات بالشرق الأوسط، بينما جاء اختيار الكابتن أحمد بن خنين لكونه أفضل سائق على الصعيد المحلي بعد فوزه بالسباق التأهيلي للسائقين السعوديين للمشاركة في سباق الأبطال. مؤكدا أن من  أهم أهداف الفريق التعرف على تقنية وآلية عمل سيارات السباق الكهربائية، وإبراز الصورة الحقيقية عن قدرات وإمكانيات المتسابقين السعوديين، والمنافسة على لقب البطولة ورفع اسم المملكة في المحافل الدولية..
 وكان سباق الفورمولا إي - الدرعية" قد اختتم اليوم فعالياته التي أقيمت بدعم من الهيئة العامة للرياضة وبإشراف من الاتحاد السعودي الذي اعتبر أكبر فعالية ترفيهية رياضية تضمنت حفل "بلاك آيد بيز" وعمر دياب بالإضافة الى  ديفيد جيتا وفرقة "ون ريببليك" ونجم الآر آند بي الأمريكي جيسون ديرولو ونجم البوب إنريكي اجليسياس.
 وشهدت الدرعية سلسلة سباق جاكوار "I-PACE eTROPHY" للسيارات الكهربائية، حيث حظي عشاق سباق السيارات بفرصة لمشاهدة السائقين خلال منافسات هذه البطولة الجديدة ضمن الجولات التأهيلية والنهائية.
