«الحفيدة الأولى» تحجب هيجيتا 

شدد طلال النجار المشرف العام على فريق النصر لكرة القدم، على أن الكولمبي هيجيتا مدرب الحراس، كان مشغولا في الفترة الماضية بقدوم حفيدته الأولى، وتم منحه إجازة للسفر إلى بلاده للاطمئنان على ابنته التي كانت موجودة في العناية بأحد المستشفيات هناك بعد ولادتها مباشرة.
 وأشار إلى أنه لا صحة لما ظل يتداول عن أسباب غياب هيجيتا؛ لأنه منح إجازة رسمية من قبل الإدارة مدتها عشرة أيام، وبنهايتها عاد لمزاولة مهامه التدريبية مع حراسه.
 وكان هيجيتا قد وجد أمس في مران الفريق عقب عودته من بلاده، وأشرف مباشرة على تدريبات حراسه.
 من ناحية أخرى، أعلنت إدارة النادي رسميا عن إقامة معسكر خارجي للفريق في الدوحة ابتداء من الأربعاء المقبل تأهبا للجولات المقبلة من دوري عبداللطيف جميل، يخوض من خلاله مباراتين وديتين، لم يتم الإعلان عنهما حتى الآن؛ حيث لاتزال المفاوضات جارية للتوصل إلى اتفاق مع فريقين قطريين.
 وكشفت المصادر أن النصر سيواجه خلال أيام المعسكر الخمسة الريان، السبت المقبل، في مباراته الودية الثانية، فيما لم يتم التأكيد على الفريق الذي سيواجهه في المباراة الأولى، وإن كان الوكرة هو الأقرب ويتوقع لها أن تجرى الخميس.
 
