مناقشة التزلج على الرمال 

بحث الأمير جلوي بن عبدالعزيز أمير منطقة نجران أمس، مع الأمير عبدالعزيز الفيصل وزير الرياضة، سبل تعزيز الحراك الرياضي في المنطقة، وممارسة الأنشطة الرياضية في المجتمع، وتطوير المستويات لتحقيق التميز في عدة رياضات، تحقيقا لأهداف برنامج جودة الحياة، ضمن رؤية المملكة 2030. وأبدى الأمير جلوي بن عبدالعزيز جاهزية المنطقة لفتح الآفاق لرياضات جديدة، تتلاءم مع تضاريسها المتنوعة، من بينها التزلج على الرمال، في صحراء الربع الخالي وعروق بني معارض، وصعود المرتفعات بالسيارات الجبلية في جبال بدر الجنوب. وناقش بعض التحديات التي تواجه الرياضة في المنطقة، تتعلق بالدعم وتطوير وإنشاء بعض المنشآت، فيما أكد وزير الرياضة عزم الوزارة للمضي في صناعة منتجات رياضية متعددة تشمل عديدا من الرياضات التي تسعى الوزارة إلى نشرها بمساهمة فعالة ومنتظرة من قطاعات المنطقة كافة. ونوه الأمير عبدالعزيز الفيصل بشغف مجتمع نجران في الرياضة، وتميز رياضييه في ألعاب القوى، وإنجاب مواهب أحدثت فارقا على المستويين المحلي والإقليمي، متطلعا إلى الدور الفعال لأندية المنطقة في تحقيق تطلعات الجميع.
