الأمير: سننتشي بالرائد 

شدد العراقي سعد الأمير لاعب فريق القادسية لكرة القدم، أن فريقه في حاجة إلى نقاط الرائد، وقال "الفريق في حاجة إلى الثلاث النقاط ليعود من جديد للمنافسة على تحقيق مركز متقدم بعد الخسارتين الأخيرتين أمام التعاون والاتحاد".
 وأضاف "الرائد من الفرق الجيدة، ولكن سنسعى لكسبه لينتشي الفريق من جديد ويعود لأجواء الانتصارات التي افتقدها في المباريات السابقة، وأهمية المباراة تأتي إضافة إلى الحصول على النقاط الثلاث من عامل الأرض والجمهور، الذي ينصب في مصلحة الفريق، وسيكون ذلك دافعا كبيراً لمعنويات الفريق وتجاوز فريق الرائد، ولا بد من العمل على تقديم الأفضل خاصة في ظل تقارب المستوى بين الفريقين". وأكد أن التونسي جميل قاسم مدرب الفريق حرص في التدريبات الأخيرة على تطبيق أكبر عدد ممكن من التكتيكات التي ستخدم الفريق بإذن الله.
 
