في مونديال بولندا .. «صفر» 

ودع المنتخب السعودي لكرة القدم، كأس العالم للشباب دون 20 عاما، عقب خسارته أمام بنما 1 / 2، في الجولة الثالثة والأخيرة من منافسات المجموعة الخامسة، التي شهدت فوز منتخب فرنسا على مالي 3 / 2، لتتأهل المنتخبات الثلاث إلى مرحلة ثمن النهائي. وحسم المنتخب الفرنسي صدارة المجموعة الخامسة بـ (9 نقاط)، مالي (4 نقاط)، بنما (4 نقاط)، والأخضر بلا نقاط.وتقدم منتخب بنما بهدف سجله أكسل ماكنزي (7)، قبل أن يتعادل الأخضر بهدف سجله فراس البريكان (53)، لكن دييجو فالانتا، سجل الهدف الثاني لبنما (78). وفي المباراة الثانية، فاز المنتخب الفرنسي على مالي 3 /2، حيث سجل للديوك كل من ميكاييل كويسانسي (12)، وموسى ديابي (65)، وأمين جويري (87)، فيما سجل هدفي مالي سكو كواتا (14)، وعثمان دياكيتي (91).يشار إلى أن مباريات ثمن النهائي تبدأ بلقاء ـ كولومبيا ونيوزيلندا، إيطاليا وبولندا، وتستكمل بلقاء أوكرانيا وبنما، أوروجواي والإكوادور، السنغال ونيجيريا، الأرجنتين ومالي، فرنسا والولايات المتحدة، وأخيرا اليابان وكوريا الجنوبية.
 
