الهلال فقط 

فرض فريق الهلال لكرة القدم، في مقدمة الفرق الأخرى بعد أن حافظ على صدارة المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا، بتحقيقه وحيدا العلامة الكاملة بست نقاط، بفوز ثان وهذه المرة على الدحيل القطري 3/ 1، بينما أهدر الأهلي فرصة الانفراد بها، إثر خسارته أمام مضيفه باختاكور الأوزبكي 0 / 1 لحساب المجموعة الرابعة.وانفرد الهلال بالصدارة بـ (6 نقاط)، بفارق ثلاث نقاط عن الدحيل (3 نقاط)، وللعين واستقلال طهران (نقطة).وفي المقابل، تجمد الأهلي عند (3 نقاط)، بفارق نقطة عن باختاكور المتصدر بـ (4 نقاط)، بينما رفع السد رصيده إلى (3 نقاط)، وأخيرا بيرسبوليس بدون رصيد. وأضاف الهلال ضيفه الدحيل كضحية جديدة بعد العين الذي كسبه في الجولة الأولى 1 /0، ومزق شباكه بثلاثية بعد أن سجل هدفين في غضون ثلاث دقائق في الشوط الثاني.وكان البرازيلي كارلوس إدواردو قد منح التقدم للهلال بعد تمريرة من الايطالي سيباستيان جيوفينكو جعلته منفردا بالحارس كلود أمين ليسدد بين قدميه (25)، ونجح الدحيل في التعادل عبر الياباني شويا ناكاجيما بتسديدة منخفضة (75). لكن فرحة التعادل لم تدم طويلا إذ أعاد علي البليهي التقدم للهلال بعد دقيقتين بتسديدة بالصدر (77)، وبعد دقيقتين وسع المهاجم الفرنسي بافتيمبي جوميز الفارق بمجهود فردي رائع بعد أن راوغ الحارس ثم سدد بقوة في الشباك (79).الأهلي بدأ المباراة وسط رغبة قوية في تحقيق الفوز الثاني، بعد فوزه الأول على السد القطري 2 /0، إلا أن باختاكور أحبطه بهدف عن طريق مارات بيكمايف الذي سدد كرة قوية من أسفل الحائط البشري (62).وأفلت العين من هزيمة ثانية على التوالي بعد أن انتزع تعادلا متأخرا أمام الاستقلال الإيراني1/1.وفي المجموعة الثالثة تقدم الاستقلال عبر فرشيد باقري من ضربة رأس بعد ركلة ركنية (53)، بينما عادل للعين الياباني تسوكاسا شيوتاني بتسديدة قوية (85).أما في المجموعة الرابعة، قاد المهاجم الجزائري بغداد بونجاح السد لتحقيق أول فوز على حساب بيرسبوليس 1/ 0.
 
