لوشيسكو: الغياب لن يغير خططنا 

شدد الروماني رازفان لوشيسكو مدرب نادي الهلال، على ضرورة تعامله مع إصابات بعض أفراد البعثة بالحكمة والهدوء، وعدم إثارة المخاوف داخل المعسكر الأزرق، وقال "إصابة بعض اللاعبين لا يجب أن تثير مخاوفنا، هذه الغيابات لن تغير من خططنا، قدمنا من أجل المحافظة على اللقب".
 وزاد "غياب اللاعبين الخمسة لن يكون مؤثرا بشكل كبير، بالفعل لدينا غيابات بالمقابل نملك مجموعة رائعة يمكنني الاعتماد عليها، نواصل تدريباتنا بشكل طبيعي، ونثق بقدراتنا".
 وأكد رازفان خلال المؤتمر الصحافي الذي سبق مباراة باختاكور الأوزبكي ضمن الجولة الثالثة ضمن المجموعة الثانية "سنعود لاستكمال قصة النجاح، هذه مرحلة مهمة من مراحل استمرار تحقيق الطموحات، واجهنا تحديات صعبة، دائما ما يكون الهلال جاهزا مهما كانت الظروف والمتغيرات، الفوز بلقب الدوري سيعطينا الدافع والحماس".
 كما كشف رازفان لإحدى القنوات الرومانية أن تحقيق لقب أبطال آسيا هدفه القادم، وقال "هو هدفي القادم مع الفوز بكأس الملك، عقدي مع الهلال يمتد حتى حزيران (يونيو) 2021 ورغبتي هي البقاء".
 من جهته، أكد عبدالله المعيوف حارس الهلال، أنه متأكد من ظهور الفريق بصورة جيدة، وتقديم مستوى يليق ببطل آسيا، وقال، "الهلال منظومة متكاملة، وبإذن الله سنحقق نتيجة إيجابية".
