نسبة الوسطاء 3 % 

حددت لجنة الاحتراف في الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم نسبة الوسطاء للاعبين المحترفين في الفترة المقبلة بنسبة 3 في المائة بعد أن كانت 10 في المائة، خلال الاجتماع الذي عقدته اللجنة البارحة في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي الذي شهد مناقشة المسودة النهائية للائحة الوسطاء قبل الرفع بها للاتحاد السعودي لاعتماده.
 وعلمت "الاقتصادية" من مصادر خاصة لها أن اللجنة قلصت النسبة الخاصة بالوسيط 7 في المائة لتصبح 3 بعد أن كانت 10 في المائة.
 وبينت المصادر ذاتها أن كل وسيط مرتبط بعقد مع أحد اللاعبين المحترفين يحق له تقديم عرض احترافي واحد بحيث لو وقع اللاعب مع أي ناد من خلال هذا الوسيط سيبحث اللاعب عن وسيط آخر في الفترة التي تليها.
 
