مهمة مورايس .. الدفاع عن اللقب 

ون مهمة البرتغالي خوسي مورايس مع فريق الهلال لكرة القدم محددة بـ26 يوما، يخوض فيها الفريق الأزرق خمس مباريات في أيار (مايو) الجاري ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للمحافظة على لقب المسابقة للعام الثاني على التوالي وتحقيق اللقب للمرة الـ17. وألغت إدارة فهد بن نافل أمس، عقد البرازيلي روجيرو ميكالي الذي حل خلفا للروماني رازفان لوشيسكو بسبب سوء النتائج، حيث قاد الهلال في 13 لقاء، كسب ثماني مباريات، وخسر أربع مباريات، وتعادل في واحدة، حيث سجل معه 26 هدفا، واهتزت شباكه 18 مرة. ويعد مورايس (55 عاما) البرتغالي الرابع، الذي يتولى قيادة الدفة الفنية بعد آرثر جورج (2001)، خوسيه بيسيرو (2006 إلى 2007)، وجورجي جيسوس (2018)، فيما ستكون محطة الهلال للمدرب هي الـ17 من بينها الحزم عام 2007، والشباب عام 2014، إضافة لوجوده مساعدا لمدرب إنتر ميلان الإيطالي، ريال مدريد الإسباني، وتشيلسي الإنجليزي برفقة جوزيه مورينيو. وسيبحث مورايس عن لقبه الخامس في مشواره التدريبي الذي بدأه عام 1999، والثاني في السعودية عقب لقب السوبر السعودي 2014. ولعب مورايس مع الفرق الـ16 التي دربها 213 مباراة، حقق فيها 102 فوز، 55 تعادلا، و56 خسارة، سجلت الفرق معه 335 هدفا، وتلقت شباك الفرق معه 236 هدفا. ووصل المدرب البرتغالي فجر اليوم لمطار الملك خالد الدولي في الرياض ، على أن يلتزم بتطبيق الحجر الصحي لمدة 48 ساعة ضمن بروتوكول وزارة الرياضة، حيث ستكون إطلالته الأولى مع مساعديه في حالة ظهور سلبية مسحتهم الطبية، للإشراف على تدريب الهلال غدا استعدادا لمواجهة الشباب ضمن الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.