النصر يسقط في فخ التعادل أمام الفيصلي في أول اختبار لكانافارو 

سقط النصر في فخ التعادل السلبي أمام ضيفه الفيصلي خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الأثنين في الجولة السادسة من الدوري السعودي الممتاز لكرة القدم.
 ولم ينجح الإيطالي فابيو كانافارو المدير الفني الجديد للنصر في فك شفرات دفاع الفيصلي ليكتفي بالحصول على نقطة في مستهل مشواره بقيادة حامل لقب الدوري السعودي في الموسمين الماضيين.
 ورفع النصر بهذا التعادل رصيده إلى تسع نقاط في المركز الخامس مؤقتا كما رفع الفيصلي رصيده إلى ثماني نقاط في المركز السابع مؤقتا أيضا.
 #2#
 #3#
 #4#
 
