بيترهانسل: خسرت بـ «الدوائر المفرغة» 

ح الفرنسي ستيفان بيترهانسل، متصدر الترتيب العام في رالي "داكار السعودية 2021" فئة السيارات، إلى التتويج للمرة الـ14 في رالي داكار الحالي، لكن أفضليته أمام السائق القطري ناصر العطية، تقلصت إلى 4.5 دقائق فقط، مع استمرار المنافسة بينهما، وقال "من الصعب جدا أن تكمل رالي داكار دون ارتكاب أي خطأ". وأوضح بيترهانسل الملقب بـ"سيد داكار" عقب ختام المرحلة الثامنة، أمس، من سكاكا إلى نيوم الممتدة بطول 375 كيلو مترا، "انطلقت من المركز الثاني، وأصبحت أفتتح المسارات أمام الجميع بعد عدة كيلو مترات، كما ارتكبت خطأ أو اثنين خلال آخر 50 كيلو مترا من المرحلة الخاصة". واعترف بيترهانسل وهو متحسر، "أقر بأني ارتكبت خطأ أو اثنين في آخر 50 كيلو مترا، فلم أتبع تعليمات ملاحي إدوار بولانجيه، وانتهى المطاف بنا بالدوران في دوائر مفرغة لبعض الوقت، فخسرنا دقيقة أو اثنتين". وزاد "في النهاية ما زلنا ضمن نطاق المنافسة وفي المعركة على المركز الأول، من الصعب جدا خوض رالي داكار بالكامل من دون أخطاء، أما الآن، فقد كان خطأ صغيرا، وآمل أن يكون الوحيد حتى نهاية الرالي".