السهلاوي: الإمارات ليس صعبا 

أكد محمد السهلاوي مهاجم المنتخب السعودي لكرة القدم، أن الانضباط التكتيكي الذي سار عليه الأخضر في نزال البارحة أمام الإمارات أسهم بشكل كبير في تحقيق الفوز 1/2، وقال: "لم يكن اللقاء صعبا للغاية تأخرنا في النتيجة وبحثنا عن التعديل ومن ثم التقدم ونجحنا في ظل تطبيق كل ما هو مطلوب منا".
 وأضاف: "ركزنا كثيراً على الكرات العرضية التي كانت مطلبا من قبل مدربنا ونجحنا في استغلالها".
 وزاد "الهدفان جاءا تتويجا لجهود جميع أفراد المنتخب ولم يأتيا إلا بتعاون الجميع. نحن نلعب كمجموعة واحدة".
 
