فسخ عقد فلادان بـ 200 ألف دولار 

استبعد مصدر أهلاوي، التفريط في المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش، رغم النتائج المتذبذبة التي حققها فريقه، إلى جانب وجود عرض له لقيادة الدفة الفنية في منتخب بلاده، وقال، "عقد فلادان تبقى منه إلى نهاية الموسم الحالي بعد أن تم التعاقد معه لمدة موسم ونصف الموسم، ولا توجد أي نية لفك الارتباط معه، كما أنه لم يتحدث مع مسؤولي النادي عن رغبته في فسخ العقد القائم بين الطرفين".
 ويحتل الأهلي المركز الثالث بـ(13 نقطة) حيث لعب سبع مباريات فاز في أربع مباريات، وتعادل في واحدة، بينما خسر أمام الاتحاد 0 / 2، وأخيرا أمام ضمك 3 /4 في الجولة الماضية.
 وكانت صحف صربية، قد أشارت إلى أن الاتحاد الصربي يفاضل فلادان مع ثلاثة مدربين وهم إيفان يوفانوفيتش "بدون ناد"، فيلكو باونوفيتش مدرب ريدينج الإنجليزي، وسلافيشا يوكانوفيتش مدرب الغرافة القطري، لتولي تدريب منتخب بلاده.
 ولفتت إلى أن فلادان طالب بتسوية عقده مع الأهلي ودفع الشرط الجزائي أولا ثم منحه الصلاحيات والدعم من سلافيشا كوكيزا رئيس الاتحاد الصربي لتشكيل جهاز المنتخب الإداري والفني واختيار اللاعبين وأن يكون بشكل معلن.
 إلا أن المصدر الأهلاوي واصل قائلا "العقد فيه شرط جزائي يتضمن راتب شهرين على الطرفين بقيمة 200 ألف دولار، أي إذا فسخ النادي عقد المدرب يسلمه راتب شهرين، وحال العكس صحيح فإن المدرب سيكون مطالبا بدفع راتب شهرين للنادي في حال طالب بالتسوية وفض العقد بالتراضي"، مشيرا إلى أن إدارة النادي في تواصل مستمر معه حيال الأمور الفنية المتعلقة بالفريق لتصحيح المسار ومعالجة الأخطاء التي أدت إلى تذبذب المستويات الفنية.
 يذكر أن عقد فلادان يستمر حتى آب (أغسطس) 2021، ويتسلم راتبا مقداره مائة ألف دولار شهريا.
 من جهة أخرى، يستأنف لاعبو الأهلي اليوم تدريباتهم على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في مقر النادي بعد الراحة التي منحها الجهازان الفني والإداري البارحة بعد الفراغ من نزال ضمك.
