ميليسي يستجيب .. والعودة لم تحدد 

بينت المصادر أن الأورجوياني نيكولاس ميليسي لاعب فريق الهلال لكرة القدم، قد يكون في أتم الجاهزية للمشاركة في مباراة العين الإماراتي، في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، في الموعد الذي سيحتضنه ملعب الملك فهد الدولي، في الـ11 من أيلول (سبتمبر) الحالي.وأوضحت أن الجهاز الطبي، يجتهد لتجهيز اللاعب، قبل نزال العين المرتقب، بالرغم من تأكيده على صعوبة تحديد الفترة التي تستهلكها الإصابات العضلية قبل بلوغ مرحلة الشفاء، بيد أنه من المنتظر أن ينخرط في التدريبات الجماعية منتصف الأسبوع المقبل، وقالت، "اللاعب لم ينقطع عن برنامجه العلاجي منذ إصابته، لم يتمتع بالإجازة التي حظي بها زملاؤه خلال الأيام الماضية، واظب على جلساته العلاجية وبدأ برامج تأهيلية باستخدام الكرة".وتابعت، "لا يمكن تحديد يوم انضمامه للتدريبات الجماعية، لكن الجهاز الطبي يعمل على تجهيزه في أقرب وقت ممكن".وكان ميليسي، قد تعرض لتمدد في عضلة الفخذ الأمامية، في مواجهة التعاون والهلال 3 /4، منتصف آب (أغسطس) الماضي، ضمن الجولة الثانية لدوري عبداللطيف جميل، قبل أن يغيب عن مواجهة العين ذهابا التي خلصت للتعادل من دون أهداف. من جهة أخرى، يعاود الفريق الأزرق تدريباته اليوم، بعد الراحة الممنوحة لهم أمس التي تزامنت مع عيد الأضحى المبارك، إذ يتأهب الهلال لمواجهة نظيره الاتفاق وديا بعد غد في الملعب الرئيس للأول.ومن المنتظر أن يشرك المدرب الأرجنتيني رامون دياز، الأسماء الجديدة تمهيدا للاستعانة بهم في المباريات المقبلة، إذ عمل على تجهيز الرباعي: علي البليهي، حسن كادش، محمد كنو، ومختار فلاتة، إضافة للثنائي المنضم حديثا من الفريق الأولمبي: متعب المفرج ومهند فلاتة، رغبة منه في تعويض النقص الحالي في كتيبته، بعد أن تأكد غياب الثلاثي: عبدالله الحافظ، عبدالله عطيف، وسلمان الفرج، عن المعركة الفاصلة أمام العين، لتراكم البطاقات الصفراء.
 
