الرائد والتعاون .. الفاصل بينهما تأهل 

سيكون ديربي القصيم بين الرائد والتعاون بمثابة افتتاحية ساخنة لمرحلة دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين الليلة على ملعب الملك عبدالعزيز في بريدة، حيث يجب على أي منهما الإطاحة بالآخر لأجل التحليق في ربع النهائي بعد أن تبادلا التفوق خلال مرحلتي الذهاب والإياب في دوري جميل للمحترفين.وكان التعاون قد كسب غريمه 1/2 في الجولة الثالثة، إلا أن الرائد نجح في رد التحية 2/3 في الأسبوع الـ16، لتتسلط الأنظار على الموعد الثالث بينهما الذي سيكون فاصلا وحاسما ولا يقبل القسمة على اثنين. الرائد يدخل اللقاء وسط مستويات متفاوتة له هذا الموسم حيث يحتل المركز التاسع في روليت الدوري برصيد 19 نقطة، بعد خسارته في الجولة الماضيه أمام الفتح 3/1 ، بيد أنه انتزع ورقة الترشح لهده المرحلة في كأس الملك على حساب الجبلين 0/3. ويأمل المدرب التونسي ناصيف البياوي لتفوق متجدد لذا سيعتمد على نفس الأسماء التي شاركت في لقاء الفتح في الجولة الماضية مع الحرص على معالجة الأخطاء التي ارتكبت خاصة في خط الدفاع، بالاعتماد على جفين البيشي، حسين الشويش، أحمد الحبيب، محمد العمري في خط الدفاع، مع سرعة الهجمات بواسطة الثلاثي دانيال أمورا، سلطان السوادي، عبدالكريم القحطاني، فضلا عن الورقة الرابحة متمثلة في هداف الفريق الغيني إسماعيل بنجورا. في المقابل، يدخل التعاون اللقاء بعد تأهله بصعوبة على حساب النجوم "درجة أولى" بهدف محترفه البرتغالي ماتشادو، إلا أنه يتشابه مع غريمه من حيث المستويات المتأرجحة عكس الموسم الماضي حيث يحتل الفريق المركز السابع برصيد 21 نقطة، وسيعتمد مدربه الروماني جالكا على التوازن بين خطوطه متسلحا بأبرز عناصره بداية من طلال عبسي، والبرتغالي ريكاردو ماتشادو إضافة إلى الثلاثي سعيد الدوسري، وجهاد الحسين، وعبدالعزيز الشريد، إضافة إلى المغربي منير الحمداوي وأحمد الزين.‏
 
