كومان: تخلصوا من سماعات الأذن 

طلب رونالد كومان مدرب ساوثامبتون المنتمي للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم من لاعبيه التخلص من سماعات الأذن والحديث إلى بعضهم البعض لأن الارتباط المبالغ فيه بالهواتف المحمولة الحديثة ووسائل التواصل الاجتماعي يؤثر بشكل سلبي في تواصلهم داخل الملعب.
 وكشف كومان ــ الذي يحتل فريقه المركز السابع في الدوري ــ عن مطالبته لاعبيه بعقد جلسات أسبوعية للتواصل مع بعضهم البعض. وقال كومان في مؤتمر طبي في لندن "أسلوب الحياة كله قد تغير". وأضاف "من ضمن المشكلات الموجودة حاليا في كرة القدم أنه لا يوجد تواصل بالشكل الكافي داخل الملعب. هذا بسبب مواقع التواصل الاجتماعي. يذهب الجميع إليها مباشرة عن طريق الهواتف". وأكد كومان (53 عاما) لاعب برشلونة ومنتخب هولندا السابق أن الأمور تغيرت كثيرا بعد ظهور الهواتف المحمولة الحديثة، بينما كان في الماضي التفاعل كبيرا بين اللاعبين خلال الرحلات. وأضاف "الآن كل شخص يضع على أذنه السماعة ويعيش في عالمه الخاص، بالنسبة للاعبين الشبان ينصب اهتمامهم كثيرا على أنفسهم بشكل أكبر من التواصل مع باقي اللاعبين". وتابع "هذا ربما يكون من الأسباب التي تؤثر على حديث اللاعبين إلى بعضهم البعض داخل الملعب، التواصل داخل الملعب مهم جدا".
 
