النصر .. تقديم جدد وحمدالله 

أكمل فريق النصر لكرة القدم عقد اللاعبين الأجانب الثمانية عقب ضمّ المغربي عبدالرزاق حمدالله؛ لمدة ثلاثة أعوام، في صفقة انتقال حر قادماً من الريان القطري، قبل ساعات من إغلاق فترة التسجيل الصيفية الأولى، حيث انضم إلى نور الدين أمرابط؛ إلى جانب البرازيليين برونو أوفيني؛ وأراجو بيتروس؛ وجوليانو؛ البيروفي كريستيان راموس؛ الأسترالي براد جونز؛ والنيجيري أحمد موسى.ويملك حمدالله (27 عاماً) سجلاً تهديفياً مميزاً من خلال الفرق الخمسة التي ارتدى قميصها، حيث لعب 138 مباراة لفرق أولمبيك أسفي المغربي، أليساندو النرويجي، كوانززهو آر إف، والجيش والريان القطريين، سجل فيها 99 هدفاً وصنع 24 هدفاً، من بينها 19 مباراة في دوري أبطال آسيا، سجل فيها تسعة أهداف وصنع أربعة.وغاب حمد الله؛ عن الركض في الملاعب منذ الثامن من نيسان (أبريل) الماضي بسبب إصابته بكسر في أنكل القدم، حيث بدأ مطلع الشهر الحالي في حضور التدريبات الجماعية.من جهة أخرى، تحتفل إدارة النصر، اليوم، بالمنضمين الجدد من أجانب ومحليين في حفل كبير، حيث أنهت مؤسسة Time code المنفذة للاحتفالية الترتيبات كافة من خلال عمل البروفات الأخيرة على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود استعداداً لانطلاق الحفل الذي سيبدأ عند الساعة الثامنة والنصف مساء اليوم. وتكفل الراعي الرسمي للفريق "طيران الاتحاد"، بشراء تذاكر الاحتفال كافة وإهدائها للجماهير مجاناً، حيث تمّت طباعة عشرة آلاف تذكرة هي سعة مدرج ملعب النادي.وسيجري الفريق الأول تدريباته على ملاعب الفئات السنية بسبب انشغال الملعب الرئيس.
 
