الأخضر .. الوداعية برازيلية 

ل المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم في تسجيل نتيجة للتاريخ عندما يودع دورة الألعاب الأولمبية "طوكيو 2020"، بنزال المنتخب البرازيلي على ستاد "سايتاما 2002"، في ختام مباريات دور المجموعات من منافسات المجموعة الرابعة. ويلتقي في المباراة الثانية ضمن ذات المجموعة ألمانيا مع ساحل العاج على ستاد "مياجي في ريفو". وتتصدر البرازيل ترتيب المجموعة برصيد أربع نقاط من مباراتين، بفارق الأهداف أمام ساحل العاج، مقابل ثلاث نقاط لألمانيا، في حين ما زال رصيد السعودية خاليا من النقاط، حيث فقد الأخضر الأولمبي فرصة المنافسة على بلوغ الدور ربع النهائي. ويأمل لاعبو الأخضر من هذه المباراة بأن يحققوا الفوز الأول خلال دورات الألعاب الأولمبية، خاصة بعد العروض المميزة التي قدمها الفريق في أول مباراتين، حيث يبحث عن فوزه الأول في المشاركة الثالثة (ثماني مواجهات)، ولم يسبق له أن حقق أي انتصار أو تعادل في المشاركتين التاريخيتين اللتين خاضهما في دورة "لوس أنجلوس 1984"، ودورة "أتلانتا 1996"، إضافة إلى المباراة الافتتاحية في الدورة الحالية أمام ساحل العاج التي خسرها 1 / 2، والثانية أمام ألمانيا وخسرها 2 / 3. وكان المنتخبان قد تقابلا من قبل في أولمبياد "لوس أنجلوس 1984"، وكان الفوز من نصيب البرازيل، حيث تقدمت السعودية عبر هدف المهاجم ماجد عبدالله، ثم ردت البرازيل بثلاثة. من جهته، فإن منتخب البرازيل يسعى إلى تحقيق الفوز وحسم صدارة المجموعة، وتأكيد قدرته على الدفاع عن ذهبية النسخة الماضية. ويتأهل إلى الدور ربع النهائي الفريقان الحاصلان على المركزين الأول والثاني في المجموعات الأربع.