دونيس: مصممون على التأهل 

شدد اليوناني جورجيوس دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم على أهمية المحافظة على التركيز خلال لقاء لخويا القطري اليوم على استاد عبدالله بن خليفة في الدوحة ضمن إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا رغم أن نتيجة الذهاب كسبها فريقه 4/ 1 على استاد الملك فهد في الرياض.
 وقال دونيس خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده أمس "نريد البناء على فوزنا في مباراة الذهاب، والذي كان مهما للغاية حيث حققنا فوزا كبيرا في المباراة الأولى ولكن هذا لا يعني أن مهمتنا ستكون سهلة لأن الفريق المقابل يريد تحقيق عودة جيدة والاستفادة من المباراة لتحقيق نتيجة جيدة".
 وتابع "يجب أن نلعب بتركيز كبير واستعددنا جيدا لهذه المباراة، اللاعبون مصممون على تحقيق نتيجة جيدة لأننا نريد التقدم أكثر في البطولة وبلوغ المباراة النهائية".
 وعن مدى تأثر الفريق في فترة التوقّف وانضمام خمسة من لاعبيه إلى معسكر المنتخب السعودي إضافة إلى انضمام الكوري الجنوبي كواك تاي هي لمنتخب بلاده، قال "الأمر يتعلق بالفريقين، وفترة التوقف كانت لخوض مباريات في أيام الفيفا، والفرق الكبيرة تواجه صعوبة في بعض الأوقات، وأنا فخور بمن انضم للمنتخب السعودي والمجموعة التي لم تنضم عملنا على تجهيزها لاستئناف المنافسات".
 من جهته، شدد سالم الدوسري على جاهزيتهم التامة لخوض مباراة لخويا دون النظر إلى نتيجة الذهاب، مبينًا أنّ فترة التوقّف عمل خلالها دونيس على كثير من الجوانب لتحضير الفريق للقاء اليوم وغيره من اللقاءات، وقال "فترة التوقّف استفدت منها كثيرًا، وكنت أعمل في بعض الأيام على فترتين صباحية ومسائية، والمدرب قدّم لي عديدا من التدريبات".
 في المقابل، طالب جمال بلماضي مدرب لخويا القطري، لاعبيه بتقديم جهد إضافي لتعويض فارق الأهداف أمام الهلال، وقال "أمامنا مهمة صعبة لأننا خسرنا بفارق كبير في مباراة الذهاب، أمامنا كثير من العمل للقيام به إذا ما أردنا تحقيق العودة، ويجب على اللاعبين بذل مجهود إضافي لتعديل النتيجة".
 وأضاف "المهمة صعبة ولكنها ليست مستحيلة، الهلال سيدخل المباراة بأفضلية جيدة، وهم أقرب لبلوغ الدور قبل النهائي، ولكننا سنبذل ما بوسعنا من أجل تعديل الفارق"، وتابع "مباراة الذهاب انتهت ونحن الآن نفكر في مباراة الإياب، نريد تقديم مستوى أفضل لأنه لا يوجد أي أعذار، وسنحاول تحقيق نتيجة إيجابية".
 من جانبه، أكد إسماعيل محمد لاعب لخويا، أن الشوط الأول انتهى في الرياض وبقي الشوط الثاني ولديهم فرصة ثانية سيسعون خلالها لتحقيق الفوز والتأهل، ذاكرًا أنّ الجميع يجب أن يقدم كل ما لديه لتحقيق الفوز اليوم.
 
