ثنائية سليماني تعيد سبورتنج لشبونة للصدارة في البرتغال 

أحرز الجزائري إسلام سليماني هدفين ليقود سبورتنج لشبونة لاكتساح مضيفه ناسيونال ماديرا 4-صفر واستعادة الصدارة في الدوري البرتغالي الممتاز لكرة القدم السبت.
 وينفرد سبورتنج بالصدارة متقدما بثلاث نقاط على بنفيكا حامل اللقب الذي خسر 2-1 على أرضه في مباراة القمة أمام بورتو أمس الجمعة.
 وافتتح سليماني التسجيل لسبورتنج بضربة رأس في الدقيقة الثالثة ثم ضاعف أدريان سيلفا تقدم الفريق من ركلة جزاء في بداية الشوط الثاني.
 وأضاف جواو ماريو الهدف الثالث من متابعة جيدة لتسديدة سليماني التي ارتدت من العارضة ثم أكمل المهاجم الجزائري الرباعية بركلة جزاء ليرفع رصيده إلى 18 هدفا في الدوري هذا الموسم.
 ويملك سبورتنج 55 نقطة من 22 مباراة مقابل 52 نقطة لبنفيكا و49 نقطة لبورتو صاحب المركز الثالث.
 وقال جورجي جيسوس مدرب سبورتنج "في بعض الأحيان يفوز الفريق دون أن يستحق لكن الأمر لم يكن كذلك هذه المرة. الفوز بأربعة أهداف شيء آخر."
 وأضاف "اعترف منافسونا الآن بوجود ثلاثة مرشحين للقب والأمر لم يكن كذلك من قبل. هذا يدل على احترامهم لنا.
 
