نيمار: باريس تحد 

أكد البرازيلي نيمار أنه يبحث عن تحد "أكبر" في صفوف نادي باريس سان جرمان الفرنسي الذي انتقل إليه من نادي برشلونة الإسباني في أغلى صفقة بتاريخ اللعبة بلغت قيمتها 222 مليون يورو، وقال "أردت تحديا جديدا، أردت تحديا أكبر، أن أقدم أفضل ما لدي، وأن أقوم بذلك بشكل أفضل".وأشار في مؤتمر صحافي في ملعب بارك دي برانس، إلى أن قرار الانضمام لسان جرمان والرحيل عن برشلونة الذي انضم إليه 2013 كان أحد أصعب القرارات في حياته، مشددا على أنه مستعد "من الآن" للعودة إلى الملعب، علما أنه من المقرر أن يقدم لجماهير النادي اليوم قبل المباراة الأولى التي يخوضها باريس سان جرمان في بطولة الدوري المحلي.ووصل نيمار (25 عاما) ظهر أمس إلى مطار لو بورجيه قرب باريس، وشوهد وهو يغادر طائرة خاصة قبل الصعود إلى متن سيارة انضمت إلى موكب، غادر المطار متجها إلى وسط العاصمة. وكان النادي الفرنسي قد حسم ليل الخميس أسابيع من الترقب، مستقبل نيمار، بإعلان ضمه في عقد لخمسة مواسم، وسط تقديرات بأنه سيتقاضى راتبا سنويا يصل إلى 30 مليون يورو بعد حسم الضرائب.وبحسب التقديرات، سيصبح نيمار ثاني أعلى اللاعبين أجرا عالميا بعد الأرجنتيني كارلوس تيفيز (38 مليون يورو في شنغهاي شينهوا الصيني)، متقدما على ميسي (25 مليونا) والبرتغالي كريستيانو رونالدو (23,6 مليون في ريال مدريد الإسباني). ومبلغ الـ 222 مليون يورو الذي دفعه باريس سان جرمان لضم نيمار، هو قيمة البند الجزائي لفسخ عقده مع برشلونة، الذي كان يمتد حتى سنة 2021. وانضم نيمار إلى النادي الكاتالوني 2013 قادما من سانتوس البرازيلي، ومدد عقده الصيف الماضي لخمسة أعوام.
 
