بيكنباور يرشح سيكسويل لخلافة بلاتر في رئاسة الفيفا 

رشح أسطورة كرة القدم الألماني فرانز بيكنباور الجنوب أفريقي توكيو سيكسويل لخلافة السويسري جوزيف بلاتر في رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بعد الفضائح التي ضربت الفيفا في الفترة الماضية والتحقيقات الجارية بشأن إمكانية تورط بلاتر في هذه الفضائح.
 وقال بيكنباور ، في تصريحات نشرتها صحيفة "بيلد آم سونتاج" الألمانية اليوم الأحد ، "كشخص حظي بثقة (الزعيم والمناضل الجنوب أفريقي الراحل نيلسون) مانديلا ، يعرف سيكسويل طريقه جيدا في الساحة السياسية إضافة لخبرته الكروية من خلال عمله في تنظيم كأس العالم 2010 بجنوب أفريقيا. ربما يكون هو الأكثر ملائمة كرئيس للفيفا يأتي من الخارج. خيار رائع".
 وسبق لرجل الأعمال والسياسي الجنوب أفريقي سيكسويل أن تعرض للسجن بسبب عمله مع نيلسون مانديلا كناشط مناهض لسياسة التمييز العنصري التي كانت سائدة في جنوب أفريقيا لعشرات السنوات.
 وفي إطار عمله بالفيفا ، يترأس سيكسويل اللجنة المكلفة بتحسين العلاقات الكروية بين إسرائيل وفلسطين كما يعتبر بعيدا تماما عن فضائح الفساد التي طالت العديد من مسؤولي الفيفا السابقين والحاليين.
 وقد يترشح سيكسويل 62/ عاما/ لرئاسة الفيفا في الانتخابات المزمع إجراؤها في 26 شباط/فبراير 2016 رغم أنه لم يعلن هذا بشكل رسمي حتى الآن.
 وقال بيكنباور "إذا خاض توكيو سيكسويل السباق على رئاسة الفيفا ، سيكون منافسا خطيرا على باقي المرشحين".
 
