النصر والهلال.. الديربي الصامت 

ستكون الأنظار نحو ستاد الملك فهد الدولي في الرياض "درة الملاعب"، لمتابعة ديربي الرياض بين النصر والهلال ضمن الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ولم تعرف مواجهات الفريقين غياب الجماهير وصمت المدرجات، لكن جائحة فيروس كورونا تطلبت فرض بروتوكولات صحية صارمة للحد من انتشاره. ويتصدر الهلال الترتيب برصيد 51 نقطة متقدما بفارق ست نقاط عن النصر "حامل اللقب"، وتحدد مواجهة اليوم مسار اللقب، ففي حال فوز الأول سيتمكن من توسيع الفارق النقطي مع الوصيف إلى تسع نقاط، أما في حال فوز الآخر فسيقلص الفارق إلى ثلاث نقاط، في حين سيظل الفارق كما هو في حال التعادل. ورفع النصر وتيرة استعداده لموقعة "الديربي" وأدى تمرينه على ملعب المباراة، حيث تقدم التدريبات مختار علي وعمر هوساوي العائدان من الإصابة، إلى جانب لاعب منتخب الشباب أيمن يحيى الذي طالب المدرب بوجوده في التدريبات. كما انتعش الهلال بعودة اللاعبين المصابين، لتصبح صفوف الفريق مكتملة باستثناء غياب عبدالله عطيف الذي يخضع لبرنامج تأهيلي، حيث شهدت التدريبات مشاركة البرازيلي كارلوس إدواردو، البيروفي أندريه كاريلو، وعبدالله المعيوف. واستعد الفريقان للديربي بخوض عشر مباريات تجريبية، بواقع خمس مباريات لكل فريق، تمكن الهلال من الفوز في أربع وتعادل في لقاء، فيما فاز النصر في ثلاث مباريات وخسر مباراتين. وفي مكة المكرمة، يحل الشباب (31 نقطة) ضيفا على نظيره الوحدة (39 نقطة)، يبحث فيها الضيف عن اللحاق بالركب وتحقيق مركز متقدم فيما يسعى المضيف بالتشبث بالمركز الثالث. وتختتم الجولة بمواجهة كلاسيكو شرقي عندما يلاقي العدالة متذيل الترتيب بـ17 نقطة ضيفه الاتفاق (29 نقطة)، يمني فيها المضيف نفسه الاستفادة من المواجهات الأخيرة للهروب من الهبوط فيما يرغب الثاني في تحسين مركزه والهروب من مناطق الخطر.
 
