ليستر يقبل هدية المنافسين ويبتعد في صدارة الدوري الإنجليزي 

ابتعد ليستر سيتي مفاجأة الموسم في صدارة ترتيب الدوري الانكليزي لكرة القدم بعد فوزه على مضيفه واتفورد 1-صفر اليوم السبت في المرحلة التاسعة والعشرين، التي شهدت تعادلا مثيرا في دربي لندن بين مطارديه توتنهام وضيفه ارسنال 2-2.
 وسجل الجزائري رياض محرز (25 عاما) هدف الفوز لليستر في الدقيقة 56 بعد ان سدد كرة بيسراه من داخل المنطقة في الزاوية اليسرى لمرمى واتفورد.
 ورفع المهاجم الجزائري رصيده الى 15 هدفا في الدوري الانكليزي هذا الموسم.
 ورفع ليستر رصيده الى 60 نقطة، مقتربا خطوة اضافية من اللقب، وبات يتقدم على توتنهام الثاني بفارق خمس نقاط، وعلى ارسنال الثالث بفارق ثماني نقاط.
 وكان ارسنال انتزع تعادلا مثيرا من مضيفه توتنهام 2-2 على ملعب "وايت هارت لاين".
 وتعتبر النتيجة جيدة لارسنال لانه اكمل المباراة بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 55 بعد حصول الفرنسي فرانسيس كوكيلان على انذارين.
 وكان توتنهام وارسنال فشلا في المرحلة السابقة بالاستفادة من تعثر ليستر بتعادله مع وست بروميتش البيون 2-2، فسقط الاول امام وست هام يونايتد صفر-1، والثاني امام سوانسي سيتي 1-2.
 وسعى توتنهام الى مشاركة ليستر سيتي بالصدارة ولو لفترة وجيزة، في طريقه الى المنافسة بقوة على اللقب الاول له في البطولة منذ 1961، وهو يقدم مستويات رائعة هذا الموسم باشراف المدرب الارجنتيني ماوريسيو بوتشيتينو، ولكنه فشل بالفوز في المباراتين الاخيرتين بعد 6 انتصارات متتالية.
 من جهته، كان ارسنال يهدف الى تجنب تلقي الخسارة الرابعة على التوالي في جميع المسابقات، والثالثة في الدوري، وذلك للمرة الاولى منذ نيسان/ابريل 2010.
 وبعد ان كان مرشحا قويا لاحراز لقبه الاول منذ 2004، في ظل تراجع منافسيه الاعتياديين تشلسي ومانشستر يونايتد ومانشستر سيتي، تصدر ارسنال الترتيب لفترة قبل ان يفقد الصدارة لمصلحة ليستر وان يتراجع الى المركز الثالث.
 وكان الشوط الاول سجالا بين الطرفين بمحاولة من هنا واخرى من هناك مع سعي اصحاب الارض الى التسجيل من دون جدوى.
 ونجح ارسنال في التسجيل قبل نهاية الشوط بست دقائق حين تلقى الويلزي ارون رامسي كرة من الاسباني هكتور بيليرين عند نقطة الجزاء فسددها قوية في الزاوية اليسرى للمرمى.
 وبدأ توتنهام الشوط الثاني مهاجما لادراك التعادل بسرعة، وساعده الخطأ الذي ارتكبه لاعب وسط ارسنال الفرنسي فرانسيس كوكيلان بعد تدخل عنيف ضد هاري كاين نال على اثره البطاقة الصفراء الثانية في الدقيقة 55.
 وحاول توتنهام الضغط بقوة بعد النقص العددي في صفوف ضيفه خصوصا من كرة وصلت الى كاين على مسافة قريبة فسددها بقوة لكن الحارس الكولومبي دافيد اوسبينا كان لها بالمرصاد (57).
 ويشارك اوسبينا بعد تعرض الحارس العملاق التشيكي بيتر تشيك لاصابة في ربلة الساق في المباراة السسابقة ضد سوانسي سيتي ستبعده بين 3 و4 اسابيع.
 ولم يتأخر هدف توتنهام كثيرا وجاء اثر ركلة ركنية من الجهة اليسرى وصلت منها الكرة الى البلجيكي توبي الدرفيريلد فأكملها في المرمى (60).
 وصعق هاري كاين ارسنال بهدف ثان بعد اقل من دقيقتين اثر كرة لولبية من الجهة اليسرى استقرت في الزاوية اليسرى لمرمى اوسبينا.
 ورفض ارسنال الاستسلام ومرر قائده الالماني بير مرتيساكر كرة الى بيليرين في الجهة اليمنى فحضرها الى التشيلي اليكسيس سانشيز الذي تابعها من بين مدافعين مباشرة في الزاوية اليمنى لمرمى الحارس الفرنسي هوغو لوريس (76).
 وعمد الفريقان الى التسديد من بعيد في الدقائق العشر الاخيرة التي حصلا فيها على عدد من الفرص اخطرها لسانشيز حين ارسل كرة رائعة من ركلة حرة ابعدها لوريس بصعوبة الى ركنية (87).
 واستعاد مانشستر سيتي توازنه باكتساحه ضيفه استون فيلا بأربعة اهداف للعاجي يايا توريه (48) والارجنتيني سيرخيو اغويرو (50 و60) ورحيم سترلينغ (66).
 ورفع سيتي الرابع رصيده الى 50 نقطة.
 وكان مانشستر سيتي تلقى خسارة كبيرة امام ليفربول بثلاثية نظيفة في المرحلة السابقة.
 وسقط تشلسي حامل اللقب في فخ التعادل مع ضيفه ستوك سيتي 1-1 .
 وسجل لتشلسي البوركينابي برتران تراوريه (39)، ولستوك السنغالي مامي بيرام ضيوف (85).
 وفاز سوانسي على نوريتش سيتي بهدف للايسلندي جيلفي سيغوردسون (61).
 وتعادل ساوثمبتون مع ضيفه سندرلاند بهدف للهولندي فيرجيل فان ديك (90) مقابل هدف لجرماين ديفو (85).
 وخسر ايفرتون امام ضيفه وست هام 2-3. سجل للاول البلجيكي روميلو لوكاكو (13) وارون لينون (53)، وللثاني ميكايل انطونيو (79) والسنغالي ديفرا ساخو (82) والفرنسي ديميتري باييه (90).
 واهدر لوكاكو ركلة جزاء في الدقيقة 69.
 يذكر ان ايفرتون اكمل المباراة منذ الدقيقة 34 بعشرة لاعبين بعد نيل البلجيكي كيفن ميرالاس انذارين.
 كما خسر نيوكاسل امام ضيفه بورنموث بهدف للاسباني ايوزي بيريز (81) مقابل ثلاثة اهداف لستيفن تايلور (28 خطأ في مرمى فريقه) والغامبي جوشوا كينغ (70) وتشارلي دانييلز (90).
 وتختتم المرحلة الاحد فيلتقي كريستال بالاس مع ليفربول ووست بروميتش مع مانشستر يونايتد.
 - ترتيب فرق الصدارة:
 1- ليستر سيتي 60 نقطة من 29 مباراة
 2- توتنهام 55 من 29
 3- ارسنال 52 من 29
 4- مانشستر سيتي 50 من 28
 5- وست هام يونايتد 49 من 29
 
