مهلة أبريل ستنتهي ..  لم يتقدم أحد 

تنتهي المهلة التي طرحها الأمير مشعل بن سعود رئيس المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء شرف نادي النصر اليوم، التي أعلنها في الـ 13 من نيسان (أبريل) الحالي، حيث كشف رئيس هيئة أعضاء الشرف رغبة الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي في الاستقالة نهاية الموسم الحالي، ومؤكدا دعمه لأي رئيس قادم يتولى إدارة النادي. وقال الأمير مشعل بن سعود في بيان صحافي بثه النادي في وقته: "نزولا عند رغبته في ترك منصبه نهاية الموسم الحالي وأمام ذلك الحال ومن موقع المسؤولية وحرصا على مستقبل النادي أهيب بمن يرى في نفسه الرغبة والقدرة على تولي رئاسة النادي بالتقدم لحمل هذه المسؤولية في موعد أقصاه نهاية شهر نيسان (أبريل) 2017".ولم تشهد الفترة الماضية تقدم أي شخصية لكرسي الرئاسة مع اختفاء المطالبة برحيل الرئيس ورفض عدد من الشخصيات الحديث عن مهلة رئيس أعضاء الشرف.وعلمت "الاقتصادية" أن الأيام القليلة المقبلة في ستحسم أمر كرسي الرئاسة إما باستمرار الأمير فيصل بن تركي من عدمه، حيث سيعقد اجتماع خاص بين مسيري النادي في ضوئه يعلن القرار النهائي.وكشف المصدر أن المعضلة المالية والمتمثلة بتسديد الرواتب المتأخرة للاعبين والعاملين في النادي، الديون الخارجية، وعدم إيفاء بعض أعضاء شرف النادي بوعودهم والتزاماتهم ستكون هي العقبة الوحيدة أمام بقاء الرئيس في منصبه، حيث سيكون أمام الأمير فيصل بن تركي تأمين مبلغ 170 مليون ريال على الأقل لتسديد كامل الديون الخارجية، الحصول على الرخصة الآسيوية، وتسديد رواتب لاعبي وعمال النادي.وقال المصدر: "في حال استمر الأمير فيصل بن تركي سيقوم بجلب نائب رئيس جديد، مدير عام لكرة القدم وللفريق الأول إضافة لغربلة إدارية في بعض مناصب النادي والفريق".وأضاف: "لن تقتصر الغربلة على الأجهزة الإدارية، سيتم التعاقد مع جهاز فني مميز، تسريح بعض اللاعبين، وجلب لاعبين مميزين إضافة إلى الاعتماد على ما أنتجته الفئات السنية من مواهب جديدة".
 
