كلوب يدافع عن صلاح ويؤكد جاهزية فيرمينو لمباراة ساوثامبتون 


 قال يورجن كلوب مدرب ليفربول إنه لا يشعر بقلق بشأن لياقة المهاجم المصري محمد صلاح قبل مباراة ساوثامبتون بالدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم غدا السبت.
 ولم يسجل صلاح في آخر ثلاث مباريات لفريقه وقال خبراء إنه يبدو بعيدا عن مستواه ولياقته.
 وسجل مهاجم روما السابق هدفين في خمس مباريات، وهو أقل بهدف واحد عن سجله في نفس الفترة خلال الموسم الماضي.
 وقال كلوب مازحا "يا لها من كارثة" وذلك في معرض تعبيره عن رضاه تجاه إسهامات المهاجم المصري في البداية المثالية للنادي الانجليزي بالدوري حتى الآن.
 وفاز ليفربول بكل مبارياته الخمس بالدوري حتى الآن ويحتل المركز الثاني بالترتيب بفارق الأهداف عن تشيلسي المتصدر قبل انطلاق الجولة السادسة.
 وقال المدرب الألماني "في المستوى الدفاعي كان متميزا خلال آخر مباراتين.. وهذا مهم للغاية في هذه المباريات على وجه الخصوص .. ولتوضيح كل شيء بشأنه فهو جاهز حقا للعمل من أجل الفريق في هذه اللحظات".
 وقال كلوب "إنه أمر طبيعي تماما على لاعب مهاجم أن يمر بفترات يغيب فيها عن التهديف. لكنه لا يزال خطيرا وقدم لمسات رائعة في كلا المباراتين ولياقته جيدة".
 وتعرض صلاح لإصابة في نهائي دوري أبطال أوروبا أمام ريال مدريد ما أثر على مشواره مع المنتخب المصري بكأس العالم في روسيا، ولا يزال يضع بعض الأربطة في كتفه.
 وقال كلوب "الشيء المهم للغاية هو أنه يقدم أداء جيدا للغاية من الناحية البدنية. إنه فقط يأخذ بعض الوقت هذا العام، تماما كما فعل في الموسم الماضي".
 وأضاف أن البرازيلي روبرتو فيرمينو الذي دخل بديلا وسجل هدف الفوز أمام باريس سان جيرمان بدوري أبطال أوروبا يوم الثلاثاء سيكون جاهزا لمواجهة ساوثامبتون على ملعب انفيلد.
 وجلس فيرمينو على مقاعد البدلاء بعدما أصيب في عينه خلال مباراة توتنهام على ملعب ويمبلي لكن يبدو أنه تعافى تماما.
