إدواردو متاح للمشاركة مع الهلال في كأس السوبر السعودي 

حصلت لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم على موافقة مؤقتة من الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) بتسجيل لاعب الهلال الجديد كارلوس ادواردو. وبات بإمكان الهلال إشراك لاعبه الجديد في مباراة كأس السوبر السعودي المقررة أمام النصر بالعاصمة البريطانية لندن يوم الأربعاء المقبل.
 وكانت مشاركة اللاعب محور شك نظرا لعدم تسلم لجنة الاحتراف بطاقة اللاعب من الاتحاد البرتغالي بسبب قيام نادي نيس الفرنسي برفع شكوى ضد نادي بورتو البرتغالي بخصوص بطاقة إدواردو.
 
