ألفارو: الهلال الأفضل 

اعترف الأورجوياني ألفارو جوتيريز مدرب فريق الشباب لكرة القدم، أن الهلال الذي واجهه أمس في نصف نهائي كأس ولي العهد (4 / 0)، يعد أفضل فريق في دوري عبداللطيف جميل، وقال، "الهلال أفضل فريق في الدوري حتى الآن، جماعيا وفرديا، وهو يستحق الفوز علينا، حيث سيطر على مجريات المباراة وتحكم فيها بطريقته". وأضاف "حاولنا وضع الأسلوب الأمثل للحد من خطورة الهلال، وقد نجح فريقه في ذلك بداية المباراة، ولكن ومن أول خطأ نجح في التسجيل ومن ثم سيطر كليا على مجريات اللعب وأحرز ثلاثة أهداف أخرى".وفي المقابل، قال اليوناني دونيس مدرب الهلال "سيطرنا سيطرة تامة على مجريات المباراة من أول دقيقة وحتى النهاية، وحققنا فوزا كبيرا على الشباب، أهلنا للنهائي، هذا يعني أن الهلال يقاتل في كل الجبهات، ويصل إلى أهدافه فيها". وأشار إلى أنه سيمنح اللاعبين راحة قصيرة بعد هذه المباراة، قبل انطلاقة فترة إعداد مصغرة خلال فترة التوقف، تأهبا للمباريات المقبلة التي ستكون صعبة ومتتالية ولا توجد بينها أوقات كافية للراحة والتحضيرات.
 
