«فورمولا إي ـ الدرعية» .. اليوم الواحد بيومين 

طرحت اللجنة المنظمة لسباق "السعودية للفورمولا إي- الدرعية" 2018 فئة جديدة من التذاكر الخاصة بحضور أيام المهرجان والمقرر إقامته في الفترة من 13 إلى 15 كانون الأول (ديسمبر) الجاري وذلك باستحداث تذاكر اليوم الواحد لحضور فعاليات اليومين الأول والثاني من الأنشطة المرافقة للسباق، التي تتيح للزوار خيارات أوسع للمشاركة في أكبر فعالية رياضية وموسيقية وثقافية تنظم في السعودية. وسيحصل على تذكرة اليوم الواحد بسعر 330 ريالا، والأمر ذاته لليوم التالي الجمعة 14 كانون الأول (ديسمبر) حيث يمكن للجماهير حضور حفل الفرقة العالمية "بلاك آيد بيز" وأسطورة الموسيقى العربية عمرو دياب بينما ستتضمن فعاليات اليوم الثالث عرضا يجمع فرقة "ون ريببليك" ومنسق الأغاني الشهير والمنتج العالمي ديفيد جيتا، وقد خصص لهذا اليوم فئة من التذاكر تبدأ سعرها من 395 ريالا لحضور فعاليات هذا اليوم، أما تذاكر الأيام الثلاثة مجتمعة من فئة "جراند ستاند" التي يبدأ سعرها من 950 ريالا، إضافة إلى حملة تذاكر "الشخصيات المهمة" و"كبار الشخصيات" المتوافرة بسعر 4450 و10 آلاف ريال على الترتيب فهي ستتيح الفرصة للمشجعين والجماهير الاستمتاع بفعاليات الأيام الثلاثة. في المقابل، أطلقت الخطوط الجوية السعودية الراعي والناقل الرسمي لسباق "فورمولا إي الدرعية"، حملة ترويجية للسباق العالمي في كل من ميونيخ، ولندن، ودبي، وأبوظبي حيث تستعرض السعودية خلال الحملة، عديدا من الخصائص والعناصر التفاعلية حول السباق، بما في ذلك امتلاك السيارة الجديدة من الجيل الثاني للسيارات الكهربائية بالكامل، التي كشفت عنها في جناحها الخاص بسوق السفر العالمي في لندن الشهر الماضي.
 
