البرازيل ونيجيريا .. الفوز الأول 

تغلب منتخب نيجيريا لكرة القدم على أيسلندا 2/ 0 لتنعش آمالها في بلوغ دور الـ 16 لكأس العالم لكرة القدم بفضل ثنائية رائعة للمهاجم أحمد موسى في عودته المظفرة أمس.وأنعش هذا الفوز آمال نيجيريا في التأهل عن المجموعة الرابعة، حيث تنافس أيسلندا والأرجنتين على مرافقة كرواتيا التي تأهلت بالفعل.لكن الأرجنتين بطلة العالم مرتين وأيسلندا التي تشارك للمرة الأولى بحاجة إلى الفوز على نيجيريا وكرواتيا على الترتيب الثلاثاء المقبل لضمان التأهل للدور التالي.وأظهر موسى، الذي غاب عن تشكيلة منتخب بلاده في المباراة الأولى أمام كرواتيا، قدراته مع بداية الشوط الثاني عندما أحسن استقبال تمريرة عرضية من فيكتور موزيس من الناحية اليمنى وأوقف الكرة في الهواء بلمسة واحدة قبل أن يسدد في مرمى أيسلندا من مدى قريب (49)، قبل أن يضيف الهدف الثاني (75).وفي المباراة الأولى منح هدفان مثيران لكوتينيو ونيمار في الوقت المحتسب بدل الضائع المنتخب البرازيلي أول فوز في النهائيات على كوستاريكا التي ودعت المونديال. تقدم مارسيلو من الجانب الأيسر ليرفع الكرة للبديل فيرمينو الذي ضربها برأسه ليقابلها كوتينيو مباشرة ويضعها بين قديمي الحارس كيلور نافاس (90).وسجل نيمار الهدف الثاني حين قابل عرضية جيسوس في هجمة مرتدة كانت آخر كرة في المباراة بعدما سعت كوستاريكا للتعادل.
 
