الصنيع: مستمرون  في العطلة .. 3 أندية لم تخاطبنا 

أوضح حمد الصنيع رئيس إدارة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أنهم سيواصلون عملهم خلال عطلة نهاية الأسبوع عبر أوقات الدوام الرسمي فقط لمساعدة الأندية على تسجيل المحترفين الجدد بعد اكتمال الشروط، وقال لـ"الاقتصادية": سنعمل من بعد صلاة الجمعة حتى الثالثة مساء، وبالسبت بداية من الـ8:30 حتى نهاية الدوام، نستهدف التعاون مع جميع أندية الوطن، لكن يجب على الإدارات الحرص على استكمال الشروط الواجبة قبل التسجيل". وأبان أن لجنة الاحتراف استقبلت طلبات التسجيل لغالبية الأندية المحترفة باستثناء ناديين أو ثلاثة لم تخاطبهم نهائياً حتى الآن، وقال "سياستنا ترفض الإعلان حتى تكتمل الشروط بشكل كامل ومن ثم نعلن عنها كما حدث مع ناديي الهلال والاتفاق اللذين أكملا الشروط أمس قبل أن نعلّن عنهما، إضافة إلى البقية الذين سبقوهما خلال الأيام الماضية وهم: الأهلي، التعاون، الفيصلي، الفيحاء، الفتح، والشباب. وأشار الصنيع إلى أن إدارة الاحتراف ستعقد مؤتمرا صحافيا عقب نهاية فترة التسجيل الصيفية لكشف كل تفاصيل عملها خلال المرحلة الماضية.
 
