قاروب يلاحق الهارب ماركينهو 

قابلت إدارة نادي الاتحاد، شكوى اللاعب البرازيلي ماركينهو بشكوى مماثلة للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" على خلفية هروبه للبرازيل الأسبوع الماضي برفقة عائلته، مستندة على جميع المبالغ التي استلمها اللاعب وكذلك الاتفاقية المعدلة بين النادي واللاعب منتصف آذار (مارس) الماضي، حيث سيتابعها المحامي ماجد قاروب بعد التوقيع معه الأسبوع الماضي.
 وكان البرازيلي ماركو ريفالينو وكيل أعمال مواطنه ماركينهو قد كلف المحامي الشهير موتا ماركوس لرفع قضية ضد الاتحاد لدى الفيفا بعد أن غادر إلى إيطاليا إثر مماطلته في تسليمه مستحقاته.
 على صعيد آخر، صرفت إدارة الاتحاد راتب شهر لجميع اللاعبين ومكافأة الفوز على القادسية والتأهل لدور الأربعة قبل بداية الحصة التدريبية بإجمالي مبلغ يتجاوز مليوني ريال وذلك تحفيزا منها للاعبين قبل المواجهة المرتقبة أمام الهلال في كلاسيكو الكرة السعودية الأحد المقبل في الرياض ضمن نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.
 وكانت إدارة استاد الملك فهد الدولي في الرياض قد رفضت تأدية الاتحاد مرانه الأخير عليه السبت المقبل ما حدا بالإدارة الاتحادية إلى طلب تأدية التدريبات على ملعب نادي الشباب لتوافق إدارة الأخير على ذلك.
 
