كسر الإبهام يغيب مبولحي 45 يوما 

سيفتقد فريق الاتفاق لكرة القدم، خدمات حارسه الجزائري رايس مبولحي، في الصدام المرتقب أمام الهلال لحساب ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، في الأول من نيسان (أبريل) المقبل، بعد أن أثبتت الفحوص الأولية إصابته بكسر في إبهام يده اليمنى، وإمكانية غيابه عن الملاعب شهرا ونصف الشهر. وكان مبولحي قد تعرض للإصابة خلال نزال الشباب 1/1، في الجولة 24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وسيغيب مبولحي خلال الـ 45 يوما عن ثلاث مباريات أخرى أمام القادسية، الوحدة، والفتح، في الوقت الذي يتوقع أن يكون الدولي عبدالله الصالح، معوضا له. من جهته، أشار خالد الناصر مدير المركز الإعلامي في الاتفاق إلى أنه تم التأكد من إصابة مبولحي بكسر في الإبهام، وقال: “كنا متخوفين أن تكون هناك إصابة أخرى بخلع في الكتف مثلا، وخلال اليومين المقبلين ستتضح النتائج النهائية وهل سيحتاج إلى عملية جراحية أو مجرد علاج وتأهيل؟”.وعن تأثير غياب اللاعب عن الاتفاق، قال: “وجود زميله الصالح وتألقه أمام النصر بعد إيقاف مبولحي ونزوله بديلا أمام الشباب وحصوله على أعلى تقييم في المباراة، واختياره للأخضر في يوم “فيفا” دليل على تميزه، ما يعطي مرمانا أمانا أكثر”. يشار إلى أن الاتفاق، سيفتقد أيضا خدمات مدافعه المصري حسين السيد، بعد إيقافه لأربع مباريات، وتغريمه 40 ألف ريال، إثر طرده أمام النصر 3/2، ضمن الجولة الـ 23، وتدوين المراقب حادثة تهجمه على الحكم.
 
