حمدالله والغنام .. يتشابكان 

دخل المغربي عبدالرزاق حمدالله وزميله سلطان الغنام لاعبا فريق النصر لكرة القدم، في مناقشة حادة أدت إلى اشتباكهما، خلال نزال الرائد أمس في ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وبدا حمدالله غاضبا ومنفعلا خلال الرصد التلفزيوني وهو يتجه ناحية الغنام قبل أن يدفعه بجسمه وهو يوجه حديثا غاضبا إليه، ليرد الآخر بالمثل ويشتبكان معا في تصرف غير مألوف (34). ويعيش النصر وضعا صعبا، حيث يجد نفسه في المركز قبل الأخير بـ(4 نقاط) بعد مرور ثماني جولات في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تعرض خلالها لست خسائر، بينما فاز في مباراة واحدة وتعادل في مثلها، قبل أن يستعيد توازنه أمس ويتخطى الرائد بهدفين دون مقابل.
 
