كاريلي: احذروا تعثر التعاون 

 البرازيلي فابيو كاريلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، اللاعبين من التقليل من شأن التعاون قبل مواجهة اليوم، في ختام مباريات الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بسبب نتائجهم الأخيرة في الدوري، وطالبهم بجدية اللعب، مع الحماس، واحترام الخصم، وعدم الاستهانة به. وقال كاريلي للاعبين خلال تدريب أمس، "أتمنى منكم عدم النظر إلى تعثر التعاون في مبارياته السابقة، "خسر مباراتين من النصر 0 / 3، والقادسية 0 / 2، وتعادل في مباراة مع الفيصلي سلبيا"، التعاون فريق قوي، خاصة فيما يتعلق بالجانب الدفاعي". وأنهى كاريلي تجهيز فريقه للتعاون، وشهد التدريب الأخير غياب المهاجم جاري رودريجيز، الذي تأكد غيابه عن اللقاء لعدم الجاهزية ولحاجته إلى مزيد من الجرعات العلاجية على موضع إصابته. وأجرى البرازيلي برونو هنريكي، أمس الأول، عملية جراحية بعد تعرضه لإصابة في مشط القدم، تكللت بالنجاح تحت إشراف الطبيب البرازيلي بيدرو أجوستو بونتين، حيث قد يغيب ستة أسابيع.