المطرفي: طلبنا تأجيل النهائي 

كشف لـ "الاقتصادية" فيصل المطرفي مدير المركز الإعلامي في نادي الهلال، أن ناديه عازم على المضي نحو أعلى المستويات لحفظ حقوق النادي القانونية، بعد أن رفضت لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، احتجاجه، حول عدم نظامية مشاركة المغربي أسامة السعيدي لاعب نادي الأهلي الإماراتي في الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا، حيث قال، "لا أود الحديث عن التفاصيل القانونية لأن هناك جهة قانونية بقيادة المحامي ثامر الجاسر، لكن بالتأكيد أن النادي سيقدم استئنافا إلى لجنة الاستئناف، وفي حال عدم قبوله ـ لا قدر الله ـ سنتوجه إلى محكمة التحكيم الرياضي "الكاس" حفظا لحقوق النادي".
 وعن صحة طلب النادي تأجيل نهائي دوري أبطال آسيا بين الأهلي وجوانزو الصيني من عدمه، رد "تقدمنا بطلب تأجيل النهائي الآسيوي قبل ثلاثة أيام، نظرا لأن النادي ما زال مصرا على إكمال المشوار في حفظ حقوقه القانونية، ولم يأت الرد على هذا الطلب من قبل الاتحاد الآسيوي".
 ميدانيا، عاود الهلال تدريباته، بعد تغلبه على التعاون بثلاثة أهداف مقابل هدف، ضمن الجولة الرابعة من بطولة دوري عبداللطيف جميل، حيث أدى المشاركون بصفة أساسية في اللقاء مرانا استرجاعيا، في الوقت الذي أجرى في بقية اللاعبين حصة تدريبية اعتيادية تركزت على النواحي اللياقية والتكنيكية، تلاها مناورة على ربع مساحة الملعب وسط مشاركة الحارس محمد الواكد بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي.
 ولم يشارك اللاعب سالم الدوسري في مران الأمس بسبب تعرضه لنزلة برد.
 
