الارديس : روني سيستمر كقائد للمنتخب الإنجليزي 

قرر سام الارديس المدير الفني الجديد للمنتخب الإنجليزي استمرار واين روني مهاجم مانشستر يونايتد كقائد للفريق. مؤكدا أنه اتخذ هذا القرار بكل سهولة. وروني هو الهداف التاريخي للمنتخب الإنجليزي وحمل شارة قيادة الفريق العام الماضي خلفا لستيفين جيرارد، لكن أثيرت تكهنات حول إمكانية تنصيب قائد جديد لمنتخب الأسود الثلاثة بعد تولي الارديس منصب المدير الفني. وقال الارديس إن روني قائد مانشستر يحظى بقدر هائل من الاحترام بين زملائه، ويتحمل المسئوليات الناجمة عن كونه القائد.
 وشارك روني في المسيرة المحبطة للمنتخب الإنجليزي في يورو 2016 والتي انتهت بالهزيمة على يد ايسلندا في دور الستة عشر. ولكن الارديس أكد أن روني (30 عاما) "كان قائدا مذهلا للمنتخب الإنجليزي.. وهو الخيار المناسب لقيادة الفريق". وقال "من مهام القائد أن يتخذ القرارات داخل الملعب إذا دعت الحاجة لذلك، بالنسبة لي هذا هو دور القائد إنها مسئولية كبيرة على مستوى الأندية وأيضا على المستوى الدولي". وأضاف "الأمر يتعلق بالشخصية هل يمكنك تحمل مسئوليات القائد. أعتقد أن روني يتمتع بالقدرة على تحمل المسئولية بعض اللاعبين لا يرغبون في تحمل هذه المسئولية".
 
