راشيدوف.. متاح 

أوضح شانات شاريبوف وكيل أعمال الأوزبكي ساردار راشيدوف مهاجم فريق بونيودكور الأوزبكي لكرة القدم، بأن موكله مطلوب من طرف عدد من الأندية الخليجية، على رأسها النصر السعودي الذي اتصل به عبر وكيل أعمال عربي يعمل كوسيط له من أجل معرفة متطلبات اللاعب الحائز على لقب أفضل لاعب أوزبكي عن العامين الماضيين، وذلك قبل الدخول في مفاوضات رسمية معه وناديه لانتدابه.
 وأشار شاريبوف في حديثه الذي خص به "الاقتصادية" إلى أن الأداء اللافت الذي ظهر به راشيدوف في بطولة كأس آسيا للمنتخبات التي جرت مطلع العام الجاري في أستراليا، وكذلك المستويات المميزة التي قدمها مع ناديه في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا، أسهمت في فتح أعين عدد من الأندية الخليجية والكورية الجنوبية، إضافة إلى الروسية التي تقدمت بعروض ابتدائية للحصول على خدماته.
 وأضاف: "هناك عرض جيد من نادي سسكا موسكو الروسي ومن أحد الأندية الكورية الجنوبية، كذلك هناك عروض واضحة من قطر والإمارات إلى جانب عرض النصر الذي يبدو جاداً في السباق لانتداب راشيدوف، في النهاية سنقوم باختيار العرض الأنسب من الناحية المالية والفنية من أجل منح اللاعب الذي ما زال شاباً فرصا أكثر للنمو والتطور في مشواره مع كرة القدم".
 وزاد: "الأندية الأوزبكية لم تعد كالسابق في تمسكها بلاعبيها حيث أصبحت أكثر مرونة والأولوية تتجه نحو منح اللاعبين الشباب والنجوم الفرصة للانتقال خارج البلاد وخوض تجارب احترافية حقيقية من أجل أن يعود ذلك بالفائدة على الكرة الأوزبكية والمنتخب على وجه التحديد".
 
