العرب .. جولة الفرصة  الأخيرة 

فيما يستعد المنتخب التونسي لكرة القدم لبداية مسيرته اليوم في كأس العالم في روسيا 2018، بدأت المنتخبات العربية الثلاثة الأخرى استعداداتها الجادة لجولة الفرصة الأخيرة بالنسبة لكل منها.ويختتم منتخب مصر استعداداته لمباراته المرتقبة أمام نظيره الروسي غدا كما يستعد منتخبا السعودية والمغرب، لمباراتيهما أمام أوروجواي والبرتغال على الترتيب الأربعاء في الجولة الثانية من مباريات الدور الأول للبطولة. ورغم كونها المباراة الثانية لكل من منتخبات مصر والسعودية والمغرب، سيخوضها كل من هذه المنتخبات الثلاثة بحثا عن الفرصة الأخيرة لأن هذه المباراة تمثل فرصة لإنعاش آمال الفرق الثلاثة في حال تحقيق الفوز فيما ستكون بمنزلة نهاية المشوار في حال الهزيمة بينما لن يجدي التعادل كثيرا خاصة مع الأخضر الذي خسر مباراته الأولى في البطولة بفارق كبير من الأهداف قد لا يستطيع تعويضه خلال المباراة الأخيرة له في المجموعة أمام نظيره المصري.ويدرك كل من المنتخبات الثلاثة صعوبة المهمة التي تنتظرها في الجولة الثانية ولا سيما أن كلا منها تعاني الضغوط بعد الهزيمة في الجولة الأولى وعدم وجود خيارات لإنقاذ الموقف باستثناء تحقيق الفوز. الفراعنة تنتظرهم مواجهة مثيرة مع الدب الروسي الذي ارتفعت معنوياته كثيرا بعد الفوز على الأخضر في المباراة الافتتاحية، فيما مني رفاق محمد صلاح بهزيمة درامية أمام أوروجواي.وتبدو فرصة الفراعنة جيدة في الخروج بنتيجة إيجابية من المباراة أمام الدب الروسي ولا سيما بعد التخلص سريعا من آثار الهزيمة واحتفال اللاعبين بعيد ميلاد زميلهم صلاح الذي غاب عن المباراة أمام أوروجواي حيث فضل الجهاز الفني بقيادة الأرجنتيني هيكتور كوبر، عدم التعجل في الدفع به خلال لقاء أوروجواي وادخر جهوده إلى المباراتين التاليتين أمام روسيا والسعودية.وفي المقابل، بدأ الأخضر في إعادة ترتيب أوراقه استعدادا للمباراة التي يخوضها تحت شعار "حياة أو موت"، إذ ينتظر أن يحدث المدرب الأرجنتيني خوان بيتزي، عددا من التغييرات في الأسماء أملا في تحقيق نتيجة إيجابية أمام أوروجواي.أما المنتخب المغربي فقد نجح في قلب صفحة الهزيمة أمام إيران بهدف سريع للدخول في أجواء الاستعداد لمباراة الفريق أمام المنتخب البرتغالي.ورغم صعوبة المواجهة مع بطل أوروبا يرفض المنتخب المغربي "أسود الأطلس" الاستسلام حيث يستمدون قوتهم من الرغبة في ترك بصمة جيدة بالبطولة إضافة إلى أن الفريق كان الأفضل والأخطر في معظم فترات المباراة أمام إيران وخسر بهدف نظيف جاء من النيران الصديقة وفي نهاية الوقت بدل الضائع للمباراة.
 
