كولومبيا .. دموع رودريجيز تعكس غياب 12 عاما 

انهالت دموع النجم الكولومبي جيمس رودريجيز قائد ونجم خط وسط المنتخب في أعقاب التأهل لنصف نهائي "كوبا أميركا" على حساب بيرو، بعد غياب 12 عاما عن التأهل لهذا الدور.
 وتأهلت كولومبيا على حساب بيرو إلى نصف نهائي "كوبا أميركا" بالفوز بركلات الترجيح 4/ 2 بعد نهاية اللقاء بالتعادل السلبي في المباراة التي أقيمت على ملعب "ميتلايف ستاديوم" ضمن لقاءات ربع نهائي البطولة المقامة في الولايات المتحدة الأمريكية.
 وعقب إضاعة كريستيان كويفا ركلة جزاء لبيرو، وإعلان حكم المباراة تأهل كولومبيا رسمياً لنصف النهائي، ظهر جيمس رودريجيز أمام عدسات التليفزيون وهو يبكي، بعدما نجحت بلاده في العبور من الدور ربع النهائي للمرة الأولى منذ نسخة عام 2004 أي منذ 12 عاما. وكانت كولومبيا في نسخة "كوبا أميركا" 2004 تأهلت لآخر مرة لنصف نهائي البطولة بعدما تجاوزت عقبة كوستاريكا في دور الثمانية بثنائية نظيفة، غير أنها خسرت في نصف النهائي أمام الأرجنتين بثلاثية نظيفة، لتخوض مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع، التي تلقت فيها الهزيمة ضد أوروجواي بنتيجة (2/1).
 #2#
 وقال رودريجيز "حققنا هدفنا ببلوغ المربع الأخير، والآن علينا أن نحلم بإحراز اللقب". من جهته، قال دافيد أوسبينا حارس عرين المنتخب ونجم لقاء البيرو "وضعت لبنتي في البناء، لكن المهم هو التأهل على حساب منتخب ممتاز في وقت كانت فيه الأمور معقدة جدا". وأعرب أوسبينا عن اعتقاده بأنه "بإمكاننا التأهل إلى المباراة النهائية إذا حضرنا لقاء نصف النهائي بالشكل المطلوب". من جانبه، أكد الأرجنتيني خوسيه بيكرمان مدرب منتخب كولومبيا أن فريقه تأهل عن جدارة للمربع الذهبي في "كوبا أميركا" بعد اجتيازه مباراة "عصيبة ومتوترة". وأشار بيكرمان إلى أن المنتخب الكولومبي عانى الضغوط في الآونة الأخيرة حيث التوقعات والتكهنات التي سبقت الفريق إلى البطولة، وأوضح "نحتاج إلى بعض الصبر حتى نقدم مستوانا الحقيقي".
 وأشاد بيكرمان بأداء اللاعبين في المباراة حتى وإن لم يقدموا عرضا رائعا، وقال "خضنا مباراة عصيبة ومتوترة أمام منتخب بيرو وكنا بحاجة إلى الفوز، مهارات لاعبينا ستظهر في مباريات أخرى، نعلم أننا نستطيع تقديم أداء أفضل".
 ونال بيكرمان الذي حضر المؤتمر الصحافي بعد أكثر من 40 دقيقة على انتهاء المباراة، تصفيقا حادا وهتافات شديدة من المشجعين.
 ورغم صعوبة المباراة، أعرب بيكرمان عن سعادته لأن التشخيص المبدئي للاعبين أظهر أن المباراة لم تسفر عن إصابات بالغة في صفوف الفريق.
 
