المدرج المفتوح لم يكلف ريالا 

كشف لـ "الاقتصادية" مصدر خاص، أن القرار الذي اتخذه اتحاد القدم بشراء التذاكر الخاصة بمقاعد الدرجة الموحدة في مدرجات مدينة الملك عبد الله الرياضية التي احتضنت نزال الأخضر أمام مضيفه ماليزيا في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019، لن يكلف خزانته ريالاً واحداً، وقال "قرار الشراء الذي أعلن جاء بمثابة فتح المدرجات بشكل مجاني للجماهير، ولم يكن بمقدور اتحاد القدم الإعلان بدخول الجماهير مجاناً لذلك اللقاء؛ كونه يخالف أنظمة ولوائح الاتحاد الآسيوي".
 وأضاف "في حال أعلن الاتحاد السعودي فتح المدرجات بشكل مجاني فسيتعرض لعقوبات قاسية من الآسيوي قد تصل إلى اعتباره خاسراً لنتيجة اللقاء".
 وبينت المصادر ذاتها أن الشركة المسؤولة عن تسويق تذاكر الأخضر قامت بدورها بشكل جيد من حيث طرحها في السوق للجماهير بعيداً عما يتردد بين حين آخر أن عملية التسويق لم تكن بشكل جيد، وقال "تم طرح التذاكر عبر وسائل الإنترنت قبل ثلاثة أسابيع من موعد اللقاء، وبعد قرار الاتحاد السعودي شراء التذاكر لن يكون هناك أي أرباح له ولا للشركة لعدم وجود أي مبالغ أصلا".
 يُذكر أن اللقاء حضره ما يقارب من 35 ألف مشجع، حيث تبلغ مدرجات الدرجة الموحدة التي تم شراؤها 57 ألفا.
 
