قوة الدفاع تعيد ذكريات آخر لقب 

حقق الهلال فوزه الثاني على التوالي في الجولتين الأوليين من دوري جميل للمحترفين، إذ تجاوز الباطن أولا بـ2/0، ثم التعاون بالنتيجة ذاتها دون أن تتلقى شباكه أي هدف، وهي المرة الأولى منذ نسخة 2010 التي أحرز فيها الفريق الأزرق لقب الدوري السعودي.
 وحافظ الحارس عبدالله المعيوف العائد إلى العرين الأزرق بعد تسعة أعوام غياب، على نظافة شباكه 180 دقيقة متصديا لضربة جزاء انبرى لها اللاعب جهاد الحسين في مباراة التعاون.
 وأمام حارسه المعيوف، ظهر الدفاع الأزرق متماسكا صلدا بوجود الرباعي فهد غازي، محمد جحفلي، أسامة هوساوي، ومحمد البريك، وأمامهم الحاجز الدفاعي الأول عبدالملك الخيبري، رغم أنه جرى عليه تعديل كبير بالاستغناء عن الثنائي الأجنبي البرازيلي ديجاو، والكوري الجنوبي كواك، فضلا عن عدم مشاركة الظهيرين الأساسيين عبدالله الزوري، وياسر الشهراني إثر الإصابة.
 يشار إلى أن ديجاو وكواك مثلا الهلال موسمين ونصف بعد أن جلبهما المدرب الوطني سامي الجابر، واستمرا مع الروماني ريجيكامب، ثم اليوناني دونيس، إلا أن المدرب الأورجوياني جوستافو ماتوساس قرر الاستغناء عنهما بعد جلب هوساوي من الأهلي، مفضلا أن تكون خياراته الأجنبية في خط الوسط والهجوم بجود الثلاثي مواطنه ميليسي، والبرازيليين ليو، وتياقو ألفيس إلى جانب إدواردو.
 وكان الهلال قد خرج من المباراتين الأوليين دون أن يتلقى أي هدف حينما حقق اللقب الأخير في موسم 2010، إذ استضاف في المباراة الأولى التعاون وخرج فائزاً بهدف، وفي المباراة الثانية عاد من الرس بفوز ثمين على الحزم بهدفين دون مقابل.
 وتعاقب على الهلال في ذلك الموسم ثلاثة مدربين كان لهم بصمة في اللقب الأخير، حيث قاده البلجيكي إيريك جرتيس في ست مباريات، ثم خلفه مساعده الألماني ستامب في ثلاث مباريات، قبل أن يتسلم المدرب الأرجنتيني كالديرون "الخبير بالكرة السعودية"، المهمة فحقق مراده بعد أن قاده في 17 مباراة، إذ أنهى الفريق الأزرق الدوري دون خسارة محققاً 19 فوزاً مقابل سبعة تعادلات، مسجلاً 52 هدفاً فيما استقبل 18 هدفا.
 
