رئيس الاتحاد الآسيوي يشيد بحكام نهائي مونديال الشباب 

أكد رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الشيخ سلمان بن إبراهيم أن بطولة كأس العالم للشباب تحت 22 سنة لكرة القدم التي اختتمت أمس في نيوزلندا منحت التحكيم الآسيوي شهادة تميز عطفا على الحضور المؤثر للحكام الآسيويين في هذا المحفل العالمي الكبير.
 وثمن الشيخ سلمان بن إبراهيم الظهور المتميز لطاقم حكام المباراة النهائية التي جمعت منتخبا البرازيل وصربيا بقيادة الحكم الدولي السعودي فهد المرداسي وحكم مساعد أول السعودي عبدالله الشلوي ومساعد ثاني العماني أبوبكر العمري. مبينا أنهم عكسوا صورة مشرقة عن حكام القارة الآسيوية وكانوا خير سفراء لسلك التحكيم الآسيوي بفضل أدائهم الواثق وقيادتهم المباراة النهائية بشكل مميز.
 مشيرا أن تكليف أحد طواقم التحكيم الآسيوية الثلاثة المشاركين في البطولة بإدارة المباراة النهائية يعبر عن الثقة الدولية الكبيرة بقدرات الحكم الآسيوي وجدارته بقيادة المباريات المهمة على الساحة الدولية وهو الأمر الذي يعد مصدر فخر واعتزاز للأسرة الكروية في القارة الآسيوية. يذكر أن الحكم الدولي فهد المرداسي وطاقمه قادوا أربع مباريات في بطولة كأس العالم للشباب وهي مباراتين في دور المجموعات الأولى بين النمسا وغانا والمباراة الثانية بين البرازيل والمجر والمباراة الثالثة في دور الـ 16 بين منتخبي ألمانيا ونيجيريا والرابعة المباراة النهائية بين البرازيل وصربيا.
 
