مسعود .. ابتسامة حجبها الموت 

ثمانية أيام مضت على رحيل أحمد مسعود رئيس نادي الاتحاد، دون أن تعرف دموع الوداع محطة للنهاية، أو تبرأ الجراح الساخنة على الفقد الجلل، كما لم تغادر الأحزان دياراً لا تزال تحتفظ بابتسامته التي لا تنسى، جنبات وأركان تحكي سيرة رجل قدّم لهذا الكيان ولم يستبق، حتى إن كتبت الأقدار توقفا مفاجئا، صدمة عطلّت المشاعر، وختام لرحلة الشهد قبل أن يضيف الفقيد لمحبوبه مزيدا من البطولات.
 من جدة إلى تركيا، حيث يقيم الاتحاد معسكره، إلا أن "ملك الموت" حاصره وانتزع "هرما باسما" قبل أن تتنصف التحضيرات لإعادة توهج الفريق "الأصفر المقلم بالأسود" فطغى "الأسود على الأصفر" في تلك الليلة المريرة، وكاد شبح الإلغاء أن يحزم حقائب الرحيل بعدما حزم "مسعود" حقائبه إلى الأبد، لكن صناع القرار الجدد قرروا استكماله بناء على توصية الفقيد، ومغالبة الأحزان بمزيد من العمل الذي لطالما تمنى الراحل المقيم أن يمتد دون توقف أملا في غد أفضل.
 "الاقتصادية" تروي التفاصيل الأخيرة لمسعود من أفواه المرافقين واللاعبين، حيث يقول الإداري سلطان الينبعاوي، وآخر من التقى مسعود قبل وفاته بلحظات" أنا والحمد لله، مؤمن بقضاء الله وقدره، جميعنا سائرون في الدرب ذاته، مسعود لم يكن رئيساً فقط، بل والد للجميع، وفاته جاءت بمنزلة الصدمة لكن من ينتسب لهذا النادي، بل ولكل الوسط الرياضي بلا فرز، لا أزال أتذكر ابتسامته التي لم يحجبها إلا الموت، لن أنسى وصاياه لي، التي حملتها أمانة بلغت أهلها، حينما قال وبالحرف "قول لهم يسامحونني".
 وبيّن "بكل أمانة غابت الفرحة في المعسكر إثر وفاته، لكن عزاؤنا الوحيد في فقدنا ما وجده الراحل من محبة الناس ودعائهم له في كل لحظة وحين.
 وأكمل "لن ننسى أبوعمر ما حيينا في هذه الفانية، لأنه خلّد ذكراه في قلوبنا رغم تعاملنا معه الذي لم يتجاوز الشهرين.
 وفي أوساط اللاعبين، يسرد المهاجم عبدالرحمن الغامدي تلك اللحظات المرعبة التي خفقت على وقعها القلوب لحظة معرفة الخبر الحزين "طرقوا باب غرفتي في الفندق فجراً، توقعت أن موعد صلاة الفجر قد حان، كعادتنا بأداء الفريضة بشكل جماعي، لكن حينما شاهدت الساعة، وجدت عقاربها تشير للثالثة والنصف فجراً، سارعت بفتح الباب، وجدت سلطان يبكي، سألته..؟ ما الذي حدث..؟ فجاء رده الصاعق "أبو عمر يطلبك الحل".
 وواصل: سرحت بعيداً، ثم حدث الانهيار، لم أتمالك نفسي، حسبته حلما مزعجا أو كابوسا مرعباً، تمنيت أن ينتهي بسرعة لأنني لم أعد أحتمل ذلك، لكن بكل أسف كانت هذه الحقيقة، رحل والدنا مسعود، وأظلمت الدنيا من بعده، غادر وهذه مشيئة المولى عز وجل، ولن نقول إلا ما يرضي الله، إنها من أصعب الأيام في حياتي عرفته منذ 60 يوما، كانت تكفي لأن تشعر بأن ترتبط به منذ سنوات خلت، شاركنا التدريبات، وظل يقف إلى جانبنا في كل الظروف، لا يكل ولا يمل، ولا يتعب رغم تقدمه في العمر، مات وحمل معه كل شيء جميل، باختصار أحزان الدنيا بأسرها تتطغى على معسكرنا في تركيا.
 وعلى طاولة اللاعب الكويتي فهد الأنصاري، لم يختلف المشهد الأسود، حيث يقول "عرفت أبو عمر قبل شهرين فقط، كانت أحلى أيام العمر، من الصعب أن تفقد الوالد الذي أنساني رهبة دخولي لنادي الاتحاد للمرة الأولى، كلماته التي قالها عني في إحدى لقاءاته التلفزيونية وثنائه على شخصي لا تزال ترن في أذنيّ، أشاد بي وبأخلاقي، نحن اليوم نفتقد ابتسامة توارت عن الأنظار، ولن أزيد سوى "رحمة الله تنزل على والد الاتحاديين كافة".
 أما الدولي فهد المولد الذي تغيّب عن المعسكر لارتباطه بالمشاركة مع المنتخب السعودي لكرة القدم، للمشاركة في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018 حيث لعب مع تايلاند ثم العراق، يحكي لـ "الاقتصادية" "حتى اليوم لم أفق من هول الصدمة، فأنا أول من التقيت الرئيس مسعود، من بين جميع زملائي قبل توليه مسؤولية الرئاسة، وإن كان من أحد ظل حريصا على بقائي مع "العميد"، فإنه المسعود، قال لي في لحظات لن تغادر مخيلتي ما حييت "لن تجدوا مني إلا ما يسركم".
 وتابع "أشهد الله أنه كان نعم الوالد، وليس رئيساً كبقية الرؤساء، كان محباً وعطوفاً علينا كما يعطف الأب على ابنه، تراه مبتسما في كل الأوقات، لم يقصّر في رواتبنا ومقدمات العقود وحقوقنا المالية".
 واختتم المولد "وعدنا لمسعود في قبره المضيء بأعماله الصالحة ومحبة الناس لكريم أصله وجميل أخلاقه" وصاياه ستنفذ، سنكمل ما بدأه، الاتحاد لن يتوقف، المسيرة مستمرة، وعهدنا أن يظل العميد في الثريا".
 
