إلغاء إعادة مباريات دور الثمانية في كأس الاتحاد الإنجليزي في حال التعادل 

أعلن الاتحاد الانجليزي لكرة القدم إلغاء نظام إعادة المباريات التي تنتهي بالتعادل في دور الثمانية لبطولة كأس الاتحاد اعتبارا من الموسم المقبل.
 ووافق مجلس إدارة الاتحاد الانجليزي على أن تحسم المباريات التي تنتهي بالتعادل في دور الثمانية في نفس اليوم بما يعني استمرار اللعب حتى فوز احد الفريقين.
 ونقل موقع الاتحاد على الانترنت عن الرئيس التنفيذي مارتن جلين قوله "هذا التغيير يزيد من إثارة المسابقة وسيعود بالنفع على اللعبة بصورة عامة."
 وقال "في ظل جدول مباريات مرهق وضغوط متزايدة على الجماهير... من الهام أن نواكب الزمن ونأخذ المستجدات بعين الاعتبار."
 وتابع "مع كامل الاحترام للتقاليد والتاريخ فان هذا التطور سيساعد منافسات الكأس على الاحتفاظ بوضعها كبطولة محبوبة ومرموقة على مستوى العالم."
 وأبدى مدربو فرق الدوري الانجليزي الممتاز استياءهم من مسألة إعادة المباريات حال التعادل ما كان يتعارض عادة مع جدول مباريات دوري أبطال أوروبا.
 وقال روي هودجسون مدرب المنتخب الانجليزي إن هذه الخطوة من شأنها أن تمنح فرق الدوري الممتاز راحة شتوية على غرار بطولات دوري الدرجة الأولى في فرنسا وايطاليا واسبانيا وألمانيا.
 وأضاف "أعتقد أن كل شيء مصمم في النهاية لتوفير تلك الراحة الشتوية التي تبدو مستعصية."
 
