كونتي: الاستئناف بـ «ضمانات إضافية» 

شدد جوزيبي كونتي رئيس الوزراء الإيطالي على أنه يريد "ضمانات إضافية" قبل أن تمنح حكومته الضوء الأخضر لاستئناف اللعب في منافسات الدوري المحلي المعلق منذ آذار (مارس) الماضي بسبب فيروس كورونا، وقال: "قبل بدء الموسم، نحتاج إلى بعض الضمانات الإضافية، ومن خلال الحديث إلى فينتشنزو سبادافورا وزير الرياضة يتضح أننا لم نحصل عليها بعد، آمل في أن يكون ذلك ممكنا في أقرب وقت ممكن". ويتمحور الخلاف حول البروتوكول الصحي الصارم الواجب اعتماده لعودة المباريات، وهو ما بات شرطا أساسيا لأي بطولة كروية تريد استئناف منافساتها، كما فعلت البوندسليجا الألمانية، حيث يرى عديد من الأندية أن البروتوكول الصحي الذي عانى الاتحاد المحلي للعبة من أجل التوصل إليه بناء على توصيات اللجنة الفنية والعلمية التي تقدم المشورة للحكومة بشأن كوفيد - 19، صارم جدا بشكل يجعله غير قابل للتنفيذ. وتشهد إيطاليا التي تعد من أكثر الدول تضررا بوباء كوفيد - 19 على صعيد الوفيات، نقاشات مضنية في الآونة الأخيرة من أجل السماح بعودة منافسات "سيري أ" التي علقت منذ التاسع من آذار (مارس) الماضي.
 
