الأهلي يحلق بـ 105 ملايين 3 أعوام 

بينت المصادر، أن عقد شركة الخطوط السعودية للطيران سيضخ على نادي الأهلي 35 مليون ريال سنويا، بخلاف توفير طائرة خاصة لنقل فريق كرة القدم في جميع الاستحقاقات التي سيخوضها خلال ثلاثة مواسم، 105 ملايين ريال خلال مدة العقد. وأعلنت شركة الخطوط السعودية للطيران عن موعد توقيع عقد شراكتها مع النادي الأهلي الأحد المقببل لمدة ثلاثة مواسم مقبلة يأتي ذلك بعد أن أنهى الأخير عقد شراكته مع طيران الخطوط القطرية، حيث سيتم الكشف عن الشكل الجديد لطقم الأهلي فريقها بشعار الخطوط السعودية. من جهه أخرى، قدمت إدارة الأهلي التهاني للاعبين الدوليين بعد المشاركة مع المنتخب السعودي في التأهل إلى مونديال 2018 في روسيا، حيث شارك 12 لاعبا من النادي الأهلي على مدار مراحل التصفيات التمهيدية والنهائية وهم: تيسير الجاسم، ياسر المسيليم، محمد العويس، محمد آل فتيل، معتز هوساوي، سعيد المولد، منصور الحربي، وليد باخشوين، حسين المقهوي، سلمان المؤشر، عبدالفتاح عسيري، ومهند عسيري.وأكدت الإدارة أن النادي الأهلي كان ولا يزال رافداً رئيسياً في تزويد الأخضر السعودي وكافة المنتخبات الوطنية باللاعبين المميزين، مشيدة باللاعب الجاسم الذي شارك في جميع مباريات الأخضر "18 مباراة " في التصفيات بمجموع 1593 دقيقة لعب كأكثر لاعب في المنتخب مشاركة خلال التصفيات في إشارة واضحة لاعتماد المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك عليه كلاعب مؤثر. كما قدمت إدارة النادي التهاني للمهاجم السوري عمر السومة، بمناسبة تأهل منتخب سورية للملحق الآسيوي لأول مرة في تاريخ المنتخب السوري، حيث سجل هدف التعادل التاريخي والحاسم أمام المنتخب الإيراني في الوقت بدل الضائع، كما قدمتها للمصري محمد عبدالشافي، بمناسبة دوره المؤثر في تصدر مصر مجموعتها في التصفيات الإفريقية المؤهلة لكأس العالم برصيد 9 نقاط، واقتراب المنتخب المصري من تحقيق حلم التأهل لكأس العالم بعد غياب دام 28 عاماً.
 
