أستراليا واليابان .. من يظهر؟ 

ساعدت خسارة السعودية أمام الإمارات على تسهيل الحسابات خلال مواجهة اليابان مع أستراليا في تصفيات كأس العالم اليوم وسيضمن المنتصر الظهور في روسيا العام المقبل.وستكون الجماهير اليابانية والأسترالية في حاجة إلى توجيه الشكر للإمارات التي فازت 1/2 على السعودية في العين لتتقلص فرص العرب في التأهل المباشر إلى كأس العالم.وتتنافس ثلاثة منتخبات على المركزين المؤهلين بشكل مباشر إلى كأس العالم وسيتم حسم الأمور في الجولة الأخيرة الأسبوع المقبل، حيث تلعب اليابان في ضيافة السعودية وتستضيف أستراليا منافستها تايلاند التي لم تحقق أي فوز في هذه المرحلة من التصفيات الجارية.ورغم ذلك ففي ظل تقدم اليابان بنقطة واحدة على السعودية وأستراليا فإن فوزها على أرضها سيضمن الظهور في النهائيات للمرة السادسة على التوالي لكنها حتى لو تعادلت مع أستراليا سيكون بوسعها التأهل إذا تجنبت الخسارة في جدة.ويسعى المنتخب العراقي إلى فوز معنوي يكون الثاني له في الدور الحاسم على حساب مضيفته تايلاند التي هزمها ذهابا 0/4.ويجد منتخب كوريا الجنوبية لكرة القدم نفسه تحت الضغط عندما يستضيف اليوم نظيره الإيراني الذي ضمن تأهله إلى نهائيات كأس العالم 2018 في كرة القدم.وتبتعد كوريا بفارق نقطة واحدة عن أوزبكستان الثالثة، التي تخوض مباراة سهلة نظريا أمام مضيفتها الصين متذيلة الترتيب. وتسعى كوريا إلى تحقيق نتيجة جيدة أمام إيران، ولاسيما أن مباراتها الأخيرة في التصفيات ستكون حاسمة أمام أوزبكستان على أرض الأخيرة.وفي المجموعة الثانية، تسعى أستراليا الثالثة برصيد 16 نقطة تساويا مع السعودية الثانية (بفارق الأهداف)، لاستغلال خسارة الأخضر أمام الإمارات (2-1)، للانفراد بالمركز الثاني، بينما ترغب اليابان (المتصدرة مع 17 نقطة) في حسم بطاقة التأهل المباشر.ويتأهل بشكل مباشر إلى المونديال الذي تستضيفه روسيا، أول وثاني كل من المجموعتين، بينما يخوض صاحبا المركز الثالث في المجموعتين ملحقا آسيويا، يواجه الفائز به رابع الكونكاكاف.وافتتحت المعركة بين إيران (المتصدرة مع 20 نقطة من ثماني مباريات) وكوريا، بحرب كلامية بدأها مدرب إيران البرتغالي كارلوس كيروش بانتقاده أرض ملعب التدريب.واعتبر المدرب البرتغالي أن هذه الأرضية لا تليق ببلد استضاف مع اليابان مونديال 2002، قائلا إن "نوعية العشب سيئة جدا".ورد مدرب المنتخب الكوري الجنوبي شين تاي-يونغ على تصريحات نظيره، مؤكدا أن "الناس يعرفون كيف تم التعامل معنا العام الماضي عندما زرنا إيران لا أريد الدخول في هذه الحرب النفسية".وتعول الصين على الفوز في مباراتيها الأخيرتين على ضيفها أوزبكستان ومضيفتها قطر، وتعثر الأخيرة (خامسة مع سبع نقاط) وسورية السادسة (تسع نقاط).وتتمسك سورية وقطر بفرصة ضئيلة لخوض الملحق عندما تتواجهان في ماليزيا، في مباراة محسوبة على أرض سورية.
 
