دياز: نزالنا تتويج واحتفال 

أكد الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، على جاهزية فريقه لخوض لقاء الديربي أمام النصر ضمن الجولة الأخيرة من دوري جميل للمحترفين، وقال “نرغب في الوصول إلى رقم قياسي في عدد من النقاط، المواجهة ستكون للتتويج والاحتفال لإدارة النادي، وللاعبين، والأجهزة الفنية، والإدارة الطبية، ولجماهير الهلال، التي ساندتنا ودعمتنا، وحفّزت المجموعة لبذل أقصى ما لديهم، وتحقيق الفوز في المباريات”.وثمّن دياز المجهودات التي بذلها اللاعبون حتى تحقق إنجاز حسم اللقب، مقدمًا شكره وتقديره للإدارة التي تعاقدت معه؛ ومنحته الثقة والفرصة؛ لتدريب الأزرق.من جهته، شدّد القائد ياسر القحطاني على أنهم يسعون لتحقيق الفوز، والوصول إلى 66 نقطة؛ كأول فريق يصل إلى هذا الرقم في الدوري السعودي، مؤكدًا أنهم سيدخلون الديربي أمام النصر بتركيز عالٍ؛ للاستمرار في تحقيق الانتصارات، خصوصًا أن لديهم أهدافا أخرى؛ يسعون لتحقيقها هذا الموسم. وزاد “جماهيرنا كانت سببًا -بعد توفيق الله- في تحقيق الدوري من خلال دعمها ومساندتها، أتمنى حضورهم الليلة”، ذاكرًا أنّ أفضل وأعظم قرار اتخذه في حياته هو الانتقال إلى الهلال، ولم يخيب الله ظنه باستمرار الإنجازات، وأضاف: “أملي الوحيد أن أكون عند حسن ظن الجميع، وأن أكون مشاركًا ولو بجزء يسير في إنجازات هذا الكيان العظيم”. ميدانياً، أنهى الهلال تحضيراته الميدانية؛ استعداداً لمواجهة ضيفه النصر؛ إذ عمل الجهاز الفني إلى تطبيق عدد من التدريبات الترفيهية، طبّق بعدها رامون دياز؛ التكتيك الذي سينتهجه في مواجهة اليوم، اختتمه بتدريبات فنيّة متنوّعة.
 
