الأهلي .. الإفطار أعلى الجبل 

أجبر السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم لاعبيه بالصعود والنزول في الجبال في الفترة الصباحية وقطع مسافة عشرة كيلومترات، وذلك لتقوية العضلات، وزيادة المخزون اللياقي لدى اللاعبين بالجري.
 واجتمع جروس مع اللاعبين قبيل تنفيذ المهمة، وشرح لهم آلية البرنامج التدريبي الذي يتخلله قطع تلك المسافة الطويلة في مدة زمنية محددة، وقال: "علينا الصعود والاستمتاع بما حولنا، هناك وجبة إفطار بسيطة في الأعلى "قمة الجبال" سنلتقي عندها".
 #2#
 وكان جروس قد طالب اللاعبين بخلع (الجاكيتات) أثناء الصعود إلى الأعلى، إلا أن برودة الطقس التي تشهدها سان موريتز دفعت اللاعبين إلى عدم خلعها، بل حرص غالبية اللاعبين على تأمين قوارير المياه المعدنية في الحقائب الصغيرة التي يحملونها خلف ظهرهم، إلى جانب أخذ لقطات الـ (سيلفي) فيما بينهم.
 ومساءً، فضل المدرب جروس إراحة اللاعبين عن تأدية التدريبات بغية عدم زيادة الأحمال عليهم وإبعاد الإرهاق عنهم بعد الجهد البدني الذي بذلوه صباحا.
 #3#
 إلى ذلك، غلفت إدارة النادي ملف المحترف الأجنبي الرابع الذي تنوي جلبه بـ "السرية" التامة لإنهائه وحسمه بشكل سريع من دون إظهار الاسم في مرحلة المفاوضات تحسباً للمزايدات وفشل الصفقة كما حدث أثناء مرحلتي المفاوضات مع اللاعبين حسن معاذ والهولندي تيجانون شيري.
 وعلمت "الاقتصادية" من مصادر خاصة أن الأمير فيصل بن خالد بن عبد الله عضو شرف النادي ورئيس فريق عمل لجنة الاستثمار والتسويق يتولى ملف اللاعب الأجنبي الرابع بالتواصل مع المدرب جروس، وقالت "لن تطول تلك المفاوضات كثيراً في ظل الخبرة التي يختزنها الأمير فيصل بن خالد، الذي يعمل ليل نهار لإغلاق هذا الملف في أسرع وقت ممكن".
 
