رونالدو أمام «العشق القديم» 

يبدأ ريال مدريد الإسباني، الساعي لكي يكون أول فريق يحتفظ بلقب مسابقة دوري أبطال أوروبا، مشواره بمواجهة ضيفه سبورتينج لشبونة البرتغالي في الجولة الأولى من المجموعة السادسة في مباراة مميزة لنجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو لأنها تجمعه بفريق بداياته.
 وسيجدد رونالدو الموعد مع عشقه القديم والفريق الذي تركه عام 2003 من أجل الانتقال إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي. وهذه ليست المرة الأولى التي يتواجه فيها رونالدو، المرشح بقوة لإحراز الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم، بعد قيادته ريال إلى لقب دوري الأبطال والبرتغال إلى لقب كأس أوروبا 2016، مع فريق بداياته؛ إذ سبق أن تواجه معه خلال موسم 2007-2008 من المسابقة القارية الأم، حين كان في صفوف يونايتد. ويحل بوروسيا دورتموند الألماني ضيفا على ليجيا وارسو البولندي. وفي المجموعة السابعة، يخوض ليستر سيتي بطل إنجلترا معمودية النار عندما يحل ضيفا على كلوب بروج البلجيكي، العائد إلى دوري الأبطال للمرة الأولى منذ موسم 2005-2006، في أول اختبار له على الإطلاق في المسابقة القارية الأم والأول له في أوروبا منذ خسارته أمام رد ستار بلجراد الصربي 1-3 في مباراته الأخيرة من الدور الأول لمسابقة كأس الاتحاد الأوروبي في أيلول (سبتمبر) عام 2000.
 ويعول ليستر على خبرة مدربه الإيطالي كلاوديو رانييري الذي يخوض حملته السادسة في المسابقة القارية الأم لكن معنويات لاعبيه ليست في أفضل حالاتها لأنهم قادمون من هزيمة قاسية على يد ليفربول 1/4 في الدوري المحلي الذي استهلوا مشوارهم فيه بالخسارة أمام هال سيتي 1/2 ثم تعادلوا مع أرسنال سلبيا قبل أن يسجلوا فوزهم الأول على حساب سوانسي سيتي (2/1). لكن وضع كلوب بروج، الفريق البلجيكي الوحيد الذي وصل إلى نهائي المسابقة وذلك عام 1978 حين خسر أمام ليفربول بهدف على ملعب "ويمبلي" في لندن، ليس أفضل؛ إذ فشل في تحقيق الفوز خلال المراحل الثلاث الأخيرة من الدوري المحلي وهو تلقى ثلاث هزائم في ست مباريات حتى الآن. وتضم المجموعة الخبير والبطل مرتين بورتو البرتغالي الذي يبدأ مشواره باستضافة كوبنهاجن الدنماركي. وفي المجموعة الثانية، يجدد يوفنتوس الإيطالي الموعد مع ضيفه إشبيلية الإسباني، كما يلعب ليون الفرنسي ودينامو زغرب الكرواتي.
 في المجموعة الخامسة، يأمل موناكو الفرنسي تجنب سيناريو الموسم الماضي عندما يحل ضيفا على توتنهام الإنجليزي، بعد أن مني بهزيمة مذلة منه 1/4، في الجولة الأخيرة من الدور الأول لمسابقة "يوروبا ليج" ما تسبب في خروجه. كما يلعب باير ليفركوزن الألماني مع سسكا موسكو الروسي.
 
