سيماو: قد نواجه بعض النكسات 

شدد البرتغالي خورخي سيماو، مدرب فريق الفيحاء لكرة القدم، على أنه لا بد من استمرارية العمل خلال فترة توقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بالنهج السابق نفسه الذي عمل فيه مع لاعبي فريقه للاستفادة الممكنة من هذه الفترة، وقال "هناك برنامج معد مسبقا لفترة التوقف، والآن عاد الفريق لتدريباته المعتادة بعد الإجازة القصيرة، ولا بد من التركيز على مضاعفة المجهودات في التدريبات اليومية، لأن هناك مباراة لنا أمام الدرع الخميس المقبل ضمن دور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين، نسعى من خلالها إلى التأهل للدور الذي يليه والوصول إلى مراكز متقدمة من المسابقة والاستمرارية في تقديم المستويات المميزة". ووصف سيماو الفوز على مضيفهم الشباب بهدف نظيف لحساب الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بالفوز المعنوي والمهم قبل فترة التوقف الحالية، وقال "الفوز جاء بعد التعادل الإيجابي بهدف أمام الاتفاق ضمن الجولة التاسعة، والمستوى الفني للفريق يتصاعد من مباراة إلى مباراة، والفوز على الشباب المنافس على المراكز الأولى وعلى أرضه وبين جمهوره فوز مهم، وهو تتويج للجهد الذي بذلناه قبل المباراة من معسكر جدة، وكان في تصوري ناجحا، استطعنا من خلاله استغلال فترة التوقف الماضية. لعبنا مباراة كانت إيجابية أمام الأهلي، واستطعنا من خلالها العودة من جديد إلى أجواء المباريات، أمام الشباب. وعلى الرغم من أننا واجهنا غيابات بسبب الإصابات أو لعودة بعض اللاعبين من المشاركة مع منتخباتهم والإرهاق قبل مباراة الشباب إلا أننا استطعنا الخروج بنتيجة إيجابية، وأنا فخور باللاعبين وأدائهم كفريق وأسرة واحدة بروح واحدة، هدفهم خدمة الفريق وتحسين مركزه في سلم الترتيب، وبكل تأكيد أن العمل الشاق وبذل الجهد هو الأهم وبطبيعة كرة القدم قد تواجه بعض النكسات لكن الأهم هو الثبات ومواصلة العمل".
 
