التيفو لم يكتمل 

رغم التكاليف المالية الكبيرة والجهود البشرية التي ساهمت في ترتيب تيفو مباراة المنتخب السعودي مع شقيقه الإماراتي ضمن تصفيات كأس العالم وكأس آسيا 2018 ــ 2019 الذي حمل شعاري الدولتين وعبارة "أسود الجزيرة" إلا أن قلة الحضور الجماهيري منحته شكلا غير لائق ولا مكتمل، يليق بذلك الحدث المميز.
 وكانت الجماهير السعودية قد أعدت ذلك التيفو للروح الأخويه بين البلدين من عصور قديمة وتجددت في "عاصفة الحزم" وقوة التحالف أخيرا.
 ووجدت الروح الغالية بين جماهير البلدين، حيث وقفت الجماهير السعودية في كامل المدرج للنشيد الإماراتي والأمر ذاته فعلته الجماهير الإماراتية.
 
