عطيف: الأخضر لم يتأهل .. قاتلوا 

شدد أحمد عطيف، لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم السابق، على أن مباراة العراق الليلة مفصلية في مشوار الأخضر، نظرا للنتائج الإيجابية التي حققها في الفترة الماضية والاستمرار فيها ما يعني تجاوز المرحلة الأهم، وقال، "في رأيي أن الأخضر يمر بالمرحلة الأهم في التصفيات الحالية وتحديدا في مباراتي تايلاند والعراق، الأولى تجاوزها 3/ 0 بشكل إيجابي وتبقى الثانية التي هي الأخرى سيكون لها قيمة كبيرة، ما يجعل التركيز فيها أمرا ضروريا ونسيان أي تفاصيل أخرى سواء في الفترة الماضية أو ما يتعلق في المستقبل، الأخضر لم يصل إلى كأس العالم ولم يضع قدما لأن كل هذه التوقعات قد تذهب أدراج الرياح في حال التعثر في أي مباراة لا قدر الله". وأضاف، "مباراة اليوم تحتاج للاعبين يملكون شخصية كبيرة داخل الملعب، ويستطيعون عزل ما يحدث خارجه عن المباراة وتفاصيلها والابتعاد عن الضغط النفسي الذي سيؤثر سلبا بكل تأكيد، ومثل هذه المباريات تخرج معدن اللاعب ومدى قدرته على أن يكون في قمة التركيز بغض النظر عن أهميتها، لأن بعض اللاعبين لا يجد صعوبة في التكيف مع تأثير الحضور الجماهيري وضغط المباراة بسبب قيمتها الكبيرة". وحول مشاركة اللاعب في كأس العالم وأثر ذلك على تاريخه، قال، "بالتأكيد أن الظهور في المحفل المذكور لها أهمية كبيرة لدى كل لاعب على مستوى العالم، مع الأسف لم أتمكن من اللعب في ذات الحدث لعدم قدرة الأخضر على التأهل في النسختين الماضيتين، لذلك على اللاعبين الذين يشاركون في المنتخب حاليا والسعي بشكل كبير لتحقيق هذا الحلم، لأن ذلك سيسجل بمداد من الذهب لكل لاعب ينجح في الوصول للتظاهرة الأكبر، والمشاركة فيها تعد تجربة فريدة واحتكاك قوي مع أفضل اللاعبين على مستوى العالم".
 
