الاتحاد لدا كوستا: لن نزيد ريالا واحدا 

أوضحت المصادر أن إدارة نادي الاتحاد، رفضت منح اللاعب المغربي مروان دا كوستا، أي مبلغ فوق ثلاثة ملايين يورو، التي قضى بها الاتحاد الدولي لكرة القدم، لصالحه على خلفية الشكوى التي تقدم بها، مطالبا بمستحقاته المتأخرة.
 وأشارت إلى أن إدارة النادي، منحت اللاعب الحرية في خياراته والاستئناف لدى أي جهة يراها مناسبة هو ووكيل أعماله، وقالت "إدارة الاتحاد تؤكد أن قرار "فيفا" الذي تسلمته يلزمها بسداد ثلاثة ملايين يورو فقط، ولذا ترفض أي مزايدة من قبل اللاعب ووكيله، وهي ملزمة بدفع المبلغ المذكور ولن تزيد عليه ريالا واحدا".
 وأضافت "إذا لم يقبل اللاعب ووكيله هذا المبلغ فعليهما أن يمضيا في التقاضي إلى الجهة التي يريان أنها مناسبة، كونها لن تتنازل عن موقفها".
 ورفض دا كوستا ووكيله أي تسوية مع الاتحاديين، وأصرا على تسديد مبلغ 5.5 مليون يورو، أو استئناف حكم "فيفا" الذي صدر بحقه.
 وكانت إدارة الاتحاد قد تسلمت قرارا من "فيفا" يفيد بتغريم النادي ثلاثة ملايين يورو على خلفية الشكوى التي تقدم بها دا كوستا لعدم تسديد مستحقاته المالية المتأخرة.
 وغادر دا كوستا جدة بشكل مفاجئ في كانون الأول (ديسمبر) الماضي، حيث أعلن فسخ عقده مع الاتحاد من طرف واحد، لعدم حصوله على مستحقاته، ووقع بعدها عقد انتقال إلى طرابزون التركي.
 من ناحية أخرى، غادر جميع الأجانب من لاعبين وأعضاء جهاز فني إلى بلدانهم، وكان آخرهم المدرب البرازيلي فابيو كاريلي الذي توجه إلى بلاده أمس، وألزم الجهاز الإداري بمتابعة تدريبات اللاعبين المحليين.
