إيقاف 3 تلاعبوا بالنتائج 

أعلنت لجنة الأخلاق في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" إيقاف مسؤولين سابقين في الاتحاد الجنوب إفريقي بتهمة التلاعب بنتائج مباريات منتخب بلادهم.
 والموقوفون هم ليسلي سيديبي الرئيس التنفيذي لاتحاد جنوب إفريقيا وأوقف لمدة خمسة أعوام مع غرامة مالية قدرها 20 ألف يورو، والمسؤولان السابقان عن التحكيم ستيف جودارد وعادل كاريلسي وأوقف كل منهما لمدة سنتين.
 وأوضحت اللجنة أن الحالات الثلاث مرتبطة "بمباريات دولية ودية في جنوب إفريقيا عام 2010".
 وكان لينديل كيكا رئيس لجنة الحكام في اتحاد جنوب إفريقيا، قد أوقف ست سنوات للسبب عينه.
 ويجري "فيفا" تحقيقات حول التلاعب بنتائج مباريات جنوب إفريقيا مع منتخبات تايلاند وبلغاريا وكولومبيا وجواتيمالا أقيمت قبل 2012.
 
