الشباب وعطيف .. «جدولة» 

‏‫
 أكد لــ "الاقتصادية"، عدنان الطريف؛ المتحدث باسم إدارة نادي الشباب، أنه لم يصل إليهم حتى الآن قرار رسمي بشأن جدولة المبالغ الخاصة التي تخص القائد أحمد عطيف؛ وقال "تمنينا من عطيف؛ أن يسحب شكواه من قبل وتتم جدولة حقوقه، والنادي ملتزم بها لكنه رفض ذلك". وأضاف "رغم رفضه إلا أنه يظل ابناً من أبناء النادي وقائد الفريق، وله كل التقدير والاحترام، ومطالبته بحقوقه المالية حق مشروع له، ولكن إذا صدقت الأنباء أن لجنة الاحتراف استطاعت أن تتفق مع المحكمة الإدارية ومع عطيف؛ بجدولة حقوقه واستقطاعها، فهذه خطوة ممتازة ومبادرة تشكر عليها كما يشكر اللاعب عليها أيضاً". وكانت إدارة نادي الشباب برئاسة عبدالله القريني، قد تنفست الصعداء بعد صدور قرار المحكمة الإدارية في الرياض بحسم شكوى القائد أحمد عطيف؛ بجدولة مطالبه المالية وخصمها من المستحقات لدى اتحاد القدم السعودي، بعد أن اتفقت مع لجنة الاحتراف. وكان عطيف؛ قد رفع شكوى للمحكمة الإدارية مطالباً بحقوقه المالية، بواقع ثلاثة ملايين ريال "دفعة أولى"، وتسلمها شيكاً دون رصيد وكانت المحكمة قد أوقفت حساب النادي الشهر قبل الماضي ومنعت القريني؛ من السفر قبل توصله أخيراً إلى اتفاق مع لجنة الاحتراف في اتحاد القدم لحل هذه القضية.
 
