يوهاندري .. غير مستقر 

أكد خافيير فلاجويس مدير شؤون اللاعبين في نادي زوليا الفنزويلي، أن مسيري النادي فتحوا خطوط الاتصال فعليا مع يوهاندري أوروزكو الذي يعيش حاليا أوضاعا غير مستقرة مع ناديه الحالي الاتحاد حيث لم يلعب بعد بصفة رسمية منذ أن اشترى عقده النادي السعودي مطلع الصيف الجاري.
 وأكد لـ "الاقتصادية" أن هناك أحاديث جادة مع يوهاندري ووكيله، وقال "سنقوم بخطوات مماثلة مع ناديه السعودي بعد التأكد من رغبته في العودة إلى اللعب في فنزويلا، يوهاندري لاعب جيد للغاية ونرى أنه سيكون مناسبا لنا في زوليا وسيقدم الإضافة الفنية المهمة في حال انضم فعليا للنادي".
 وأضاف "الآن نحرز بعض التقدم في إقناع يوهاندري بفكرة الانضمام لنا في زوليا ونعلم أن اللاعب لديه بعض العروض الأخرى وهذا سيشكل لنا بعض التحديات من تجل حسم أمر انتداب يوهاندري، لا يمكننا الآن الحديث عن أي أرقام أو تفاصيل مالية لأننا لم نصل بعد إلى هذه الخطوة، كما أننا لم نستمع بعد لمطالب ناديه ولم نناقش مدة وطريقة العقد وهل ستكون بالإعارة أو بالانتقال النهائي".
 
