بيتر هانسل: أنا بطل القارات الـ 3 

 الفرنسي ستيفان بيتر هانسل بطل رالي "داكار السعودية 2021" أنه تجاوز ضغوطا كبيرة ليفوز بأصعب السباقات، وقال "دائما ما يكون هناك ضغط كبير، لا يزال الفوز بكل سباق صعبا جدا، عليك حقا بذل كل ما في وسعك، وأن تكون متكاملا، ولديك فريق جيد، وسيارة جيدة، ومساعد سائق ممتاز، لكن على الرغم من تكون هناك أخطاء يمكن ارتكابها بسرعة كبيرة، لذا كان الفوز باللقب للمرة الـ14 مهما جدا". وظفر بيتر هانسل (55 عاما) والملقب بـ"السيد دكار" لهيمنته على الرالي الذي أقيم للعام الثاني على التوالي في السعودية، وهو اللقب الثامن له عن فئة السيارات إلى جانب ستة تتويجات سابقة في فئة الدراجات النارية. وأوضح الأسطورة الفرنسي الذي حقق أول نجاحاته في السباق الشهير بعد 30 عاما من أول إنجاز 30 عاما بين الانتصار الأول وهذا الانتصار، أعتقد أنني الوحيد الذي فاز في القارات الثلاث، إفريقيا وأمريكا الجنوبية والسعودية في آسيا، نحن أيضا متميزون".