بلهندة .. خيار اتحادي 

دخل المغربي يوسف بلهندة، لاعب نادي غلطة سراي، خيارات التعاقد في نادي الاتحاد، بعد التشاور مع المدرب الكرواتي سيلافن بيليتش، في انتظار الموافقة النهائية على العرض. من جهة أخرى، ينتظر وصول اللاعب الكرواتي بيوجوفيتش، اليوم إلى دبي الإماراتية لإجراء الفحوص الطبية قبل التوقيع النهائي.وكان الاتحاد، قد أعلن، التعاقد مع جاري رودريجيز، لاعب الرأس الأخضر، لأربعة مواسم قادما من غلطة سراي التركي، بعد اجتيازه الفحص الطبي الذي خضع له في دبي الإماراتية.إلى ذلك، أظهرت الفحوص الطبية التي خضع لها الحارس فواز القرني، إصابته بكسر مضاعف في أحد أصابع اليد اليمنى، سيحتاج على أثره إلى الراحة والبرنامج العلاجي لخمسة أسابيع.
 
