الصائغ: محروس لم يعترض .. ظلموه 

استبعد المهندس أحمد الصائغ؛ رئيس نادي الأهلي، ما قيل في وسائل التواصل الاجتماعي عن اعتراض العضو ياسر محروس؛ على وجود اللاعب حسين عبدالغني؛ مشيرا إلى أن ما تردد بهذا الخصوص ليس صحيحا، وقال "من كتب ذلك فهم يظلمون الرجل؛ لأنه محب للأهلي ولم يصدر منه أي اعتراض على ذلك".وأضاف "أي شخص يدرك أن المطالبة بإبعاد لاعب ليس من اختصاص عضو أو رئيس مجلس الإدارة، هذا أمر فني لا دخل لنا به، وجميع اللاعبين تحت نظر الجهاز الفني هو الوحيد الذي له الحق في استبعاد أو ضم أي لاعب". وأشار إلى أن محروس لايزال عضوا في مجلس الإدارة المنتخب ولم يتقدم حتى الآن باستقالته رسميا، وقال "نحن كمجلس إدارة نحتاج إلى كل الأشخاص المحبين للنهوض بالنادي إداريا وفنيا للمنافسة في شتى المسابقات المحلية والقارية". فنيا، ظل المدرب الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش؛ ولليوم الثاني على التوالي، يخضع اللاعبين إلى تدريبات طويلة استمرت ثلاث ساعات ونصف الساعة "210 دقائق"، وكأنه يسابق الزمن لتحديد خياراته قبل السفر إلى النمسا الأحد المقبل، لإجراء المعسكر التحضيري هناك استعدادا للموسم الجديد.يذكر أن المدافع محمد الخبراني؛ الذي تم التوقيع معه لمدة أربعة أعوام أمس الأول، وجد في التدريبات وشارك مع زملائه اللاعبين في أول مران له.وعلى صعيد ثانٍ، اقتربت إدارة الأهلي من التعاقد مع محمد المجحد؛ لاعب نادي الفتح، بعد أن قطعت المفاوضات بين الطرفين شوطا بعيدا، ويتوقع انتهاء الصفقة خلال الساعات المقبلة.
 
