.. وريبروف يكشف الهلال في 45 دقيقة 

أخذ الأوكراني سيرجي ريبروف مدرب فريق الأهلي لكرة القدم قرابة الـ 45 دقيقة لشرح الحالات الفنية الخاصة بنزال الليلة أمام الهلال في الجولة الـ 25 في الدوري السعودي للمحترفين، في قاعة المحاضرات في ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل. واستخدم ريبروف شاشة "البروجيكتر" لشرح عديد من اللقطات الخاصة بنقاط القوة والضعف في الهلال التي تجاوزت 20 حالة، إلى جانب بعض الحالات الخاصة بفريقه حيث حذر اللاعبين منها.وكان سيرجي قد كلّف مساعديه الفنيين بجمع عديد من النقاط الخاصة بلقاءات الهلال الأخيرة، وتم رصدها عبر أشرطة DVD قبل تسليمها.من جهة أخرى، انتشر رجال الأمن الصناعي "السيكورتي" في كل المنافذ المؤدية إلى الملعب من أجل إغلاقها وسط زحف أعداد كبيرة من الجماهير البارحة صوب مقر النادي بحثاً عن التذاكر التي نفذت كلياً بعد طرحها في منصة مكاني بساعة، إذ لم يتبق إلا عدد قليل من التذاكر الخاصة بالمنصتين الفضية والذهبية. ميدانياً، طالب ريبروف لاعبيه بتطبيق الخطط الفنية التي يودّ تطبيقها في النزال، بعد أن وقف عليها في المناورة الميدانية القصيره التي أجراها بين الأساسي والاحتياطي.
 
