دوري أبطال آسيا .. نظام تجمع للغرب والشرق في سبتمبر وأكتوبر 

قال الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم إن مباريات دوري أبطال آسيا ستستأنف في منطقتين في غرب القارة وشرقها في سبتمبر وأكتوبر على أن يقام نهائي البطولة من مباراة واحدة مطلع ديسمبر المقبل. وستستأنف مباريات البطولة الآسيوية الأولى للأندية أولا في غرب آسيا في 14 سبتمبر على أن تستأنف مباريات شرق آسيا في 16 أكتوبر. وسيتحدد في وقت لاحق مكان إقامة المباريات.
 وستقام مباريات دور المجموعات بنظام الدوري كما هو مقرر لها دون تغيير على أن تقام الأدوار التالية وبداية من دور 16 من مباراة واحدة وبنظام خروج المغلوب. وستلعب الفرق على مستوى كل منطقة حتى المباراة النهائية بين بطلي القسمين الشرقي والغربي والتي ستقام في الجزء الغربي في الخامس من ديسمبر المقبل. وستعود عجلة القسم الغربي للدوران بأربع مباريات تشارك فيها فرق من السعودية والإمارات وإيران وأوزبكستان والعراق.
 وستبدأ عودة مباريات القسم الشرقي بمواجهة بين بيرث جلوري الأسترالي وشنغهاي شينهوا الصيني. وستعود أيضا مباريات كأس الاتحاد الآسيوي في موقعين بشرق القارة وغربها أواخر أكتوبر المقبل على أن يقام الدور النهائي من مباراة واحدة أيضا في 12 ديسمبر كانون الأول.
 وقال وندسور جون الأمين العام للاتحاد القاري في بيان "رغم التحديات الحالية فإنه يسعدني رؤية المزيد من التقدم المشجع المتمثل في عودة العديد من بطولات الدوري المحلية إلى النشاط في الملاعب ويأتي إلى جانب هذا توقعات بإمكانية اتمام مسابقتي دوري الأبطال وكأس الاتحاد خلال الأشهر المقبلة". وتقرر أيضا إقامة بطولة آسيا تحت 19 عاما المؤجلة في أوزبكستان ما بين 14 و31 أكتوبر على أن تقام بطولة آسيا تحت 16 عاما في البحرين ما بين 25 نوفمبر و 12 ديسمبر.
