أزمة مالية تهدد الزمالك بالانسحاب 

بات فريق الزمالك بطل الثنائية المحلية في مصر مهددا بالانسحاب من دوري أبطال إفريقيا لكرة القدم بسبب أزمة مالية تواجه النادي حاليا.
 ويعاني الزمالك - المقرر أن يبدأ مشواره الإفريقي في منتصف الشهر الجاري بمواجهة يونيون دوالا ممثل الكاميرون في دور 32 - أزمة مالية بعد حصول ممدوح عباس رئيس النادي السابق على حكم قضائي بالحجز على أرصدة النادي لدى المصارف وفاء لمديونيات سابقة له.
 وتقدر أرصدة النادي التي تم الحجز عليها في المصارف بثمانية ملايين جنيه (نحو مليون دولار).
 وقال مرتضى منصور رئيس مجلس إدارة النادي الحالي إنه سيسارع باتخاذ الإجراءات القانونية تجاه الأحكام التي حصل عليها عباس للحجز على أرصدة الزمالك في المصارف وذلك حتى لا يؤثر ذلك في سفر فريق الكرة الأول للكاميرون.
 ونقل موقع الزمالك عن منصور قوله أمس "أسعى بكل جهدي من أجل التصدي لما يفعله الكارهون للزمالك وإنجازاته الحالية سواء رياضيا أو اجتماعيا ويحاولون إعاقة مسيرة الفرق الرياضية في كرة القدم واليد والسلة وحرمانهم من السفر لخوض البطولات القارية".
 وناشد منصور وزير الشباب والرياضة خالد عبد العزيز القيام بدور قوي "لكشف الذين تلاعبوا بأموال النادي وأهدروها ويسعون الآن لحرمان اللاعبين من السفر للبطولات الخارجية".
 
