غدا .. انطلاق ثاني بطولات جولات الرياض لقفز الحواجز الدولية 

لق غدًا "الخميس" ثاني بطولات جولات الرياض لقفز الحواجز الدولية لفئة "3 نجوم" في أسبوعها الثاني، والتي ينظمها الاتحاد السعودي للفروسية في نادي سباقات الخيل في الجنادرية، وبمشاركة 180 فارس وفارسة من نخبة الفرسان من داخل وخارج المملكة العربية السعودية. وسيشهد الأسبوع الثاني من بطولة "جولات الرياض" لقفز الحاجز الدولية، والأخيرة لفئة "ثلاث نجوم" إقامة 16 شوط على مدى ثلاثة أيام متتالية من بينها شوط مؤهل لنهائيات كأس العالم المقبلة. وأقيمت منافسات الأسبوع الأول، بمشاركة أكثر من 100 فارس وفارسة، شهدت منافسة قوية توج بالراكز الأولى فيها: الفارس الأردني إبراهيم بشارات بالشوط الكبير (3 نجوم ـ ارتفاع 1.25 متر)، الفارس القطري سالمين السويدي في الشوط الرابع لفئة (3 نجوم - ارتفاع 1.30 متر)، الفارس عبد الله الغامدي في سباق المستوى الصغير، الفارس بدر الحارثي بسباق لفئة الشباب "المتوسطة" بارتفاع (حاجز 1.35 متر)، الفارس ناصر البقمي بجائزة الشوط الثالث (ارتفاع 1.25 متر) لفئة النجمة الواحدة "المستوى المتوسط"، وفي اليوم الثاني توج الفارس عبد الله شربتلي في الشوط الكبير لفئة ثلاثة نجوم (ارتفاع 1.45 متر) والشوط الكبير لفئة النجمة الواحدة (ارتفاع 1.30 متر)، الفارس ناصر الشواف الشوط المتوسط (فئة 3 نجوم ـ ارتفاع 1.30 متر)، الفارس عبد الله أبو بكر لقب بطولة الشوط الصغير لفئة النجمة الواحدة (ارتفاع 1.15 متر)، والفارس مشاري القحطاني المخصص للبراعم (ارتفاع 1.25 متر)، وفي ختام الأسبوع الأول حقق شربتلي المركز الأول في الشوط الرئيسي "الفئة الكبرى"، والشوط الخامس للمستوى المتوسط "فئة 3 نجوم ـ ارتفاع 1.35 متر"، والشوط الرابع للمستوى المتوسط لفئة "النجمة الواحدة ـ ارتفاع 1.30 متر"، وأيضا الفارس عبد الله الغامدي "الجائزة الصغرى"، الفارسة الأميرة وطفة آل سعود شوط فئة الفرسان الناشئين (تحت 18 عاماً)، الفارس بدر الحارثي شوط الفرسان المبتدئين. وحظيت الفعاليات المصاحبة في الأسبوع الأول بإقبال جماهيري كبير ولا سيما على الجلسات الخارجية المكشوفة والمنطقة المخصصة للأطفال، وذلك بفضل الإمكانيات المسخرة من الجهات المنظمة، ويصاحبها الموسيقى الخلابة والخدمات المختلفة. وتنطلق الفعاليات من الرابعة عصراً وحتى العاشرة مساء، حيث يضم القسم المخصص للفعاليات مطاعم لأشهى وأرقى المأكولات المتنوعة (إيطالي، صيني، واسيوي)، مقاهي مختلفة وجلسات عائلية، بازارات للتسوق، وقسم مخصص للفن التشكيلي، ومواقع ترفيهيه إضافة لتوفر كامل الخدمات العامة. وفي قسم الفن التشكيلي شاركت الفنانة التشكيلية نورة بن سعيدان برسم أحد الجهات المتواجدة في زاوية الفعاليات المصاحبة للبطولة وحيث تواجدت متاجر لبيع مجموعه من الازياء المميزة وقطع الماركات العالمية والعبايات والفروات الشتوية بجانب معرض يقدم منتجات خاصة للفرسان والخيول، وللمهتمين برياضة قفز الحواجز. كما شهدت حضور الاطفال لمنطقة الترفيه لعيش تجربة امتطاء الجياد في الميدان المخصص للأطفال لعيش التجربة وبجانبها ورش الرسم والفن التشكيلي، وفي زاوية أخرى لالتقاط الصور التذكارية وتوثيق هذه اللحظات السعيدة، وحضت الجلسات الشتوية المتواجدة مع اجواء مفعمة بالاسترخاء والاستمتاع بالأجواء الباردة ومشاهدة نقل البطولة في الشاشات الموزعة في ارجاء النادي. رابط شراء التذاكر: https://e-ticket.app/o/169