الإمارات والبحرين.. التأهل معا 

فيما اكتفى المنتخب الإماراتي لكرة القدم بالتعادل مع نظيره التايلاندي 1 / 1 أمس في الجولة الثالثة الأخيرة من المجموعة الأولى في بطولة كأس آسيا 2019 في الإمارات، تغلب البحرين على الهند 1/ 0. وحافظ الإماراتي على موقعه في الصدارة بـ (5 نقاط)، ولتايلاند والبحرين (4 نقاط) وصعدا معا إلى دور الـ 16.بادر الإماراتي بهز الشباك عن طريق علي مبخوت في الدقيقة السابعة وتعادل ثايتبان بوانجشان لتايلاند في (41).ويدين البحرين بالفضل في هذا الفوز لجمال راشد الذي خطف هدف قاتل من ضربة جزاء في الدقيقة الأخيرة.هذا ويتمسك سورية، وفلسطين بآمالهما الضعيفة في التأهل للدور الثاني عندما يواجهان أستراليا والأردن على الترتيب اليوم.الأردن في الصدارة بـ (6 نقاط)، أستراليا (3 نقط)، ولدى سورية وفلسطين نقطة.
 
