جريزمان .. الساحر المنبوذ يصبح ملهما 

قبل سنوات نبذته الأندية الفرنسية لبنيته الجسمانية الهزيلة ولفظته الكرة الفرنسية كصبي، ولكن اللاعب أنطوان جريزمان عاد إلى بلاده ليفرض نفسه بقوة ويقود منتخب بلاده إلى نهائي كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2016).
 ووجد المنتخب الفرنسي بطلا كان يبحث عنه منذ أعوام، وتحديدا منذ أيام زين الدين زيدان الذي قاده إلى لقب كأس العالم 1998 ونهائي 2006 وكأس أوروبا 2000، حيث دخل جريزمان إلى نهائيات "يورو 2016" وهو خارج حسابات النجومية في ظل الجدل القائم بسبب استبعاد كريم بنزيمة، لكنه فرض نفسه النجم الأبرز، رغم أنه رفض مقارنته بالأسطورة ميشيل بلاتيني الذي قاد "الديوك" إلى لقبهم الأول عام 1984، لكن المهاجم الصغير القامة حفر اسمه في سجلات عظماء الكرة الفرنسية، خصوصا بعد الدور الذي لعبه بقيادتهم إلى النهائي على حساب ألمانيا بطلة العالم بعد أن سجل ثنائية الفوز.
 وبدأ نجم أتلتيكو مدريد الإسباني التفكير في النهائي بذهن منتعش، حيث يحمل اللاعب على عاتقه الآن القدر الأكبر من طموحات الفرنسيين في الفوز باللقب الأوروبي، وقال جريزمان "نشعر بسعادة طاغية ويمكننا بدء الحلم، علينا أن نواصل تثبيت أقدامنا على الأرض، ما زالت أمامنا مباراة، سنستمتع بالفوز".
 والآن، أصبح المنتخب البرتغالي هو العائق الوحيد بين فرنسا ولقبها الأوروبي الثالث الذي سيكون الأول منذ الفوز بلقب يورو 2000.
 ويستعد جريزمان ليلعب دور الملهم مرة أخرى خاصة بعدما رفع رصيده إلى ستة أهداف ليتصدر قائمة الهدافين وهو رصيد لم يسجله أي لاعب من قبل في نسخة واحدة بالبطولات الأوروبية سوى الأسطورة ميشيل بلاتيني عندما أحرز تسعة أهداف وقاد منتخب بلاده للفوز بلقب يورو 1984. وجاء الهدف الأول لجريزمان في مباراة الأمس من ركلة جزاء سددها بشكل رائع في الزاوية العليا للمرمى على يسار الحارس الألماني مانويل نيوير الذي ذهب في الناحية الأخرى علما بأنه يعتبر الحارس الأفضل في العالم.
 وأكد جريزمان أنه يستطيع الاحتفاظ بهدوئه وسط الضغوط، حيث سجل ركلة الجزاء رغم إهداره ضربة جزاء حاسمة لأتلتيكو مدريد خلال المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا التي خسرها أمام ريال مدريد.
 وأوضح جريزمان "أردت بالفعل تسديد ركلة جزاء في مباراة مهمة أخرى، أشعر بالسعادة لاتخاذ القرار والتسجيل من هذه الركلة".
 وجاء الهدف الثاني إثر متابعة جيدة من جريزمان للكرة التي سددها بليس ماتويدي وارتدت من الحارس نيوير ليسددها جريزمان وتمر من بين قدمي الحارس.
 وأوضح جريزمان: "مثلما حدث في الهدف الثاني، كنت أترقب حدوث أي خطأ من حارس المرمى، وصوبت الكرة فقط بقدمي وكنت سعيدا لهذا". ولا يتمتع جريزمان بقوة حقيقية في التعامل مع الكرات العالية ولكن تحركاته وسرعته ورشاقته والأداء الخططي الرائع له هو ما يجعله بهذا الشكل وبهذا النجاح.
 ولم يظهر جريزمان في بداية البطولة بالمستوى المعهود، حيث دفع به مدربه ديدييه ديشان في مكان يختلف عن مركزه بالملعب قبل أن يستعيد اللاعب بريقه في الشوط الثاني أمام منتخب أيرلندا في دور الـ 16 عندما أعاده ديشان لمركزه المفضل خلف رأس الحربة أوليفيه جيرو.
 وجاء رد جريزمان سريعا وحاسما حيث سجل هدفين ليحول تأخر فريقه إلى فوز ثمين 2 / 1 ثم هز جريزمان الشباك مجددا أمام آيسلندا في دور الثمانية قبل أن يلعب دورا بارزا أمس في الفوز على المنتخب الألماني.
 ورغم استعادته لدور البطل، يدرك جريزمان مدى صعوبة المهمة التي تنتظره في المباراة النهائية، حيث يقول "أشعر بسعادة تامة وفخر شديد، ما زالت أمامنا مباراة واحدة لكنها صعبة للغاية". يقول عنه ديشان "إنه لاعب رائع، أظهر معدنه كلاعب معطاء"، مضيفا "كان حاسما بالنسبة لنا، بإمكانه التسجيل وبإمكانه مساعدة الآخرين على التسجيل".
 
