دل بوسكي يرحل عن تدريب المنتخب الأسباني ويعتزل كرة القدم 

أعلن فيسنتي دل بوسكي مساء الخميس استقالته من منصب المدير الفني للمنتخب الأسباني بعد ثمانية أعوام من توليه المسؤولية ، كما أعلن اعتزاله كرة القدم.
 وقال المدرب البالغ من العمر 65 عاما ، والذي قاد المنتخب الأسباني للفوز بلقبي كأس العالم 2010 ويورو 2012 :"بغض النظر عن أحداث يورو 2016 (كأس الأمم الأوروبية المقامة حاليا بفرنسا) ، لم يكن لدي تردد بشأن قراري."
 وتعرض دل بوسكي لضغوط هائلة من أجل ترك المنصب بعد خروج المنتخب الأسباني من دور الستة عشر بالبطولة الحالية إثر الهزيمة أمام نظيره الإيطالي صفر / 2 يوم الاثنين الماضي.
 ورفع دل بوسكي ترشيح اسم مدرب يفضل أن يخلفه بالمنصب ، قائلا "هناك العديد من المدربين ذوي القدرات العالية والذين يمكنهم تقديم عمل جيد."
 وأظهرت استطلاعات رأي أجريت على الإنترنت أن المشجعين يرغبون في إسناد المهمة للمدرب باكو خيميز ، رغم هبوط رايو فايكانو مؤخرا تحت قيادته إلى الدرجة الثانية.
 بينما تشير تقارير إعلامية إلى أن خواكين كاباروس المدرب السابق لأشبيلية وأتلتيك بيلباو ، يعد أقوى المرشحين لخلافة دل بوسكي.
 
