تشيلسي يتأهل لدور ال32 في كأس إنجلترا بفوز منطقي على سكونثورب 

لحق تشيلسي بقافلة المتأهلين إلى دور ال32 لمسابقة كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم بفوز منطقي 2 / صفر على سكونثورب يونايتد اليوم الأحد في دور ال64 للمسابقة.
 وقلب أوكسفورد يونايتد أحد فرق دوري الدرجة الثالثة بإنجلترا تأخره بهدف نظيف إلى فوز ثمين 3 / 2 اليوم ليفجر مفاجأة كبيرة ويطيح بفريق سوانسي سيتي من دور ال64 الذي شهد اليوم أيضا تعادل كارلسلي مع يوفيل تاون 2 / 2 لتعاد المباراة بينهما على ملعب يوفيل تاون.
 على استاد "ستامفورد بريدج" ، أكد تشيلسي صحوته وانتفاضته بقيادة مديره الفني الجديد جوس هيدينك وحقق الفوز على سكونثورب يونايتد الذي ينشط في دوري الدرجة الثانية.
 وأنهى تشيلسي الشوط الأول لصالحه بهدف سجله الأسباني دييجو كوستا في الدقيقة 13 ثم أضاف روبن لوفتس تشيك الهدف الثاني للفريق في الدقيقة 68 .
 وحجز أوكسفورد مقعده في دور ال32 للبطولة بجدارة وعلى حساب سوانسي سيتي الذي ينشط في دوري الدرجة الممتاز.
 وبادر سوانسي سيتي بهز الشباك عن طريق الإكوادوري جيفرسون مونتيرو في الدقيقة 23 ورد أوكسفورد بقوة عن طريق ثلاثة أهداف أحرزها ليام سيركومب في نهاية الشوط الأول للمباراة وكيمار روف في الدقيقتين 49 و59 فيما سجل بافيتمبي جوميس الهدف الثاني لسوانسي في الدقيقة 66 .
 
