التأشيرة تعطّل «الأمير» 

أكد معدي الهاجري رئيس نادي القادسية، وصول اللاعب العراقي سعد عبد الأمير اليوم بعد حصوله على تأشيرة الدخول، لافتا إلى أنه سينخرط مباشرة في التدريبات فور وصوله".
 وذكر أن اللاعب يعتبر ركيزة أساسية في الفريق منذ التعاقد معه، كما أنه من أفضل اللاعبين في الدوري حتى الآن من خلال المستوى الذي ظل يقدمه.
 وبيّن أن تأخر وصوله يرجع إلى عدم حصوله على تأشيرة الدخول بعد نهاية مشاركته أمام الأخضر /2 في الجولة الثانية في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018، في كوالالمبور.
 وعن وضع الفريق في الدوري أشار الهاجري إلى أن المجموعة تقدّم مستويات جيدة نسبيا خلال مباراتي الشباب والفيصلي، على الرغم من التعادل، وزاد "نتمنى أن يكون الوضع أفضل في المباراة المقبلة أمام النصر".
 وأختتم: "لعبنا مباريات ودية خلال فترة التوقف وكسبنا آخرها أمام الاتفاق، وهذا عامل سيساعد على تحسين شكل الفريق، وأتم: يجب أن نشيد بمجهودات الوطني حمد الدوسري مدرب الفريق؛ نحن نثق به كثيرا وعلينا أن نقف يدا واحدة لإعادة القادسية إلى ما كانت عليه في السابق، وهذه أمنية لن تتحقق إلا بتكاتف الجميع.
 
