أمامكم .. ملك وذهب فاخر 

سيضرب إما الهلال وإما النصر، والذي سينال الشرف بالتتويج بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المضيئة"، عصافير عدة بحجر واحد، حيث سيكون أول بطل لكأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، تحقيق هذا الكأس لأول مرة من استحداث نظامه وعودته عام 2008، رد الثأر من قبل الهلال للنصر الذي تغلب عليه مرتين، وتحقيق النصر فوزه الأول على الهلال، من أصل أربع مباريات كسب الهلال مباراة وتأهل للأدوار النهائية على حسابه مرتين، أيضا يطمح النصر الذي أحرز لقب دوري عبد اللطيف جميل للموسم الثاني على التوالي، إلى تكريس نفسه وحصد الثنائية بعد غياب طويل، في المقابل يسعى الهلال إلى إنقاذ موسمه بالعودة إلى منصات التتويج، ولا سيما أن "ذهبها" فاخر، وكأسها تحمل اسم الملك.
 وبعيدا عن الترشيحات المسبقة والحسابات النظرية، لا تخضع مواجهات الدربي ومباريات الكؤوس لأي اعتبارات فنية ولا تعترف بالنقص العددي، ودائما لا تبوح بأسرارها إلا داخل المستطيل الأخضر، والفريق الأفضل تركيزا والأكثر استثمارا للفرص والأقل أخطاء سيكون الأقرب لنيل اللقب.
 ولم يكن طريق طرفي النهائي شاقا نظرا لتفوقهما فنيا على الفرق التي قابلاها في الأدوار السابقة؛ ففاز النصر على الوحدة (الصاعد حديثا للممتاز) 2/1 في الدور الأول، وعلى نجران 4/2 في ثمن النهائي، وعلى الباطن (درجة أولى) 1/0 في ربع النهائي، والتعاون في 2/1 في نصف النهائي.
 وتغلب الهلال على الجيل (درجة أولى) 4/0 في الدور الأول، وهجر 6/1 في ثمن النهائي، والفيصلي 3/0 في ربع النهائي، والاتحاد 4/1 في نصف النهائي.
 ويبدو النصر مصمما على تحقيق إنجاز غير مسبوق يتمثل في الجمع بين الدوري ومسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، إذ لم يستطع حتى الآن أي فريق تحقيق ذلك منذ استحداث المسابقة بنظامها الجديد في موسم 2007/2008.
 وكانت الفرصة مواتية أمام الاتحاد في موسم 2008/2009، لكنه خسر في نهائي الكأس أمام الشباب، وكذلك بالنسبة إلى الهلال في موسم 2009/2010 حين سقط أمام الاتحاد في نهائي الكأس أيضا.
 وستكون هذه المباراة بمنزلة عنق الزجاجة للهلال الذي يسعى لإنهاء الموسم السعودي بنهاية سعيدة بتحقيقه لقب الكأس بعدما فشل في التتويج بلقب الدوري الذي توج به النصر أو التتويج بلقب كأس ولي العهد الذي توج به الأهلي، ولعل هذه البطولة هي الوحيدة المتبقية التي يسعى الهلال للفوز بها، فضلا عن رد الدين إلى النصر الذي تغلب عليه في كأس ولي العهد الموسم الماضي.
 ويريد الهلال الفوز بهذه المباراة للثأر من خسارته لمباراتيه أمام النصر بنتيجة واحدة 0/1، في المقابل يسعى النصر لتأكيد تفوقه على الهلال بفوز جديد.
 يدخل الهلال بقيادة مدربه اليوناني دونيس هذه المباراة بصفوف مكتملة ما عدا الموقوف سالم الدوسري، وبحالة معنوية مرتفعة لدى اللاعبين بعدما حسموا الصعود لدور الثمانية من دوري أبطال آسيا بعد التغلب على بيروزي الإيراني في دور الـ16 بمجموع مباراتي الذهاب والإياب 1/3.
 بينما يدخل النصر اللقاء في ظل غياب أحد أبرز لاعبيه وهو خالد الغامدي الذي يغيب عن المباراة لحصوله على البطاقة الصفراء الثانية في مباراة الدور نصف النهائي أمام التعاون التي فاز بها النصر بهدف.
 وحرص المدرب الأوروجوياني دا سيلفا على تجهيز شايع شراحيلي، عوض خميس، وجمعان الدوسري للدفع بأحدهم ليكون بديلا للغامدي.
 وبعيدا عن صراع الفريقين للفوز بكأس البطولة فهناك صراع من نوع آخر بين اللاعبين سيكون داخل الملعب وذلك من خلال صراعهم في تسجيل الأهداف.
 ويتفوق محمد السهلاوي مهاجم النصر في عدد الأهداف التي سجلها في دوري المحترفين السعودي، حيث سجل 21 هدفا في 24 مباراة شارك فيها بالدوري، بينما سجل ناصر الشمراني مهاجم الهلال 13 هدفا من أصل 22 مباراة شارك بها، بينما يتفوق تياجو نيفيز لاعب الهلال على أدريان ميرزيفيسكي لاعب النصر بهدفين.
 
