المفلح: القادسية سيصحو  بـ «الصدمة» 

شدد فارس المفلح المدير التنفيذي في نادي القادسية على أن إقالة المدرب البلغاري إيمايليو بيتيفا، جاءت نتيجة النتائج الأخيرة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، رغم أن اللوم لا يقع عليه وحده، كونه أدى الدور المنوط به، وقال "في اجتماع إدارة النادي الأخير قررنا إقالة بيتيفا ليس لسوء به، ولكن مع اشتداد المنافسة لا بد من إحداث صدمة للفريق حتى يصحو خاصة بعد أن بدأت الفرق التي خلفه في الترتيب تحقق نتائج جيدة، وفي حال خسارته - لا سمح الله - مباراتين متتاليتين قد يدخل في مرحلة الخطر".وأقالت إدارة القادسية بيتيفا في وقت متأخر أمس الأول وذلك لسوء النتائج، وعينت باصريح الذي أنهى علاقته مع الاتحاد، في مكانه.ويجلس القادسية في المركز الـ 11 برصيد (24 نقطة) بفارق الأهداف عن الحزم، ولم يتذوق طعم الفوز منذ مباراة الفيحاء 2 /0 في الجولة الـ18، حيث خسر أمام النصر 1/ 3، الهلال 1/4، الشباب 0/ 1، وتعادل مع الرائد سلبيا، قبل أن يعود مرة أخرى لمربع الخسائر وهذه المرة أمام الأهلي 1 /2.وأضاف المفلح "ما جعلنا نستفيد من خدمات المدرب الوطني بندر باصريح ليقود دفة الفريق فيما تبقى من مباريات كونه متمرسا مع القادسية في هذه الظروف، وسبق أن وصل معه إلى المناطق الدافئة، ونحن نريد أن نصل هذا الموسم إلى أقصى عدد من النقاط حيث إن أعلى مجموع نقاط وصل إليه في آخر المواسم في الدوري إلى 28 نقطة". وعن عدم الاستعانة بالمدرب الوطني عبدالعزيز البيشي كمدرب خاصة أنه كان من ضمن الجهاز الفني مع المدربين السابقين، قال "البيشي من المدربين الأكفاء ولديه الخبرة الكافية والجهاز المساعد له الذي تم اختياره ليست لديهم الخبرة الكافية التي تمكنهم من قيادة الفريق، فضلنا استمراره في النادي لكي يكون مشرفا مساعدا للفئات السنية، ومتابعا للاعبين المعارين في الفرق الأخرى". واختتم المفلح حديثه قائلا : "القادسية لديه الشيء الكثير، وتنتظره مباراة مهمة أمام الفيصلي في الجولة 24، وكلنا ثقة بأن باصريح قادر على إعادة النتائج الجيدة للفريق مرة أخرى".
 
