دي ماريا على أبواب «حديقة الأمراء» 

يبدو أن انتقال الجناح الدولي الأرجنتيني أنخيل دي ماريا إلى باريس سان جرمان الفرنسي أصبح شبه محسوم، بعدما تخلف عن اللحاق برفاقه في مانشستر يونايتد الإنجليزي.
 وكان من المفترض أن يصل دي ماريا إلى كاليفورنيا السبت الماضي للانضمام إلى فريقه الذي يخوض جولة تحضيرية في الولايات المتحدة، لكنه لم يلحق بالرحلة القادمة إلى سان فرانسيسكو بحسب ما أكد مدربه الهولندي لويس جال الذي قال: "سمعت أنه لم يكن على الطائرة، ولا يمكنني قول المزيد".
 وذكر موقع صحيفة "دايلي مايل" قبيل المباراة الودية التي فاز بها يونايتد على برشلونة الإسباني 3/1 في سانتا كلارا (كاليفورنيا) إن فان جال أعلم لاعبيه بان دي ماريا في طريقه للانضمام الى سان جرمان.
 ثم عزز لوران بلان مدرب سان جرمان، فرضية ضم دي ماريا عندما قال من شارلوت (كارولاينا الشمالية) وبعد خسارة فريقه أمام تشلسي الإنجليزي بركلات الترجيح في الجولة التحضيرية ذاتها، "إن هناك احتمالا كبيرا لكن ليس هناك أي شيء رسمي، لننتظر اللحظة وسنرى النتيجة في وقت قريب".
 وواصل "في الوقت الحالي، من المفترض أن يلعب لمانشستر ضد باريس سان جرمان (عندما يتواجه الفريقان بعد غد في الجولة ذاتها). حاليا، هذا هو الوضع، أكرر أن الشائعات تتحدث عن احتمال كبير أن ينضم هذا اللاعب إلى باريس سان جرمان، لكن، حاليا وفي هذه اللحظة، لا يوجد أي شيء رسمي".ولم يكن بلان حينها على علم بأن دي ماريا تخلف عن اللحاق بفريقه الذي مدد عطلة اللاعب الأرجنتيني بسبب مشاركاته مع منتخب بلاده في بطولة كوبا أميركا.
 وسبق لمجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية أن كشفت عن موافقة يونايتد على العرض الذي تقدم به سان جرمان "حديقة الأمراء" من أجل الحصول على خدمات النجم الأرجنتيني الذي فشل في فرض نفسه مع "الشياطين الحمر" وقرر الرحيل بعد موسم واحد فقط معهم.
 وتحدثت الصحيفة عن العرض الذي تقدم به سان جرمان يبلغ 65 مليون يورو، فيما قدرته مجلة "ليكيب" بـ63 مليون يورو، متحدثة عن وضع اللمسات الأخيرة على العقد قبل الإعلان المحتم عن الاتفاق.
 ورغم أنه سبق لدي ماريا الذي كلف يونايتد مبلغا قياسيا بريطانيا للتعاقد معه الصيف الماضي من ريال مدريد الإسباني مقابل 75 مليون يورو، التأكيد أنه سيبقى في صفوف فريق المدرب الهولندي لويس فان جال والقتال من إجل كسب مكانه مجددا في التشكيلة الأساسية التي خرج منها لمصلحة "المتجدد" اشلي يونغ، إلا أن التقارير أشارت إلى أنه يرغب حقا في العودة إلى إسبانيا وليس الانتقال إلى سان جرمان.
 وبما أن ريال مدريد لم يعلن عن رغبته في ضمه مجددا، أصبحت الساحة خالية أمام سان جرمان للقيام بصفقة خيالية أخرى يضيفها إلى الصفقات التي أجراها في ظل الإدارة القطرية، خصوصا أنه تخلص من قيود اللعب المالي النظيف والعقوبة التي فرضها عليه سابقا الاتحاد الأوروبي لكرة القدم بسبب مخالفته هذه القاعدة. يذكر أن النادي الباريسي حاول جاهدا الصيف الماضي ضم دي ماريا لكن يونايتد خطفه منه بعد أن دفع 75 مليون يورو لريال، في حين أن عقوبة الاتحاد الأوروبي منعت بطل فرنسا من إنفاق أكثر من 60 مليونا في سوق الانتقالات.
 
