رحلة الأخضر .. 15700 كلم خلال 18 ساعة 


 سيقطع المنتخب السعودي لكرة القدم مسافة 15 ألفا، و700 كيلومتر بالطائرة هي مسافة رحلة الذهاب لنهائيات كأس العالم 2018 التي تحتضنها روسيا من الـ 14 من حزيران (يونيو) وحتى الـ 15 من تموز (يوليو) المقبلين، وتنقلاته بين مقره الدائم والمدن الثلاث التي تحتضن مبارياته في دور المجموعات لحساب المجموعة الأولى ومن ثم العودة للوطن في الحال الخروج مبكرا، تستغرق جميعها 18 ساعة و25 دقيقة في الأجواء.
 وسيضطر الأخضر لقطع مسافة 7448 كيلومترا بالطائرة في سبعة أيام بين مدينة سانت بطرسبرج مقره الدائم في البطولة، والمدن الروسية الثلاث التي تستضيف مبارياته في المجموعة الأولى، حيث تحتاج إلى 13.65 ساعة في الأجواء. واختارت إدارة المنتخب السعودي سانت بطرسبرج لتكون المقر الدائم للأخضر خلال منافسات المونديال الروسي، وبحسب نظام البطولة، فإن كل منتخب يلزم باختيار مقر دائم تقطن فيه البعثة طوال أيام البطولة على أن يكون قريبا من ملاعب المباريات التي سيخوضها الفريق خلال دور المجموعات، وعلى أن يغادر قبل المباراة بيوم إلى المدينة التي سيقام فيها اللقاء، ويؤدي مرانه الأخير على الملعب الذي سيحتضن المواجهة قبل أن يعود بعدها إلى مقره الدائم.
 وتبعد سانت بطرسبرج عن العاصمة موسكو 637 كيلومتر، حيث سيسافر لها الأخضر لخوض المباراة الافتتاحية أمام المنتخب الروسي قبل 24 ساعة من مباراة الافتتاح المقررة في الـ 14 من حزيران (يونيو)، ومن ثم يعود بعد المباراة مباشرة لمقره في سانت بطرسبرج ليكون قد قطع مسافة 1274 كيلومترا، حيث تحتاج رحلة الطيران بين سانت بطرسبرج وموسكو إلى 42.5 دقيقة (1.25 ساعة) للذهاب والعودة. وسيقطع الأخضر مسافة 3084 كيلومترا حينما يسافر لخوض مباراته الثانية في المونديال أمام منتخب أوروجواي، حيث تبعد مدينة روستوف نا دونو التي ستحتضن اللقاء في الـ 20 من الشهر ذاته مسافة 1542 كيلومترا، وتحتاج إلى 3.4 ساعة ذهابا وإيابا (مدة الرحلة 1.7 ساعة).
 وستكون الرحلة الأخيرة للأخضر في المجموعات هي الأطول وبفارق ستة كيلومترات عن الرحلة الثانية، حيث سيقطع الأخضر مسافة 3090 كيلومترا ذهابا وإيابا حينما يسافر لمواجهة منتخب مصر في آخر مباريات دور المجموعات يوم الـ 25 من حزيران (يونيو) بمدينة فولغوغراد، وتحتاج هي الأخرى إلى 3.4 ساعة ذهابا وإيابا (مدة الرحلة 1.7 ساعة).
