عصر ونصر 

فيما عاد النصر من طشقند منتصرا بفوزه عصر أمس على بونيودكور الأوزبكي بهدف في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية من دوري أبطال آسيا، خسر الاتحاد النصر بعد أن سقط في فخ التعادل أمام لوكوموتيف الأوزبكي 1/1، رغم أنه يلعب على أرضه وبين جماهيره.
 وكان النصر وبونيودكور قد تعادلا 3/3 في الجولة الماضية، كما تعادل لوكوموتيف مع الاتحاد 1/1 في الجولة الأولى.
 في طشقند، عصر النصر مجموعته بعد أن انتزع فوزا مهما أمام مضيفه بونيودكور بهدف، فاعتلى صدارتها بأربع نقاط متساويا مع ذوب آهن أصفهان الإيراني في النقاط، إلا أنه يتفوق عليه بالأهداف، فيما يملك بونيودكور ولخويا نقطة واحدة لكل منهما.
 وكان لخويا قد تعادل مع مضيفه ذوب آهن أصفهان سلبيا.
 يدين النصر بالفوز لموديبو مايجا الذي سجل الهدف الوحيد عندما راوغ مدافعي الفريق الأوزبكي قبل أن يسدد الكرة وفشل الحارس مارتجون في التعامل معها لتمر من بين يديه وتسكن المرمى (35).
 وكاد النصر يضيف الهدف الثاني، عندما احتسب الحكم ضربة حرة مباشرة للنصر على حدود منطقة جزاء بونيودكور سددها حسين عبد الغني في اتجاه المرمى، لكن الحارس مارتجون تألق وأمسك بالكرة (51).
 وأنقذ كوميلوف، فريقه بونيودكور، من هدف مؤكد عندما انطلق ماركينيوس بالكرة من الناحية اليسرى لينفرد بالحارس ولعب الكرة من فوقه لحظة خروجه، لكن كوميلوف أبعد الكرة قبل أن تعبر خط المرمى (64).
 وكاد مايجا أن يضيف الهدف الثاني عندما لعب عبد الغني كرة عرضية من الناحية اليمنى ارتقى لها مايجا وقابلها بضربة رأسية، لكن الحارس مارتجون تألق وحول الكرة لضربة ركنية لم تستغل (74).
 في جدة، تنازل الاتحاد عن تقدمه ليكتفي بالتعادل مع ضيفه لوكوموتيف 1/1، فيما تغلب النصر الإماراتي على ضيفه فولاد سيباهان الإيراني 2/0.
 وتساوى النصر مع سيباهان في ترتيب مجموعة الأولى برصيد ثلاث نقاط من مباراتين لكل منهما، مقابل نقطتين لكل من الاتحاد ولوكوموتيف.
 تقدم الاتحاد بهدف الغاني سولي مونتاري عندما سدد الكرة التي ارتدت من الدفاع بقوة لم يشاهدها الحارس إلا وهي تعانق شباكه (14).
 وأهدر عبدالفتاح عسيري فرصة إضافة الهدف الثاني بعدما انطلق بالكرة داخل منطقة الجزاء قبل أن يسدد خارج الخشبات الثلاث (49).
 ودفع الاتحاد ثمن إهدار الفرص عندما سجل لوكوموتيف هدف التعادل عبر ضربة جزاء إثر إعاقة المدافع ياسين حمزة لأوليج زوتييف، نفذها تيمورخوجا عبدالخالقوف بنجاح، واحتسبت نتيجة تعرض أوليغ زوتييف للإعثار داخل المنطقة من ياسين حمزة (79).
 وتغضاضى الحكم عن هدف للاتحاد، بعد أن لعب ريفاس كرة في المرمى الخالي، إلا أن المدافع شيرزود فايزييف أبعدها من على خط المرمى (92).
 
