النصر وموسى .. الفحص في الرياض 

ربما تغلق إدارة نادي النصر، صفقة الدولي النيجيري أحمد موسى، مهاجم نادي ليستر سيتي الإنجليزي، بشراء بطاقته الدولية وكامل عقده وفقا لمبلغ 14.8 مليون جنيه استرليني، إلا أنه سيرتفع إلى 25 مليون استرليني وفق رواتبه وبعض المزايا.وحاول النصر كسب خدمات موسى من خلال مفاوضات مكثفة خلال الفترة الماضية إلا أن الخلاف حول القيمة المالية حال دون إكمال الصفقة، قبل أن يصل الطرفان إلى صيغة اتفاق تسهل نقل اللاعب إلى الدوري السعودي للنجوم. وأوضحت تقارير صحافية، أن موسى، قد يصل إلى الرياض من ليستر لإجراء الفحوص الطبية التي تسبق التوقيع الرسمي على العقود ومن ثم تقديمه إلى الجماهير. من جانب آخر، رفض الأوروجوياني دانييل كارينيو، مدرب النصر، مقترحا لعقد معسكر خارجي في الإمارات يسبق المواجهة المنتظرة للأصفر أمام الجزيرة الإماراتي ضمن دور الـ 32 من كأس العرب للأندية الأبطال، في 13 آب (أغسطس) الحالي، مفضلا وصول البعثة إلى أرض منافسه قبل المباراة بيوم أو يومين.وأشاد كارينيو، بتحسن الفريق فنيا ولياقيا بعد المباراة الودية التي كسبها أمام كومو الإيطالي 4 /0، مطالبا كتيبته باللعب وفرض أسلوبهم في التحديات المقبلة، وقال "يجب أن نجبر الخصم أيا كان اسمه على الطريقة والنهج الفني الذي نتبعه وهذا ما نسعى إلى تطبيقه وحينها سننتصر دائما". وأظهر المدافع البيروفي راموس جاهزيته البدنية والفنية بعد مشاركته في تدريب أمس، مبينا لكارينيو، أنه جاهز من جميع النواحي ولم ينقطع عن التدريبات.
 
