بوفون: الهجوم على كاسياس جحود وإجحاف 

دافع الإيطالي جيانلويجي بوفون حارس مرمى يوفنتوس بقوة عن الأسباني ايكر كاسياس حارس ريال مدريد، مؤكدا أن انتقاده يعد أمرا مجحفا. ويخوض كاسياس مع ريال مدريد مباراته مساء اليوم الأربعاء أمام يوفنتوس في إياب الدور قبل النهائي لبطولة دوري أبطال أوروبا، بعد أن تعرض لوابل من صافرات الاستهجان في مباراة فريقه الأخيرة في الدوري الأسباني أمام بلنسية. وقال بوفون: "هناك أيقونات لا تستحق مثل هذا التصرف". وأضاف: "ليس لدي نصائح لإيكر لأن الأمر يتعلق بمسائل شخصية .. الموقف الذي يتعرض له كاسياس يعد جحودا واجحافا في حق لاعب محترف مثله قدم كل ما لديه". وتابع الحارس الإيطالي المخضرم قائلا: "لقد أعطى كثيرا خلال عشرين عاما من أجل قميص ريال مدريد بغض النظر عن اللحظات الحلوة أو المرة .. هناك أيقونات لا تستحق مثل هذا التصرف". وتحدث بوفون عن مباراة الليلة التي يسعى خلالها يوفنتوس إلى الدفاع عن ميزة تقدمه 2 - 1 في نتيجة لقاء الذهاب، حيث قال: "أعتقد أنه علينا أن نلعب بذكاء شديد واعين أننا أتينا إلى هنا متمتعين بميزة التقدم في نتيجة مباراة الذهاب حتى ولو كان بفارق طفيف .. إذا سعينا في هذه المباراة إلى الدفاع عن نتيجة لقاء الذهاب وحسب سينتهي بنا المطاف إلى الندم".
 
