أبو 35 عاما .. افحص قلبك 

ينتظر أن يلزم الاتحاد الدولي لكرة القدم نظيره السعودي ورابطة دوري المحترفين السعودية بأجراء الأندية في دوري عبد اللطيف جميل ودوري الدرجة الأولى فحص وتخطيط قلب كامل لكل لاعب تجاوز عمره الـ 35 عاما، ويطبق هذا الفحص أيضا على أي لاعب في بداية مشواره الكروي.
 وكان مؤتمر الطب الرياضي الذي عقده الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في كانون الأول (ديسمبر) الماضي قد خرج بعد توصيات تنتظر أقرارها من المكتب التنفيذي للاتحاد القاري بإلزام الاتحادات الرياضية كافة في القارة الآسيوية بداية من الموسم الكروي 2016/ 2017.
 ومن بين التوصيات التي سيتم أقرارها أيضا منح الطاقم الطبي حق الإنقاذ ودخول أرضية الملعب دون إذن الحكم في حالة سقوط لاعب من غير احتكاك جسماني، وذلك تحسبا لأية أزمة قلبية قد يكون تعرض لها اللاعب، مع الإبقاء على إذن الحكم في حالة السقوط نتيجة للاحتكاك، كما سيتم عند أجراء الفحص الطبي للاعبين، مراعاة المراكز التي يعلبون فيها، نسبة لإخضاعها لشروط طبية محددة، مثل حارس المرمى، حيث يتم التركيز على اختبارات الكتفين.
 ويضم دوري عبد اللطيف جميل، لاعبين معمرين تجاوزت أعمارهم 35 أمثال حسين عبد الغني من النصر، سعود كريري، ومحمد الشلهوب من الهلال، منصور النجعي من الفيصلي، حسين التركي من الخليج، محمد نور من الاتحاد "الموقوف حاليا من قبل لجنة المنشطات مؤقتا"، ومحمد شريفي من الوحدة.
 
