روني: مونديال 2018 آخر محطاتي 

أعلن واين روني، نجم المنتخب الإنجليزي لكرة القدم، أنه سيعتزل اللعب دوليا بعد انتهاء كأس العالم 2018 المقررة في روسيا.
 ويتطلع نجم مانشستر يونايتد (30 عاما)، لإنهاء مسيرته الدولية بأبهى صورة، مؤكداً سعيه لتحقيق النجاح مع المنتخب في العرس العالمي. وذكر روني في مؤتمر صحافي احتضنته إحدى القاعات في منشأة سانت جورج بارك التدريبية الكامنة في برتون وسط إنجلترا، إزاء اعتزاله اللعب دوليا "أعلم أن مونديال روسيا سيشكل آخر محطاتي، سأعمل جاهداً للاستمتاع في العاميين المقبليين، أملا في إنهاء مسيرتي بأفضل طريقة ممكنة مع المنتخب الوطني".
 وتابع "اتخذت قراري بالرحيل، روسيا ستشكل آخر محطة دولية بالنسبة لي".
 وتلقى روني هدية غير متوقعة غداة إعلان سام الأرادايس، مدرب منتخب "الأسود الثلاثة"، خبراً مفاده بأنه سيبقى قائداً للمنتخب في تصفيات كأس العالم 2018.
 وتعرض اللاعب لانتقادات عنيفة غداة خروج منتخب إنجلترا من الدور ثمن النهائي لكأس أوروبا 2016 في تموز (يوليو) الماضي، على إثر خسارته المدوية 1/2 أمام نظيره الأيسلندي المغمور.
 وثمن الأرادايس جهود روني مع المجموعة قائلا "كان واين قائداً ممتازاً مع المنتخب، الطريقة التي أدى من خلالها مهامه دفعتني لطلب استمراره".
 وتابع "إحصائياته واضحة للعيان، إنه اللاعب الأكثر خبرة، ويعتبره زملاؤه مثالاً يحتذى به".
 وحمل روني شارة قيادة منتخب إنجلترا خلفا لستيفن جيرارد الذي اعتزل عقب نهائيات كأس العالم 2014 في البرازيل، وخاض 115 مباراة دولية حاصداً 53 هدفا، ومشاركته أمام سلوفاكيا ضمن تصفيات كأس العالم 2018، تعني كسره الرقم القياسي لعدد المباريات مع المنتخب (116)، حيث يتساوى حاليا مع النجم ديفيد بيكهام.
 ورمت القرعة إنجلترا في المجموعة السادسة من التصفيات الأوروبية المؤهلة إلى مونديال روسيا إلى جانب سلوفاكيا، سلوفينيا، أسكتلندا، ليتوانيا، ومالطا.
 
