فلادان: لا تقبل القسمة على 2 

أكد الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، أن مواجهة فريقه أمام شباب أهلي دبي الإماراتي اليوم في دور الـ16 من دوري أبطال آسيا مهمة، ولا تقبل القسمة على اثنين، مضيفا "أريد أن أرى مدى استجابة اللاعبين لتعليماتنا، وهدفنا التأهل".
 وأضاف خلال المؤتمر الصحافي أمس، "علينا أن نكون مستعدين جيدا لهذه المرحلة الصعبة، فريقي جاهز لمواجهة اليوم، وأتمنى أن يكون اللاعبون في يومهم ويقدمون المستوى المنتظر منهم، حضرنا جيدا، وسنرى ما الذي سيحدث، هدفنا الأول والأخير هو الفوز، والتأهل إلى ربع النهائي". وشدد على احترامه لخصمه الإماراتي، وقال، "نحترمه كثيرا، مثل كل المنافسين، وأعتقد أن كل الفرق في البطولة الآسيوية على مستوى عال ولا يوجد فريق سهل، بدليل تأهلهم لهذه المرحلة".
 وزاد "أمامنا كثير من التحديات خلال الفترة المقبلة، وعلينا أن نكون جاهزين لها جيدا". في المقابل، وصف المهاجم السوري عمر السومة مواجهة اليوم بـ"الصعبة"، وقال، "شباب الأهلي يضم عناصر مميزة، وطموحاتنا كبيرة للغاية، وسنخوض اللقاء بهدف الفوز فقط. لدينا عناصر مميزة من اللاعبين، وكلنا إصرار على مواصلة المسيرة"، كاشفا بأن فريقه أغلق ملف الخسارة من استقلال طهران 0 /3، وأنه سيدخل المباراة بروح جديدة ومعنويات عالية، من أجل تحقيق الفوز.
