الأخضر .. «من لمسة ولمستين» 

واصل المنتخب السعودي لكرة القدم أمس تدريباته على الملعب الرديف في مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المضيئة" تأهبا لمواجهة ماليزيا بعد غد، ضمن مباريات الجولة ما قبل الأخيرة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019.
 وعمد المدرب الهولندي فان مارفيك على تنويع تمارين الحصة التدريبية ما بين اللياقية والتكتيكية ففي الجانب اللياقي بدأ بتمارين الإحماء بالجري حول الملعب ثم تمارين لياقية متنوعة باستخدام الأقماع والمربعات اللياقية باستخدام الكرة.
 وخصص مارفيك تمارين خاصة للمدافعين طبقت بطرق متنوعة، كما طبق تمرين التمرير من لمسة ولمستين وتنفيذ العرضيات المثالية بعدها أجرى مناورة تكتيكية على كامل الملعب قسم معها لاعبي المنتخب إلى مجموعتين وركز على تطبيق الجمل التكتيكية التي طبقت قبل المناورة واختتمت الحصة التدريبية بتمرين على الكرات الثابتة.
 
