قوائم الآسيوي .. السعودية غياب 

لم يستغرب الدكتور مدني رحيمي، الخبير الرياضي، عدم وجود اسم الاتحاد السعودي لكرة القدم أو مدربيه أو لاعبيه في قوائم جوائز الاتحاد الآسيوي لكرة القدم السنوية 2016، وقال، "فاقد الشيء لا يعطيه".
 وخلت قوائم جوائز الاتحاد الآسيوي الـ 12 التي أعلن الاتحاد أمس قوائمها الكاملة للمرشحين من أجل الفوز في الجوائز السنوية خلال الحفل الذي سيقام في الأول من كانون الأول (ديسمبر) المقبل في العاصمة الإماراتية أبوظبي. فإضافة لجائزة ماسة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم التي سيعلن عن صاحبها في الحفل، كشف الاتحاد الآسيوي عن المتنافسين عن كل من: جائزة الحلم الآسيوي، جائزة أفضل اتحاد وطني (متطور، صاعد، طامح)، جائزة تقدير رئيس الاتحاد الآسيوي للواعدين، الاتحاد المتطور، الاتحاد الصاعد، الاتحاد الطامح، جائزة أفضل مدرب، وجائزة أفضل لاعب.
 وقال لـ "الاقتصادية" الدكتور رحيمي، "ماذا تنتظر من اتحاد أعضاؤه يتراشقون في كل مكان، يخرجون ويتهمون بعضهم بعضا، همهم الكرسي والوجود في المنصب فقط".
 وكشف الدكتور رحيمي، "اتحاد لا يملك أي طموح، لا يملك النظرة البعيدة، الأغلبية من أفراد الوسط الرياضي لا تثق به ولا بعمله ولا بطريقة أدائه".
 وتمنى المختص الرياضي من المرشحين الخمسة لخلافة أحمد عيد على كرسي الاتحاد الحالي الاستفادة من الأخطاء التي وقع فيها الاتحاد الحالي، التي تسببت في تغيب اسم الرياضة السعودية عن المشهد الكبير القاري.
 وأضاف "تعلموا مما حدث، غبنا عن المشهد الرياضي بسبب الأعضاء أنفسهم، أعضاء (غاسلين يدنا منهم من زمان)، نريد اتحادا يعمل وأندية تناقش، لا نريد هدرا ماليا ولا شحن الوسط الرياضي، نريد عملا من أجل كرة وطن لنرتقي ونعود للقمة مكاننا الطبيعي".
 
