«المكسيكي» يحقق في إهانات عنصرية ضد كورتيس 

أعلن الاتحاد المكسيكي لكرة القدم أنه سيجري تحقيقا في الشكوى التي قدمها الكولومبي إيفراين كورتيس ضد إدارة نادي بويبلا متهما إياها بتوجيه إهانات عنصرية له.
 وقال الاتحاد المكسيكي في بيان له "لجنة الانضباط أعلنت أنها تلقت طلبا لإجراء تحقيقات من قبل اللاعب ايفراين كورتيس الذي أشار إلى أنه تعرض لاعتداءات عنصرية، وامتهان من قبل نائب رئيس نادي بويبلا ألفارو فلوريس".
 وأكد الاتحاد المكسيكي أنه سيقيم الدلائل التي سيقدمها كل طرف من أطراف هذه القضية.
 وكشف كورتيس أنه تعرض لتلك الإهانات خلال اجتماع مع مجلس إدارة بويبلا عندما كانت تتم مناقشة فسخ تعاقده مع النادي.
 وأوضح اللاعب الكولومبي أن فلوريس صرخ في وجهه قائلا "أسود بائس".
 وقال كورتيس خلال مقابلة مع شبكة "إي إس بي إن" التلفزيونية "لن أتقبل ما قاله لي السيد فلوريس، إنها إهانة وأنا أعتز بكرامتي قبل كل شيء"، مشيرا إلى أن تلك الإهانات كانت على مسمع من باقي أعضاء مجلس إدارة النادي.
 
