أنشيلوتي: ستتم تسويتها .. إنريكي: حلوها قبل «الإضراب» 

أكد الإيطالي كارلو أنشيلوتي مدرب فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم، أن الحرب بين الحكومة واتحاد اللعبة حول القانون الجديد لتنظيم حقوق النقل التلفزيوني "ستتم تسويتها"، فيما دعا نظيره لويس إنريكي مدرب برشلونة، "الهيئات الى الحوار".
 وكان الاتحاد الإسباني مدعوما بنقابة اللاعبين المحترفين قد هدد بإضراب مفتوح اعتبارا من 16 أيار (مايو) الحالي للاحتجاج على مرسوم حكومي حول توزيع حقوق النقل التلفزيوني.
 لكن رابطة الدوري أكدت مساندتها للسلطات الحكومية منددة بـ "عدم مسؤولية" هذا التهديد وواعدة باللجوء إلى القضاء.
 وقال أنشيلوتي في مؤتمر صحافي: "بصراحة، إن المسألة ستتم تسويتها بعد أيام قليلة".
 وأضاف "أعتقد أن التواصل غاب بين الأطراف المعنية، سيجتمعون وأعتقد أنهم سيتخذون القرار الصحيح في النهاية، لا أعتقد أن الليجا ستتوقف وأظن أنها ستنتهي بشكل طبيعي".
 من جهته، أعرب مدرب برشلونة إنريكي عن أمله في أن يتم التوصل إلى حل، وقال في تصريحات للصحافيين: "أتمنى ألا نصل إلى هذا الحل (الإضراب)، أتمنى أن يفرض الحوار نفسه بين الأطراف وأن تتم تسوية الأمور".
 وأضاف "كل طرف له موقفه وحججه، لكن الحوار سيكون أفضل وسيلة للتوصل إلى أفضل الحلول".
 من جهتها، قدمت رابطة الدوري اليوم شكوى بهدف منع الإضراب الذي أعلنت عنه رابطة اللاعبين المحترفين، معتبرة أنه "غير شرعي" وقد يؤدي إلى خسارة يومية تصل إلى 50 مليون يورو.
 وقال خافيير تيباس رئيس الرابطة في تصريح صحافي "قدمنا اليوم شكوى أمام المحكمة لأن الإضرب غير شرعي، المسألة ليست موضوع علاقات عمل، وإنما يحاولون القيام بإضراب ضد قانون، وفي إسبانيا هذا النوع من الإضرابات أمر غير معترف به".
 وقد يؤثر قرار الإضراب في نهاية موسم الليجا إذ تقام المرحلة قبل الأخيرة منه في 17 أيار (مايو)، إضافة إلى نهائي كأس الملك في 30 منه بين برشلونة وأتلتيك بلباو على ملعب كامب نو.
 
