رونالدو ينهي 2016 على أروع ما يكون 

كلل كريستيانو رونالدو عامه الرائع في 2016 بثلاثة أهداف ليقود فريقه ريال مدريد للفوز بكأس العالم للأندية لكرة القدم وأكد وضعه كأفضل لاعب في العالم. وساعد رونالدو - الذي توج بالكرة الذهبية للمرة الرابعة الأسبوع الماضي - ريال على الفوز بدوري أبطال أوروبا قبل أن يقود البرتغال للتتويج ببطولة أوروبا.
 وأبلغ رونالدو موقع النادي "الاحصاءات لا تكذب. كان موسمي رائعا على المستوى الشخصي وعلى مستوى الفريق. كان عاما رائعا". وقال "حافظت على أدائي عند أعلى مستو ممكن في اخر عشر سنوات. أريد مواصلة العمل والاستمتاع بأدائي.. وهذا ما أحبه بشدة".
 ويستمتع المهاجم البرتغالي بالفترة التي تلت تسديد ركلة الترجيح التي سمحت لفريقه بالفوز على أتليتيكو مدريد في نهائي دوري الأبطال في مايو ايار الماضي. وغاب رونالدو عن التهديف لأربع مباريات في الدوري الاسباني في أكتوبر تشرين الأول الماضي - وهو أطول فترة يخفق في هز الشباك فيها منذ انتقاله إلى ريال في 2009 قادما من مانشستر يونايتد - ولكنه عاد سريعا لتسجيل الأهداف.
 وقال اللاعب البالغ عمره 31 عاما "عادة ما تتحدث الناس أكثر من اللازم.. ولكنني اعتدت على ذلك. الجميع يتوقع المزيد من كريستيانو". وأضاف "دائما ما أبذل قصارى جهدي.. وإذا لم أكن بنفس المستوى.. فهذا لأنني لا أستطيع".
 ومؤخرا وقع رونالدو عقدا جديدا حتى 2021 وسجل ثلاثة أهداف في فوز ريال 4-2 في الوقت الاضافي على كاشيما انتلرز الياباني في نهائي كأس العالم للأندية أمس الأحد. ويأمل رونالدو في قيادة فريقه للفوز بلقب الدوري للمرة الأولى منذ 2012 والنجاح في الدفاع عن لقب دوري الأبطال في العام المقبل. وقال "أود أن أشكر زملائي مجددا لأن كريستيانو لا يمكنه الفوز بالألقاب الفردية بدونهم."
 
