العروبة يطارد أُحد 

صعد فريق العروبة (27 نقطة)، للوصافة خلف المتصدر أحد (31 نقطة) بفوزه على القيصومة 1 / 0 مستفيدا من سقوط النهضة بخسارته من العدالة 0 / 2، وكسب الفيحاء وج 3 / 0، وتراجع الحزم بتعادله مع مضيفه ضمك إيجابيا، وذلك ضمن مباريات الجولة الـ15 من دوري الدرجة الأولي.
 سجل للعروبة، ماركو أنطونيو (24)، بينما طرد الحكم مدافعه حمد الدوسري (78)، وتجمد رصيد القيصومة في المركز الـ11 بـ(18 نقطة)، فيما سجل للعدالة الذي قفز للعاشر (19 نقطة) في مرمى النهضة الذي تقهقر ثالثا (26 نقطة)، أحمد عبدك (81)، وماجد القحطاني من ركلة جزاء (90).
 وأحرز ثلاثية الفيحاء الذي قفز رابعا بـ(23 نقطة) عبدالله قيسي (71)، ومحمد منقاش (هدفين 83، 88)، فيما سجل للحزم السابع برصيد (21 نقطة)، مسعود بخيت (14) وعدّل لضمك التاسع (20 نقطة) علي العلياني (62).
 وتختتم الجولة بلقاء وحيد عندما يستضيف فريق النجوم متذيل الترتيب برصيد (11 نقطة)، بجاره الجيل صاحب المركز الـ13 بـ(16 نقطة)، على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء.
 
