بيتوركا: عاقبنا الفيصلي 

اعترف الروماني بيتوركا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، أن الفيصلي الذي واجهه أمس في الجولة الـ 16 من دوري عبد اللطيف جميل، قدم مستوى جيدا للغاية، وكان الأفضل، لكنه لا يستحق النقاط التي كسبها فريقه كونه عرف كيف يأخذها.
 وقال خلال المؤتمر الصحافي أمس "المباراة كانت صعبة للغاية، وتحمل لفريقه أهمية خاصة، وقد نجح في التعامل معها بطريقة مختلفة، الفيصلي كان الأفضل خلال مجرياتها مستفيدا من الغيابات المؤثرة التي عاناها فريقي الذي مر بظروف صعبة عقب نزال الوحدات الأردني في الملحق الآسيوي وتأهل بموجبه إلى دوري أبطال آسيا".
 وأضاف "أعترف بأن الشوط الأول لم نكن جيدين، ولكن بعد هدف الفيصلي سيطرنا على اللعب، واستطعنا تسجيل ثلاثة أهداف، متوالية، نحن نملك مجموعة من اللاعبين المميزين، خاصة في الدفاع مثل عوض خريص. المباراة المقبلة سنعاني أيضا الغيابات بعد إصابة فيصل الخراع".
 من جانبه، بارك الروماني ليفيو مدرب الفيصلي للاتحاد الفوز وكسب النقاط الثلاث، مؤكداً أنه فريق قوي ولديه عناصر بديلة جيدة، لم يتأثر بالغيابات التي عاناها قبل المباراة.
 وأضاف "فريقي سيطر على مجريات الشوط الأول، وبداية الشوط الثاني، نعلم أن المباراة 90 دقيقة، والفريق الذي يستطيع أن يحافظ على الرتم الواحد فإنه يستطيع الفوز، لقد قدمنا مستوى مميزا ولكن يجب أن نقتنع أننا خسرنا، علينا التفكير في الوحدة الذي سنواجهه في الجولة المقبلة"، مشيرا إلى أنه بعد الهدف أجرى تغيرات دفاعية لتدعيم خط دفاعه، ولكن بعد الهدفين اللذين سجلهما الاتحاد اضطر لاستبدال البديل حمد الجيزاني.
 
