موظفان إيرانيان يقلبان الحقائق: المعتدون مرتزقة 

يحاول موظفان إيرانيان في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، تحسين صورة بلدهما، والتقليل من حادثة حرق السفارة والقنصلية السعوديتين في طهران ومشهد قبل اجتماع لجنة المسابقات الإثنين المقبل للبت في طلب اتحاد القدم السعودي بنقل مباريات أنديته "النصر، الأهلي، الهلال، والاتحاد" إلى ملاعب محايدة.
 ويستغل الموظفان وجودهما ضمن اللجان المنظمة لبطولة كأس آسيا تحت 23 عاما المقامة حاليا في العاصمة القطرية الدوحة، حيث يستهدفان أعضاء لجنة المسابقات وأعضاء المكتب التنفيذي ورؤساء اللجان الآسيوية أثناء وجودهم في بهو الفنادق لتحسين صورة بلدهما والتقليل من المخاوف السعودية.
 ويؤكد الموظفان الإيرانيان أن من قام بالاعتداء على السفارة والقنصلية السعوديتين مرتزقة، ولا يمثلون مشجعي كرة القدم الذين يحضرون إلى الملاعب لمساندة فرقهم في الملاعب في مباريات دوري أبطال آسيا.
 ويحاول الموظفان التأكيد على أن الحكومة الإيرانية اتخذت تدابير أمنية لعدم تكرار ما حدث والقبض على من شارك في جميع الاعتداء على السفارة والقنصلية.
 في السياق ذاته، أكد لـ"الاقتصادية" مصدر مطلع، أن الكفة في صالح الجانب السعودي حتى الآن رغم ما يقوم به الإيرانيون من محاولات لتحسين صورتهم، وقال "أعتقد أن القرار سيكون في صالح السعودية، وتقام مباريات فرقها مع الأندية الإيرانية في أرض محايدة بنسبة 95 في المائة‏ حيث من المحتمل أن تكون في دولة خليجية أو في الأردن".
 وشدد المصدر على أن مسؤولي الاتحاد الآسيوي مستاؤون من الأوضاع الأمنية في إيران وما آلت إلية الأزمة السياسية بين البلدين "السعودي والإيراني"، وقال "يرى المسؤولون أن الإيرانيين لم يحترموا المواثيق والمعاهدات الدولية التي تحفظ للسفارات والقنصليات حرمتها، كما أن الصور أثبتت تخاذل رجال الأمن الإيرانيين في صد المعتدين على السفارة والقنصلية، ما يوحي إلى أن البعثات الرياضية السعودية لن تكون في مأمن خلال وجودها في الأراضي الإيرانية".
 وينتظر أن تجتمع لجنة المسابقات مع أحمد الخميس أمين عام الاتحاد السعودي ونظيره الإيراني قبل اتحاذ القرار، حيث يحمل الممثل السعودي توجيها صريحا من بلاده باستحالة اللعب في أي إيران مهما كلف الأمر حتى لو اضطرت الأندية السعودية إلى الانسحاب من دوري أبطال آسيا، ما يعني الضرر البالغ لمنافسات البطولة بسبب الربكة التي سيحدثها انسحاب الأندية السعودية.
 
