«السعودي» يعلنها: صوتي إلى آل خليفة 

انضم الاتحاد السعودي لكرة القدم إلى 26 اتحادا آسيويا، وأعلن دعمه بالكامل لترشيح البحريني سلمان آل خليفة لولاية جديدة في رئاسة الاتحاد الآسيوي في الانتخابات المقررة في السادس من نيسان (أبريل) المقبل في كوالالمبور. وقال الاتحاد السعودي في بيان على حسابه في تويتر “يعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم عن دعمه الكامل لسلمان آل خليفة في ترشحه لولاية جديدة في رئاسة الاتحاد الآسيوي، انطلاقا من اطلاعه على برنامجه للأعوام الأربعة المقبلة”. وأضاف “ويؤكد اتحاد كرة القدم السعودي ثقته بأن يواصل آل خليفة عمله الدؤوب بعد فوزه في الانتخابات المقبلة في قيادة كرة القدم في الآسيوية لآفاق بعيدة من النجاحات، بما يسهم في تطويرها في مختلف الجوانب وعلى كافة الصعد”. ويتنافس آل خليفة في انتخابات الاتحاد الآسيوي مع القطري سعود المهندي، بعدما انسحب الإماراتي محمد خلفان الرميثي الخميس الماضي. وكان اتحاد وسط آسيا قد أعلن من قبل تأييده لآل خليفة بمشاركة اتحادات أفغانستان، إيران، قرغيزستان، طاجيكستان، تركمانستان، وأوزبكستان، لينضم إلى اتحاد الآسيان، ويتشكل من 12 اتحادا وطنيا هي أستراليا، بروناي، كمبوديا، إندونيسيا، لاوس، ماليزيا، ميانمار، الفلبين، سنغافورة، تايلاند، تيمور الشرقية، وفيتنام، وحذت حذوها اتحادات اليابان، العراق، فلسطين، عمان، قيرغيزستان، بوتان، الهند، والبحرين. ويتألف الاتحاد الآسيوي من 47 اتحادا وطنيا يمثلون الجمعية العمومية.
 
