جابر: سأقتفي أثر صلاح .. الملهمون 4 

أكد جابر عيسى لاعب نادي فياريال الإسباني «مواليد»، المعار من نادي الشباب، وفقا للاتفاقية المُبرمة بين الهيئة العامة للرياضة، ورابطة الدوري الإسباني «لا ليجا»، أنه يعمل لاقتفاء أثر النجم المصري محمد صلاح لاعب ليفربول الإنجليزي، موضحا أن السعودية أولى بالاستفادة من مواهب المواليد بدلا من رحيلهم صوب دول أخرى. وأشار في حواره مع «الاقتصادية»، إلى أنه يتخذ من نواف التمياط، فؤاد أنور، محيسن الجمعان، ومحمد نور، مصدر إلهام له في مشواره الرياضي، منبها إلى أن خيار العودة إلى «الليث الأبيض»، يظل من ضمن الخيارات المطروحة نهاية الموسم.. وإلى تفاصيل الحوار: كيف تمضي تجربتك الاحترافيه حتى الآن؟الحمد الله استفدت منها كثيرا، وما زلت أتعلم منها.حدثنا عن الصعوبات التي واجهتها قبل المشاركة؟ صحيح .. هناك صعوبات في الحياة خارج المكان الذي تعودت عليه سابقا، لكن كل عقبة خارج الملعب مقدور عليها لأن ما يهمني أكثر هو النادي وإثبات نفسي فوق أرضية الملعب، لكن لا أخفيكم فقد كنت أعاني عامل اللغة الإسبانية في البداية، إضافة إلى أن بعض التدريبات كانت جديدة عليّ.وكيف تجاوزتها؟بالعمل على التداخل والانسجام مع الزملاء الجدد، قبل أن يضيف ضاحكا "مع إني ما أعرف إيش يقولون ولا هم يعرفون ما أقوله"، لكن الحمد الله بدأت أتعايش مع الوضع.ما الذي اختلف عليك في نادي فياريال؟ بصراحة أشياء كثيرة، الحياة الاجتماعية، الأكل، باختصار الحياة كلها تغيرت، بيد أن كل الصعوبات تشجعني أكثر أملا في أن أضحي نجما عالميا في يوم من الأيام. من أكاديمية محمد نور إلى منتخب المواليد، ثم إسبانيا، حدثنا عمن دعمك؟ أول شخص دعمني هو محمد نور، بحكم أن بدايتي جاءت في أكاديميته، كان يثق في إمكاناتي، وبعدها خضت اختبارات أمام عمالقة في لجنة الكشف عن مواهب المواليد كنت محظوظا بهم بداية من نواف التمياط، فؤاد أنور، محيسن الجمعان، طلال المشعل، وكثير من الأشخاص الآخرين.من المُلهم بالنسبة لك؟ أربعة أشخاص: نور، أنور، التمياط، والجمعان.تحدثت سابقا للإعلام الإسباني عن رغبتك في استمرار الاحتراف، هل ما زلت بالحماس ذاته؟الفرصة التي تحصلت عليها ظلّت أمنية لكثير من اللاعبين في السعودية، أرى أن نجاح زملائي المحترفين حالياً في إسبانيا سيكون نجاحا للجميع وفرصة لتشجيع البقية بحثا عن الفرص في الخارج، حتى أكون صادقا معكم، فإنني ما أزال أود الاستمرار في رحلة الاحتراف على المستوى الأوروبي رغم كل الصعوبات التي ذكرتها آنفا، سأواصل قتالي حتى أقدّم الشيء الكثير لوطني.هل تفتقد الوجبات الشعبية السعودية؟ نعم أفتقدها، لكنني بدأت أتأقلم على الوجبات الإسبانية نوعا ما.كيف؟أصبحت أطبخ غدائي داخل النادي، وهذا إجباري أن تتناول الغداء في النادي ضمن برنامجك اليومي خاصة أنهم يطبقون الاحتراف الحقيقي. برأيك هل ترى أن تعلم اللغة الإسبانية يعتبر شرطا أساسيا للنجاح؟ بعض الكلمات ضرورية حتى تسهل عليك سرعة تنفيذ تعليمات المدرب والمطلوب منك داخل الملعب.من تتواصل معه من اللاعبين؟ مع الجميع في فريقي، لكن على مستوى المحترفين السعوديين في إسبانيا، فإن فهد المولد هو أكثر من أتواصل معه. وماذا عن سالم الدوسري، والبقية؟ الدوسري هو زميلي في فياريال، وبشكل عام أنا أتواصل مع كل زملائي في الفريق حرصا على كسب مزيد من العلاقات حتى تساعدني في التأقلم على العيش هنا في إسبانيا.هل تطمح للمشاركة في النسخة المقبلة من كأس العالم في روسيا؟ لا شك أن المونديال يظل حلما كبيرا وشرفا عظيما، أتمنى أن أشارك وتتاح لي الفرصة وحينها سأعمل جاهدا لمساعدة الأخضر برفقة بقية الزملاء من اللاعبين، فهذا الوطن الغالي.هناك أندية سعودية أظهرت الرغبة في التعاقد معك؟تقريباً ستة أندية كانت ترغب في التعاقد معي، بدءا بالاتحاد، الأهلي، الهلال، الفيصلي، التعاون، والقادسية.ماذا أنت قائل بعد الثقة التي حظيتم بها من قبل الهيئة العامة للرياضة؟أشكر آل الشيخ، الذي يحرجنا كثيرا بتواضعه، وبعون الله سأعمل جاهدا لأكون سببا في سعادته، لن نخذله في تحقيق الأهداف المرجوة من الاحتراف في الدوري الإسباني.وكيف تعلّق على قرار منح المواليد فرصة الاستفادة منهم في المنتخبات المختلفة؟الفكرة حتى الآن ناجحة، وفي رأيي أن آل الشيخ، أهدى فرصة ذهبية للمواهب من مواليد السعودية أعتقد أننا أولى بخدمة هذا البلد الغالي بدلا من الانتقال إلى الدول الأخرى. نجمك المفضل في الملاعب السعودية؟الأسطورة محمد نور.وعالمياً؟ يضحك.. أكيد بوجبا.ما السر في تسميتك وتشبيهك بالنجم الفرنسي بوجبا؟حينما كنت ألعب في أكاديمية نور، ظلّ كثير من أصدقائي يشبهونني بالنجم العالمي بوجبا من منطلق التشابه في أسلوب اللعب بحسب تقييمهم. ما طموحاتك مستقبلا؟ أن أكون أفضل لاعب سعودي في أوروبا، لديّ الرغبة في أن أضحي نجما عالميا كما ذكرت لكم، أعلم أن المشوار لا يزال طويلا، لكن الطموح متوافر لأجل بلوغ المرحلة التي أحلم بها، لدينا خلال الوقت الحالي اللاعب المصري محمد صلاح الذي يبهر العالم مرتديا قميص نادي ليفربول الإنجليزي، وبالطبع فإن مسيرته تعتبر حافزا كبيرا لنا وسأقتفي أثره. هل ستكمل المشوار مع فياريا`ل، أم ستعود ؟ حتى الآن ليست هناك أي محادثات بشأن تجديد عقد الإعارة، سأنتظر حتى نهاية الموسم وبعدها سنرى ماذا سيحدث.هل نفسّر حديثك باقتراب عودتك إلى نادي الشباب؟ لا أعلم حتى الآن، لكن طموحي في استكمال الاحتراف الخارجي لا يتوقف، وإن لم يتم ذلك حالياً سأعود وأقدم كل ما لديّ لخدمة "الليث الأبيض"، في الموسم الجديد.
 
