شبح «سيجنال» يطارد ريـال مدريد 

يحل ريال مدريد الإسباني حامل اللقب ضيفاً على بوروسيا دورتموند الألماني في مواجهة صعبة للغاية ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات لمسابقة دوري أبطال أوروبا حيث يبحث عن فك عقدته على ملعب "سيجنال ايدونا بارك". واستهل فريق المدرب الفرنسي زين الدين زيدان حملة الدفاع عن لقبه بعرض باهت كاد يكلفه الخسارة أمام ضيفه سبورتينج لشبونة البرتغالي 2/1. وفي المقابل، كانت بداية دورتموند مختلفة تماما إذ قدم عرضا هجوميا رائعاً خارج ملعبه ودك شباك ليجيا وارسو البولندي بسداسية نظيفة، بينها ثلاثة أهداف في الدقائق الـ17 الأولى.
 وجميع المعطيات تؤكد أن ريال سيعيش ليلة صعبة خارج قواعده، في ملعب سقط فيه الملكي خلال زياراته الثلاث الأخيرة، حينما كان يشرف يورجن كلوب على حظوظ منافسه قبل أن ينتقل لليفربول الإنجليزي.
 وفي المجموعة الثامنة، يسعى يوفنتوس الإيطالي الذي يعتبر أحد المرشحين لإحراز اللقب، لتعويض تعادله المخيب في الجولة الأولى على أرضه أمام إشبيلية الإسباني بطل "يوروبا ليج" في المواسم الثلاثة الأخيرة وذلك من خلال الفوز على ضيفه دينامو زغرب الكرواتي في أول مواجهة بين الفريقين. ويعاني فريق المدرب ماسيميليانو أليجري من مشكلة الإصابات إذ انضم الغاني كوادوو أسامواه ودانييلي روجاني إلى المغربي مهدي بنعطية وكلاوديو ماركيزيو بعد إصابتهما في المباراة التي فاز بها وصيف المسابقة القارية الأم لعام 2015 على باليرمو 0/1 السبت في الدوري المحلي.
 وقد تشهد المباراة مشاركة لاعب وسط يوفنتوس الكرواتي ماركو بياتسا ضد الفريق الذي تركه هذا الصيف من أجل الالتحاق ببطل إيطاليا في المواسم الخمسة الأخيرة الذي انتفض بعد خسارته خارج قواعده أمام غريمته إنتر 2/1 في المرحلة الرابعة بفوزه الكبير على كالياري 0/4 ثم باليرمو. وبدوره، يخوض إشبيلية اختباراً صعباً ضد ضيفه ليون الفرنسي الذي إكتسح دينامو زغرب في مباراته الأولى 0/3 لكنه قادم من خسارة أمام لوريان 1/0 في الدوري المحلي، إلا أن وضع المضيف الأندلسي ليس أفضل بكثير لأنه قادم من هزيمة ثقيلة على يد أتلتيك بلباو 3/1 الذي ألحق به هزيمته الأولى في سبع مباريات خاضها هذا الموسم. وفي المجموعة السابعة، سيكون ليستر سيتي بطل إنجلترا على موعد مع لحظة تاريخية عندما يستضيف أول مباراة في دوري الأبطال لكنها ستكون صعبة للغاية ضد بورتو البرتغالي بطل المسابقة مرتين.
 وكان فريق المدرب الإيطالي كلاوديو رانييري استهل مغامرته الأولى في المسابقة بفوز كبير خارج قواعده ضد كلوب بروج البلجيكي بثلاثية نظيفة لكن سيكون من الصعب عليه تكرار نتيجة مماثلة ضد بورتو الذي اكتفى بالتعادل في مباراته الأولى على أرضه ضد كوبنهاغن الدنماركي 1/1.
 ويدخل الفريق الإنجليزي اللقاء بمعنويات مهزوزة بعد الخسارة القاسية التي مني بها السبت أمام مضيفه مانشستر يونايتد 4/1 في الدوري المحلي الذي حقق فيه فوزين فقط من أصل 6 مباريات كما ودع مسابقة كأس رابطة الأندية المحترفة من الدور الثالث بخسارته الثلاثاء على أرضه أمام تشلسي 4/2 بعد التمديد. وفي المجموعة ذاتها، يسعى كوبنهاجن إلى تأكيد نتيجة الإيجابية في الجولة الأولى من خلال الفوز على ضيفه كلوب بروج.
 وتكتمل مباريات الثلاثاء بلقاء توتنهام هوتسبر الإنجليزي أمام سسكا موسكو، بعد سقوطه على "ويمبلي" في مباراته الأولى ضد موناكو الفرنسي 2/1.
 
