مدرب ليفربول: صغار السن ليسوا خيولا 

انتقد يورجن كلوب المدرب الجديد لليفربول الضغوط الكبيرة الواقعة على اللاعبين صغار السن في إنجلترا داعيا إلى منحهم الفرصة والوقت للتطور وعدم معاملتهم مثل "الخيول". وعاد جوردان روسيتر لاعب ليفربول إلى ناديه وهو يعاني إصابة ستبعده لنحو شهر بعدما شارك مع منتخب إنجلترا تحت 19 عاما أمام مقدونيا وفنلندا وإيطاليا. وأقيمت المباريات الثلاث خلال أقل من أسبوع حيث أبلغ كلوب الصحافيين "لم أسمع من قبل أن لاعبا شابا يطلب منه خوض ثلاث مباريات في خمسة أيام". وأضاف كلوب الذي سيقود فريقه الجديد في أول مهامه الرسمية "لا أدري ما هي أفضل جهة لمخاطبتها بشأن هذا الأمر لكن مسؤولين في النادي سيتصلون بالاتحاد الإنجليزي لأنه ليس أمرا جيدا". وتابع "إذا تعاملنا معهم مثل الخيول فانهم سيصبحون كذلك، نرغب في منحهم الفرصة والوقت للتطور وألا نثقلهم بضغوط لا قبل لهم بها، ثلاث مباريات في خمسة أيام للاعب في عمر 18 عاما خطأ كبير".
 
