الهلال .. لا انتظار شهرا بين عقدين 

رغم أنها قطعت شوطا كبيرا في صفقاتها المحلية، إلا أن إدارة نادي الهلال، لم تعلن أي منها، ما حير عشاقه، خوفا من فشلها، ولا سيما أن الفريق الأزرق يسعى إلى تعزيز في بعض خطوطه لتقويتها.
 واتفقت إدارة الهلال مع الدوليين عبد الملك الخيبري لاعب نادي الشباب، وأسامة هوساوي لاعب نادي الأهلي، للانتقال إلى صفوف فريقها كلاعبين هواة، إلا أنها لم تذع الاتفاق أو التوقيع معهما.
 وبات الخيبري حرا منذ منتصف أيار (مايو) الماضي، في حين أعلن هوساوي رحيله عن ناديه بعد أن حقق معه لقب دوري عبد اللطيف جميل وكأس الملك أخيرا، دون تحديد جهته المقبلة.
 وأكد لـ "الاقتصادية" الدكتور عبد الله البرقان رئيس لجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي، أنه يحق للهلال ولغيره من الأندية الإعلان عن صفقة أي لاعب هاو، مشددا على عدم وجود أي لائحة تجبره على الانتظار لمدة شهر بعد انتهاء عقده.
 وأضاف البرقان: "المقصود في الانتظار شهرا هو عدم مشاركة اللاعب الهاوي مع فريقه الجديد إلا بعد شهر من آخر مباراة شارك فيها كلاعب محترف بعقد احترافي مع ناديه السابق".
 وحول مسؤولية لجنة الاحتراف عن اللاعب الهاوي، أجاب البرقان: "ليس لنا علاقة باللاعب الهاوي"، في إشارة إلى أن مرجعية اللاعب الهاوي تعود إلى الهيئة العامة للرياضة برئاسة الأمير عبد الله بن مساعد.
 يشار إلى أن آخر مباراة للخيبري مع الشباب كانت قبل نهاية عقده بثلاثة أيام، فيما كانت آخر مباراة لهوساوي مع الأهلي في نهائي كأس الملك أمام النصر في 29 أيار (مايو) الماضي.
 وبهذا تستطيع إدارة الأمير نواف بن سعد التقدم بإعلان عن أي صفقة تحسمها بشكل رسمي للاعب هاو، بعكس ما يشاع أخيرا عن ضرورة الانتظار لمدة شهر بين العقدين، الأمر الذي يتيح لهوساوي والخيبري المشاركة في التدريبات الزرقاء في 20 رمضان المقبل.
 
