المفلح: البياوي لا يلام .. «1 مثل 4» 

يعتقد فارس المفلح المدير التنفيذي في نادي القادسية، بأن خسارة فريقه من الوحدة 4/0، ضمن الجولة الـ 29 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لم تفقدهم الأمل في البقاء ضمن الكبار، وقال: "لا نعلم ما الذي حدث في اللقاء الأخير، وفرنا كل شيء لأجل تحقيق الانتصار، لعبنا 35 دقيقة بشكل جيد، صنعنا فرصا للتسجيل لكن عانينا من عدم إنهاء الهجمة حتى سجل الخصم هدفه الأول وبعدها بخمس دقائق تمكن من إضافة الثاني باستغلال خطأ دفاعي، وفي الشوط الثاني تحول الأسلوب لهجومي بشكل أكبر بعد أن كان يلعب المدرب التونسي ناصيف البياوي، بثلاثة محاور فغير الطريقة إلى الهجوم لأن الخسارة بهدف لا تختلف عن الخسارة بالأربعة".ورفض وضع اللوم على البياوي، وقال: "المدرب تسلم المهمة متأخرا إضافة إلى أن نهجه جديد على بعض اللاعبين مع ضيق الوقت، ورغم الخسارة فإنها لا تعكس الواقع الذي كان عليه الفريق عطفا على اللعب بقتالية وروح، بيد أن الحظ لم يحالفنا، البياوي لديه الشيء الكثير ليقدمه ونتمنى حصد نقاط مباراة الحزم، في الجولة الأخيرة من الدوري"، داعيا الجماهير للحضور إلى ملعب الأمير سعود بن جلوي في الراكة، للمساندة في لقاء الفرصة الأخيرة. وأشار إلى أن القادسية عانى خلال الجولات الأخيرة من الدوري، في ظل ارتباط ثلاثة لاعبين مع المنتخب الأولمبي، فضلا عن إصابة ستة آخرين، وغياب اثنين بداعي الإيقاف، وقال: "افتقدنا مجموعة كبيرة من العناصر ليس في لقاء الوحدة، فحسب، بل حتى في لقاء التعاون وهذه الأمور أجبرتنا على الاستعانة بالشباب ليكونوا من ضمن الاحتياط".
 
