أندية «بوندسليجا»: التسويق متباين 

طالبت ستة أندية منافسة في الدوري الألماني لكرة القدم الـ "بوندسليجا" بتغيير في توزيع عائدات البث التليفزيوني للمباريات بداعي أنه يجب الأخذ في الاعتبار تباين القدرات التسويقية بين الفرق.
 وذكر نادي شتوتجارت في بيان نشره على الإنترنت أمس أنه يتقدم بهذا الطلب ضمن مجموعة أندية تضم معه: هيرتا برلين، فيردر بريمن، آينتراخت فرانكفورت، وهامبورج وكولون.
 وفي الوقت الحالي، يوزع جزء من عائدات البث التليفزيوني على الأندية بينما يخصص الجزء الآخر للجوائز المالية الخاصة بمراكز الدوري.
 وقال بيرند فالر رئيس نادي شتوتجارت "مكانة الدوري تعد معيارا واحدا من عدة معايير تلعب دورا في تحديد مدى جاذبية المباراة للجماهير والقنوات التليفزيونية".
 وأضاف "نحن بحاجة إلى عمود ثالث، يجب عند توزيع العائدات أن نأخذ في الاعتبار أي عوامل ترفع قيمة منتج الـ "بوندسليجا".
 
