ثعبان في «الحفرة» 

تسبب دخول ثعبان إلى ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع في مكة المكرمة "الحفرة"، في إيقاف مباراة فريق عكاظ لكرة القدم وضيفه الفيحاء 0 / 3 في دور الـ64 من كأس خادم الحرمين الشريفين، لمدة خمس دقائق قبل أن يتم السيطرة عليه وقتله.ورافق البكيرية والجبلين، الفيحاء إلى دور الـ32، بعد أن تغلب الأول على "الأنصار" 1 / 0، والثاني على "الثقبة" 2 / 0.وكان الهلال وجدة أول الواصلين إلى هذا الدور، بعد أن تخطى الأول عرعر 4 / 1، والثاني حطين 2 / 1.في مكة المكرمة، لم يجد الفيحاء صعوبة في تخطي عكاظ بثلاثية نظيفة سجلها البرتغالي أرسينو مارتينيز (34)، عون السلولي (66)، وعبدالله المطيري الهدف الثالث (71).وفي المدينة المنورة، قاد النيجيري بول أونوبي فريقه البكيرية لتخطي مضيفه الأنصار بالهدف الذي سجله (61). وفي حائل، تخطى الجبلين ضيفه الثقبة بهدفين حملا توقيع الجورجي زوراب تسيسكاريدز (48)، وإبراهيم الطلحي (84). وتجري اليوم في الدور نفسه ست مباريات، حيث يحل الوحدة ضيفا على الشرق، أبها على القيصومة، ويلتقي المجزل مع طويق، القادسية مع الروضة، الجيل مع الأنوار، وأخيرا يستضيف الجندل نظيره الأهلي.
 
