أمين الحزم: صفقاتنا قوية .. تبقى الأخيرة 

عدَّ سلطان الحمود أمين عام نادي الحزم الصفقات التي دعُم بها الفريق لكرة القدم هذا الموسم لخوض منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين مغايرة، وأتت بعد دراسة وعناية كاملتين، حيث أبرم النادي هذا الموسم أكثر من 16 صفقة ما بين لاعب محلي وأجنبي، وقال لـ"الاقتصادية"، "الحزم هذا الموسم سيكون مغايرا بشكل كبير عن الموسم الماضي، الذي كان فيه ينافس على الهبوط، حتى الصفقات - ولله الحمد - أتت بدراسة وعناية كاملتين".وأضاف "تعاقدنا مع أكثر من 12 لاعبا محليا، أغلبهم صغار، تمت بالانتقال وليس الإعارة، أيضا من فرق معروفة، لاعبون سيضيفون إلى الفريق مع اللاعبين الموجودين قوة وحماسا وخبرة واستقرارا".ووصف صفقات المحترفين الأجانب بالقوية، وقال "زيادة على الصفقات المحلية لدينا ثلاثة محترفين من الموسم الماضي، تعاقدنا مع ثلاثة لاعبين، وتبقى الصفقة الأخيرة، الجدد - ولله الحمد - يعدون من الصفقات القوية، حضروا من فرق دوريات كبيرة". وشدد الحمود على أن العمل الكبير يحتاج إلى الضخ المالي، وقال "الحزم حاله حال كل الفرق، حظي بدعم سخي من الهيئة العامة للرياضة، هذا ليس بمستغرب، نحظى بدعم من قياداتنا في كل مجالاتها ومنها الرياضة، تعاقد النادي مع أكثر من 12 لاعبا محليا وثلاثة أجانب، أيضا تبقى صفقة أجنبية أخيرة، لاعبو الفريق يحتاجون إلى رواتب، والصفقات تحتاج إلى مقدمات، علاوة على مصاريف أخرى ليست سهلة، ومن الصعب تحديد ميزانية معينة لنا في موسم، لكن من يعمل ويتعاقد سيدفع ويدفع ويدفع".وأضاف "الموسم طويل وصعب، 30 جولة، كل الفرق مستعدة، لذا الحزم - بحول الله - سيصارع على كل أهدافه، البقاء في المناطق الدافئة قياسا على العمل والصرف، الأماني أكبر من ذلك، لعلنا نكون في المراكز الوسطى، ونسعى إلى المنافسة على بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين".
 
