الاتحاد نجح مرة والنصر أفضل بـ 5 

لم يسبق لفريقي الاتحاد والنصر لكرة القدم أن سجل أحدهما انتصارا على الآخر في تاريخ مواجهاتهم ضمن بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، لكن الاتحاد نجح في التأهل على حساب النصر لنصف نهائي مسابقة 2011 بفضل الأهداف على الأرض.
 وتعادل الاتحاد مع النصر 3/3 في الرياض ثم تعادلا في جدة 1/1 ليتأهل الاتحاد مستفيدا من أفضلية الهدف بهدفين.
 في المقابل، يملك النصر أفضلية المواجهات المباشرة في آخر ستة مباريات، حيث كسب آخر خمسة مواجهات في مسابقات الدوري وتعادلا في مباراة، ويعود آخر انتصار للاتحاد لـ 23 من آب (أغسطس) 2012.
 سجل النصر في آخر ستة مباريات 15 هدفا في شباك الاتحاد، فيما سجل الأخير أربعة أهداف فقط.
 ويغيب أدريان ميرزيفسكي لاعب النصر وهدافه في الدوري عن مباراة اليوم حيث يحتل اللاعب المركز التاسع في ترتيب هدافي “جميل” بينما سجل فريقه معدلا تهديفيا ضعيفا يبلغ 33 هدفا، في حين يحتل جيلمين ريفاس مهاجم الاتحاد المركز الثاني في صدارة هدافي المسابقة برصيد 19 هدفا وسجل فريقه في منافسات دوري عبداللطيف جميل 53 هدفا بفارق 20 هدفا عن النصر.
 
