14 ناديا مؤهلا للدعم .. والعين والباطن يخفقان 

ن فريق استراتيجية دعم الأندية الرياضية في وزارة الرياضة أمس، نتائج تقييم نظام الحوكمة للربع الثالث من الموسم الرياضي الحالي لأندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي تخولها الحصول على دعم إضافي، وفقا لاستراتيجية دعم الأندية الرياضية في عامها الثاني. وكشفت النتائج الصادرة، أن 14 ناديا من أندية الدوري أصبحت مؤهلة للحصول على هذا الدعم، بعد تقييم كانون الثاني (يناير) 2021 للربع الثالث، وتغيرها مرتفعة عن الربع السابق، وهي أندية: (الأهلي، الاتفاق، الشباب، الفتح، الهلال، الاتحاد، النصر، الفيصلي، القادسية، ضمك، الرائد، الوحدة، التعاون، وأبها) على التوالي. وقال بيان اللجنة "استطاعت هذه الأندية الحصول على نسبة تقييم في هذا الربع أعلى من الحد الأدنى المقرر، وهو خمس نقاط من أصل سبع، فيما لم ينجح ناديا العين والباطن في تحقيق النسبة المطلوبة للحصول على الدعم". وتمت عملية تقييم الحوكمة في هذا الربع أسوة بالفترات الماضية وفق معايير محددة، مرتبطة بالاستراتيجية والقيادة، الهيكلة والأشخاص، الإدارة المالية، الإدارة التشغيلية، مسؤولية أصحاب المصالح، الالتزام والتحكم والرقابة، والمعايير والسلوكيات واللوائح الداخلية، كما تم مطابقة جميع المستندات المقدمة من الأندية، مع التقارير الصادرة من الجهات ذات العلاقة، كالاتحاد السعودي ورابطة دوري المحترفين، وكذلك تقارير لجنة الكفاءة المالية. وختم بيان اللجنة "سيكون آخر موعد لتسلم الملفات والمستندات الخاصة بتقييم الحوكمة للربع الرابع، في الثامن من نيسان (أبريل) المقبل على أن تكون الدرجة المطلوبة لاستحقاق الدعم في هذا الربع، هي الحصول على ست نقاط من أصل سبع نقاط كحد أدنى، فيما سيتم إعلان نتائج التقييم لهذا الربع، في الـ15 من الشهر نفسه".