الراهب: بلا مجاملة ..  «جبل علي» الأنجح 

أكد حسن الراهب مهاجم فريق النصر لكرة القدم أن معسكر جبل علي في الإمارات الذي اختتم أمس تأهبا لاستئناف الدوري السعودي للمحترفين بداية من الرائد في الجولة العاشرة، يعد من أفضل وأنجح المعسكرات وقال: "بكل صراحة ودون مجاملة أقولها استفدنا من هذا المعسكر كثيرا سواء من ناحية الانسجام، أو ارتفاع المعدل اللياقي والتنظيم الغذائي والانضباط، أيضا الجهاز الفني بقيادة المدرب البوليفي جوستافو كوينتيروس أخذ وقتا كبيرا لمعرفة مستويات اللاعبين".وأوضح أن إصابته خفيفة ولا تدعو للقلق، وقال "لم أستطع أداء التدريبات في اليوميين الماضيين، سأجري غدا فحصا في إحدى المستشفيات، للأطمئنان أكثر"، مشيرا إلى أن النصر سيكون مختلفا بعد فترة التوقف، وسيظهر بمستواه المعروف. يشار إلى أن بعثة النصر عادت أمس إلى الرياض بعد نهاية المعسكر، الذي ركز فيه جوستافو على التدريبات اللياقية، وأظهرت نتائج ملموسة لدى اللاعبين في كل عملية اختبار لها. وكان الفريق الأصفر قد تدرب صباحا في دبي قرابة الساعتين، بدأت بتمارين الإحماء واللياقة، بجانب تنفيذ عديد من الجمل التكتيكية كالكرات العرضية والثابتة، ومن ثم قسم جوستافو اللاعبين إلى مجموعتين لأداء مناورة كروية على كامل الملعب، عوضا عن المباراة الودية أمام الكويت الكوتي التي ألغيت. ولم يشارك في التدريبات كل من الراهب والبرازيلي ليوناردو لحصولهما على راحة طبية بسبب الإجهاد العضلي. ومنح جوستافو اللاعبين راحة اليوم على أن يعاودوا تدريباتهم غدا.
 
