ديون الأهلي 91 مليونا .. سددت 

أوضحت الهيئة المالية في نادي الأهلي أنه تم تسديد 91 مليون ريال، تمثل قيمة ديون مترتبة في فريق كرة القدم حتى البارحة سواء كان ذلك الأمر يتعلق بالتعاقد أو التجديد مع اللاعبين المحليين وكذلك الأجانب، أو مستحقات بعض الأندية، ووكلاء ووسطاء اللاعبين إضافة إلى المصروفات الخاصة.
 وتأتي خطوة الهيئة المالية التي يقف على هرمها الأمير فيصل بن خالد في الإعلان عن تلك الخطوات لتوضيح آلية سير العمل في الهيئة المالية التي تسير وفق تنظيم احترافي يتضمن توضيح كل المصروفات والإيرادات الخاصة بالفريق. من جهة أخرى، منح التونسي وليد وناس طبيب الفريق، المدرب السويسري كريستيان جروس الضوء الأخضر للاستعانة بخدمات القائد تيسير الجاسم في نزال القادسية اليوم في الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين في ظل عدم تأثره من الإصابة -شق في الرأس-، التي تعرض لها في نزال المنتخب السعودي الأخير أمام نظيره الإماراتي في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018.
 ومن ناحية أخرى، حذر جروس اللاعبين من التراخي، مؤكداً لهم ضرورة احترام الخصم بشكل جيد، وقال أثناء الاجتماع بهم: "ينبغي علينا احترام القادسية لأن نتائجه جيدة في الفترة الأخيرة ويضم في صفوفه لاعبين مميزين، يجب على الجميع بذل قصارى الجهد من أجل تحقيق الفوز والظفر بالنقاط الثلاث التي نحتاج إليها بشكل كبير من أجل تصحيح أمورنا والوصول لمراكز متقدمة".
 وكان جروس قد طالب اللاعبين بتنفيذ عديد من الجمل التكتيكية التي ينوي تطبيقها، من خلال المناورة الميدانية التي أجراها بينهم التي شرح عبرها أسلوبه الفني الذي ينوي الاعتماد عليه.
 
