أحمد الفهد: لا أسعى لرئاسة الفيفا.. أريد تنظيف كرة القدم 

اكد الكويتي الشيخ احمد الفهد، رئيس المجلس الاولمبي الاسيوي، اليوم الجمعة انه لم يترشح لخلافة السويسري جوزيف بلاتر في رئاسة الاتحاد الدولي (فيفا) لان له دورا اكبر يلعبه في تنظيف عالم كرة القدم.
 وقال الفهد في مقابلة نشرتها صحيفة "24 ساعة" السويسرية "لماذا لا اريد ان اخلف جوزيف بلاتر؟. لاني اعتقد بان لي دورا العبه اكبر من منصب رئيس (الفيفا)".
 واضاف الكويتي الذي يعتبر صاحب تأثير كبير في عالم الرياضة بصفته رئيسا للمجلس الاولمبي الاسيوي وكذلك لاتحاد اللجان الوطنية الاولمبية (انوك)، "استطيع ان اقدم للفيفا اكثر بصفتي منسقا وعضوا في لجنة الاصلاحات".
 وتابع "لا اريد ان اوسع عملي وان اهدر طاقاتي. افضل ان اكرس كامل وقتي لايجاد الحلول للمستقبل. استطيع تأمين اتصالات دائمة بين جميع الاعضاء في مختلف القارات".
 وقال الفهد احد الاعضاء ال12 في اللجنة المكلفة اجراء اصلاحات في الفيفا والتي يرئسها المحامي السويسري فرانسوا كارار، "املك حرية وضع سيناريوات وسيكون لمقترحاتي صدى اذا لم تكن لدي اي منافع مخفية. واجبي ان اضع خبرتي في خدمة عالم كرة القدم ومساعدة الفيفا على التعافي مما هو فيه وآمل ان نستطيع معا بلوغ هذا الهدف".
 واختار الفهد بدقة كلماته لدى سؤاله عن الفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الاوروبي الذي اوقفته لجنة الاخلاق في الفيفا مع بلاتر 90 يوما عن اي نشاط رياضي وكان المرشح الاقوى لخلافة بلاتر.
 وقال في هذا الصدد "اذا صرفنا النظر عن الفضيحة الحالية، منطقيا هو من سيخلف بلاتر في رئاسة الفيفا. هذه المرحلة الانتقالية طبيعية والجميع يعرف ذلك منذ سنوات. كلاهما صديقان لي وعلى الصعيد الشخصي المسألة حساسة جدا".
 واستبعدت لجنة الانتخابات ترشيح بلاتيني موقتا فرشح الاتحاد الاوروبي في سيناريو بديل امينه العام السويسري جياني اينفانتينو لرئاسة الفيفا.
 ويتنافس اينفانتينو مع البحريني الشيخ سلمان بن ابراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الاسيوي، والاردني الامير علي بن الحسين النائب السابق لرئيس الفيفا، والجنوب افريقي طوكيو سيكسويل والفرنسي جيروم شامبانيي المسؤول السابق في الفيفا.
 
