الكوريون: لو خسرنا .. «موسم الرياض» أمتعنا 

 النهائي القاري المنتظر، وصل عدد من الجماهير الكورية الجنوبية إلى العاصمة السعودية الرياض استعدادا لمؤازرة بوهانج ستيلرز أمام الهلال في نهائي دوري أبطال آسيا 2021، ‪ في اللقاء الذي سيحتضنه ملعب استاد الملك فهد الدولي وخلال وجودهم في الرياض، زار المشجعون أماكن فعاليات موسم الرياض 2021، وأثناء جلوسهم في أحد المطاعم في منطقة "بوليفارد رياض سيتي"، قابلت «الاقتصادية» عددا منهم، وسألتهم عن توقعاتهم عن النهائي الآسيوي، فأجابوا بتمنياتهم الرجوع إلى الديار حاملين اللقب، مؤكدين قوة الخصم "الهلال" الذي يلعب النهائي الرابع له آسيويا في الأعوام السبعة الأخيرة. وأضافوا، "لقد اندهشنا من الأماكن الرائعة في الرياض، خصوصا موقع البوليفارد، وملاهي ونترلاند، ومنطقة سفاري التي جمعت جميع الحيوانات النادرة في مكان واحد". واختتموا قولهم مبتسمين، "حتى إذا خسرنا النهائي أمام الهلال، فرحلتنا إلى الرياض كانت ممتعة للغاية". وتوج الهلال وبوهانج باللقب ثلاث مرات "بمسماه الجديد"، وسينفرد الفائز باللقب الآسيوي بالرقم القياسي لعدد مرات التتويج بأهم بطولات الأندية في القارة الصفراء. يذكر أن الهلال توج بلقب دوري أبطال آسيا 2019 بعد فوزه في النهائي على أوراوا الياباني "1 / 0 ذهابا، 2 / 0 إيابا".