الدوسري: يحمسنا 

أكد عبدالعزيز الدوسري لاعب فريق الهلال لكرة القدم، أن تاريخ مواجهات الهلال والاتحاد في كأس الملك يثبت تفوقا كبيرا للأخير، بعد أن أخرجه من أدوارها، وتغلب عليه في مباراة نهائية.
 وزاد "هذا الأمر يتطلب منا جهدا مضاعفا لترجيح كفة الهلال والثأر من خروجنا المتكرر على يد الاتحاد".
 وشدد الدوسري قبل المباراة التي ستجمع الفريقين في نصف نهائي كأس الملك على أن مباريات الهلال والاتحاد تعتبر كلاسيكو مثيرا وممتعا للجماهير الرياضية، وقال "مهما كانت مستويات أحد الفريقين هابطة، أو يعاني ظروفا قبل المباراة، إلا أن جميع الأمور تتغير بمجرد إطلاق الحكم صافرة البداية". وأضاف "مبارياتنا مع الاتحاد ممتعة، وتحمسنا لتقديم كل ما لدينا، لذلك هذا الأمر ينعكس إيجابيا على المستوى العام للمباراة". وكشف الدوسري عن أنه يحتفظ بذكريات جميلة في مباريات الاتحاد التي شارك فيها منذ بداية تمثيله الهلال، وقال "في إحدى المباريات التي جمعتنا بالاتحاد في دوري أبطال آسيا، وكنت في بداية مشواري قدمت مستوى مميزا، وأحرزت هدفا، فوجئت بعد نهايتها بقيام النجم محمد نور بإهدائي قميصه وقال لي كلمات تحفيزية ومشجعة".
 
