احتجاج على الدقيقة الضائعة 

شدّد حاتم المسحل نائب رئيس نادي الاتفاق، على أن الاحتجاج الذي قُدِّم من طرفهم ضدّ الحكم الألماني فيليكس برش؛ الذي قاد مباراة الاتفاق مع الهلال 0 / 1، في الجولة الـ 16 لدوري جميل للمحترفين، انحصر فقط في إنهائها قبل وقتها بدقيقة كاملة، بعد أن رفع الحكم الرابع الوقت بدل الضائع أربع دقائق، معتبراً أن الخطوة حق مشروع.وكان الحكم فيليكس؛ قد أنهى المباراة بعد مرور ثلاث دقائق، بدلاً من الدقائق الأربع التي رفعها الحكم الرابع في لوحة الإعلان؛ ما قاد الاتفاق إلى تقديم احتجاج لعدم اكتمال المباراة بعد أن نما إلى علمها بان الحكم كتب في تقريره أنه احتسب أربع دقائق كوقت ضائع.وأضاف "نحن حينما نطالب بالاحتجاج ليس لشيء شخصي أو أمر آخر، ولكن نحن مؤتمنون على هذا الكيان منذ قدومنا إليه ونسعى لحفظ حقوقه، التصعيد الإعلامي لن يفيدنا كثيراً، فنحن خسرنا أمام الهلال بأخطائنا، والخصم يستحق الفوز، ولكن الذي استغربناه فقط إنهاء المباراة قبل وقتها المذكور في اللوحة؛ ما جعلنا نتقدم بهذا الاحتجاج ونحن نعلم حينما يرفع الحكم الرابع اللوحة بأربع دقائق على الأقل، فلا ينقص منه ولكن قد يزيد فقط، من المفترض منه تنبيه الحكم إلى هذا الخطأ إذا استدرك ذلك"، مشيرا إلى أن كرة القدم ليس فيها مستحيل وقد تتغير النتيجة خلال ثوانٍ. وزاد "أقدمنا على هذه الخطوة بعد دراسة لائحة المسابقات في المادة رقم (13 / 11) التي تنص على أنه إذا دوّن مقيم الحكام في تقريره وقوع الحكم في خطأ فني في تطبيق القانون يرفعه للجنة الحكام بحيثيات الحالة وفق تقرير منفصل لتحديد ما تراه لجنة الحكام حسب قانون اللعبة بوجود خطأ إداري وفني في الحالة، والرفع للجهة المنظمة لتتخذ القرار المناسب سواء بإلغاء المباراة وإعادتها أو تثبيت النتيجة".ولفت إلى أنه بعد قراءة هذا النص من اللوائح تقدموا باحتجاجهم على الخطأ الفني، وقال "أي رد سيصلنا من اتحاد القدم السعودي أو الجهات القضائية المختصة سنحترمه ونقر به ونثق بهذه الجهات.. الأهم الإنصاف وحفظ حقوق النادي".
 
