الحربي: الهلال حديث الناس متوجا وغائبا 

يرى أحمد الحربي لاعب نادي الهلال سابقا، أن الفريق الأزرق مؤثر بالكيفية التي تجعله مثارا لحديث الناس حتى إذا غاب عن التتويج بالألقاب، مشيرا إلى أنه حينما يعود لمكانه الطبيعي بالصعود للمنصة يستمر ذات الحال بصناعته للحدث، وقال هذا الأمر ليس بالجديد، تتويجه بلقب دوري جميل للمحترفين، قبل جولتين على خط النهاية ليس بالأمر المستغرب، فقد حدث ذلك قبل خمسة مواسم، خلال فترة ترك فيها الهلال لبقية المنافسين حقهم في المنافسة وتحقيق اللقب". وبيّن "ما يحدث يؤكد أن الإثارة موجودة في بطولاتنا المحلية، لأن الفرق الكبيرة دائما ما تضفي أجواء من التنافس القوي فيما بينها، أبارك للأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال على الإنجاز الذي تحقق، لأنه رجل عمل وكافح وبذل الدعم المادي والمعنوي غير المحدود حتى نجح في الوصول لأهدافه". وأكمل "الهلال مرّ في الموسم الحالي بالكثير من المطبات في بداية دوري جميل، لكن الإدارة نجحت في تصحيح المسار خلال الوقت المناسب، بعد صدور قرار إقالة المدرب الأوروجوياني جوستافو ماتوساس، منذ الجولة الرابعة، أعتقد أن هذا جاء بمثابة البداية الجديدة والانطلاقة القوية نحو منصة التتويج، لأن التغيير الذي حدث وفرض التعاقد مع المدرب الأرجنتيني رامون دياز، يعبّر عن شجاعة الرئيس وإدارته". وأتم: "الدوري في نسخته الحالية يعتبر الأقوى قياسا بالمواسم الماضية، لأن النصر، الأهلي والاتحاد، نافسوا الهلال بقوة على التتويج، إذ إن المقاعد ظلت تتغيّر وتتبدّل على الدوام وهذا إن دل على شيء فإنه يدل على جدارة الهلال بتحقيق الدوري، وسيتحوّل التحدي الآن لكسر الحاجز النقطي بالوصول إلى 66 نقطة، حال الفوز في الجولتين المقبلتين أمام الوحدة والنصر، شخصيا أتوقع تتويج الأزرق بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين، والمضي قدما في دوري أبطال آسيا".
 
