933 مليونا إيرادات رعاية القمصان 

ارتفعت إيرادات رعاية القمصان في مسابقات الدوري الكبرى لكرة القدم في أوروبا بنسبة 13 في المائة؛ لتصبح 830 مليون يورو (933 مليون دولار) خلال الموسم الجاري، بفضل زيادة قدرها 35 في المائة في الدوري الإنجليزي الممتاز.
 وقالت مجموعة أبحاث التسويق الرياضية "ريبوكوم" في تقرير عن رعاية القمصان في كرة القدم الأوروبية إن إيرادات موسم 2015-2016 ارتفعت بعدما بلغت 736 مليون يورو في الموسم الماضي.
 واعتمد التقرير على عقود رعاية القمصان في الدوري الإنجليزي، الألماني، الإسباني، الفرنسي، الإيطالي، والهولندي.
 وكان الارتفاع الأكبر من نصيب الدوري الإنجليزي؛ إذ بلغت إيرادات رعاية القمصان 330 مليون يورو، ما يمثل نحو 40 في المائة من إجمالي الإيرادات الأخرى.
 وكانت الشركات الإماراتية الأكبر استثمارا في أكبر ست مسابقات للدوري في أوروبا، بعدما أنفقت 163 مليون يورو على عقود الرعاية خلال موسم 2015-2016 وهو ما يعني زيادة قدرها 9 في المائة، مقارنة بالموسم الماضي، وجاءت الشركات الألمانية في المركز الثاني (136 مليون يورو) ثم الولايات المتحدة (87 مليون يورو) والسبب الأول في ذلك يعود إلى عقود الرعاية من الشركات المنتمية لقطاع السيارات.
 
