محامي نيمار تنبأ به .. ماركينهو عميله الجديد 

كلف البرازيلي ماركو ريفالينو وكيل أعمال مواطنه ماركينهو لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، المحامي الشهير موتا ماركوس برفع قضية ضد نادي الاتحاد السعودي لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، بعد أن غادر إلى إيطاليا إثر مماطلته في تسليمه مستحقاته.
 ويعد ماركوس "المحامي الخاص للنجم البراازيلي نيمار لاعب نادي برشلونة" من أكثر المحامين دراية بالتعامل في مثل هذه القضايا، وسبق أن كسب خمس قضايا ضد نادي الاتحاد، فيما ما زالت أربع قضايا منظورة لدى "فيفا" ومحكمة التحكيم الرياضي (الكاس) وستكون قضيته الحالية الخامسة، حيث بدأ بالترافع ضد النادي السعودي منذ عشرة أعوام.
 وكان ماركوس قد تنبأ قبل عشرة أشهر عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" فور توقيع نادي الاتحاد مع ماركينهو أنه سيكون عميلا جديدا له يوما ما لرفع قضية ضد النادي.
 وأعلن المحامي الشهير عبر حسابه أمس أنه بدأ فعليا في رفع دعوى في الجهات المختصة لدى "فيفا" مؤكدا أنه ماركينهو ألغى عقده مع الاتحاد لعدم تسلمه مرتباته الشهرية بعد أن تلقى طلبا رسميا من وكيل أعمال اللاعب تركسله للترافع في القضية.
 من جهته، رفض ريفالينو التعليق على ما بدر من موكله ماركينهو بعد أن غادر بشكل مفاجئ جدة متجها إلى بلاده بعد أن طالب بإلغاء عقده إثر عدم تسلمه رواتب ثلاثة أشهر، وأيضا مقدم عقده، وقال "في هذا الوقت أنا غير ملزم بالحديث عن القضية حتى تتضح الصورة، وأعتقد أنه من الأفضل أن نلتزم الصمت ونتخذ الإجراءات الرسمية التي تحفظ حقنا عبر القنوات المعنية سواء الاتحاد السعودي أو "فيفا".
 وعن تعليق حامد البلوي مدير الكرة في نادي الاتحاد أمس حول رحيل ماركينهو وتحميله المسؤولية أجاب "لم أستمع إلى حديثه بشكل مباشر ولكن كما نقلت لي أعتقد أنني لست بحاجة إلى نفي أحاديث غير صحيحة أبدا، وكما ذكرت سابقا لن أتحدث عن القضية الآن".
 يشار إلى أن نادي الاتحاد أكد في بيان له أن عقد اللاعب لم ينته وأن مستحقاته مجدولة ومبرمجة بفترات زمنية باتفاق الطرفين، وأنه تسلم 400 ألف يورو وراتب شهرين، وأنه اشترط حصوله على المتبقي خلال 24 ساعة.
 
