«الانضباط»: تعهد يضبط الشكوى 

ت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم نموذجا خاصا لتقديم طلب تنفيذ القرارات النهائية الصادرة من غرفة فض المنازعات أو مركز التحكيم الرياضي السعودي، حيث أكدت أنه يتعين على من تقدم ولم يتم البت في طلبه حتى الآن أو سيتقدم بطلب تنفيذ قرار صادر من غرفة فض المنازعات أو مركز التحكيم الرياضي السعودي، تعبئة النموذج المخصص لذلك وإرساله على البريد الإلكتروني للجنة الانضباط والأخلاق. وشددت على ضرورة الالتزام بإرفاق جميع المستندات المطلوبة، إضافة للنموذج في ملف واحد بصيغة PDF، وذلك حسب الترتيب في خانة (المستندات المطلوبة). وتضمن النموذج تعهدا وإقرارا، وفقا للمادة (85) من لائحة الانضباط والأخلاق، يتعهد بموجبه بصحة جميع المعلومات والمستندات المرفقة لطلب التنفيذ، وأن جميع المخاطبات الصادرة من البريد الإلكتروني للجنة تعد مخاطبات صادرة منه، إضافة لإرفاق تعهد بإخطار لجنة الانضباط والأخلاق بأي تغيير قد يطرأ على طلب التنفيذ من تنفيذ كلي أو جزئي للقرار، وأنه إذا ثبت للجنة تنفيذ القرار جزئيا أو كليا ولم يخطر اللجنة يسقط الحق في المطالبة بتنفيذ القرار في هذا الطلب وبالتالي يتقدم بطلب جديد، إضافة لموافقة المشتكي الرد على استفسارات اللجنة خلال المدد المحددة وإلا سيتم إلغاء الطلب وفي التقدم بطلب جديد.