كاريلو: سأكون أسطورة للهلال 

رفض البيروفي الدولي أندريه كاريلو لاعب فريق الهلال لكرة القدم، الانتقاص من تجربته في دوري المحترفين السعودي، وقال "الدوري قوي ومميز، ما قيل لا يهمني ولا ينتج عنه أي شيء، رأي المنتقدين لا يهمني ولا يعبر عن الكثير".
 وأضاف "سأستمر مع الهلال أعواما طويلة حتى أصبح أسطورة له، لا يهمني رأيهم نهائيا ولا يعبر عن شيء سأستمر مع الهلال، وأتمنى أن أترك اسمي في تاريخ النادي".
 وكان بيدرو لاعب سابق ومدرب حالي، قد قال عبر برنامجه "كاريلو انتقل إلى الهلال في منطقة الخليج العربي وهو بعز مستواه، وهذا خطأ".
 في المقابل، اتفق الأرجنتيني ريكاردو جاريكا مدرب بيرو الحالي مع لاعبه كاريلو خلال تداخله مع البرنامج، وقال "وجوده في الدوري السعودي لن يمنع دعوته للمنتخب مستقبلا".
 وأضاف "عليه الحفاظ على الاستمرارية بالمشاركة مع فريقه، وسيضمن مكانا في المنتخب، وأنا على تواصل مستمر معه"، مشددا على أن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين دوري قوي وفيها الكثير من المنافسة والندية، وقال "يضم عديدا من الأسماء المهمة ولن ينتقص ذلك من مستواه بل سيزيده للأفضل إذا حافظ على نفسه".
 وزاد "مشاركته بصفه أساسية مع الهلال والمحافظة على مستواه ستضمن دعوته للمنتخب البيروفي ولن يؤثر كل ما قيل عنه".
 على صعيد آخر، اجتمع المدرب الروماني لوشيسكو مع اللاعبين مرئيا استعدادا لنزال الفيصلي غدا ضمن الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين قبل أن يطبق تدريبات تكتيكية وفنية عبر مناورة على جزء من الملعب. وكان اللاعبان عبدالله عطيف وكارلوس إدواردو قد استكملا برنامجيهما التأهيلي.
