نيمار متغزلا برونالدو: إنه نجم فريد 

يثير النجم البرازيلي نيمار دا سيلفا هداف فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم قلق محبيه وعشاق "البرسا" في كل أنحاء العالم في كل خروج عبر وسائل الإعلام، حيث يلمح مرة لخروجه من النادي ومرة أخرى بمغازلته لأندية، مدربين، ولاعبين منافسين لفريقه.
 وحملت تصريحات نيمار لصحيفة "آبولا" البرتغالية القلق في نفوس عشاق "البرسا"، حيث أكد نيمار إعجابه الشديد بكل من المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو، والمدرب الإسباني بيب جوارديولا مدرب فريق بايرن ميونيخ الألماني الحالي، ومانشستر سيتي الإنجليزي المقبل وأيضا النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو هداف فريق ريال مدريد الإسباني.
 وأشاد نيمار بكلا المدربين، مؤكدا أنه يتبع نهجهما في بعض الأوقات، مشيرا في الوقت نفسه إلى أنه يلعب حاليا لبرشلونة، وتحت تدريب لويس إنريكي ليفتح الباب أمام انتقال اللاعب للعب تحت قيادة أي منهما.وكان عديد من التقارير الإخبارية في إنجلترا وإسبانيا ربطت اسم نيمار بكل من ريال مدريد، ومانشستر يونايتد الإنجليزي الذي ينتظر أن يتعاقد مع مورينيو قريبا، وتم تقدير قيمة اللاعب بما لا يقل عن 190 مليون يورو. وفجر النجم البرازيلي مفاجأة من العيار الثقيل حينما أكد أنه من بين المعجبين بالنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو هداف فريق ريال مدريد.
 وأبرز نيمار في تصريح للصحيفة نفسها أنه معجب أيضا برونالدو، ومواطنه جوناس مهاجم فريق بنفيكا البرتغالي.
 وقال نيمار "أنا من معجبي كريستيانو، إنه نجم فريد من نوعه، سيكون من الجيد للغاية إذا انتقل إلى برشلونة".
 وكان رونالدو قد أشاد بنيمار الأسبوع الماضي، وقال إنه يسير على خطى زميله ليونيل ميسي في التألق نظرا للمستويات القوية التي يقدمها هذا الموسم مع البرسا وتأثيره الكبير في نتائج فريقه.
 وأضاف لصحيفة "ذا صن" الإنجليزية "أنا أحب نيمار كثيرا وهو يشبهني كثيرا وأعتقد أنه سيكون خليفة ميسي مع الفريق الكاتالوني لأنه يمتلك كل مقومات النجاح، إضافة إلى أنه نجح في التغلب على الصعوبات التي واجهته في بداية مشواره مع الكرة الأوروبية ولكني كنت أعرف أنه سيحقق نجاحات كبيرة".
 
