فيريسيمو للنصر بـ 24 مليونا 

قدم المجلس المالي في نادي سانتوس البرازيلي مقترحه بالموافقة على عرض نادي النصر لشراء عقد المدافع لوكاس فيريسيمو (25 عاما)، البالغ 6.5 مليون دولار (24.4 مليون ريال)، وتجاهل عرض نادي بنفيكا البرتغالي الذي ينص على الموافقة على إعارة اللاعب لمدة عام (تجربة) مع خيار الشراء بالمبلغ نفسه على دفعات. وأجمعت الصحف البرازيلية أن اللاعب في طريقه للنصر لحسم الصفقة خلال فترة الانتقالات الثانية "الشتوية" في كانون الثاني (يناير) المقبل، حيث تضمن عرض النصر دفع 3.5 مليون دولار عند توقيع العقد، على أن يستكمل المبلغ بعد شهر من إبرام العقد. وقالت شبكة قنوات ESPN الرياضية، إن القرار النهائي من النادي سيصدر غدا، كون رغبة اللاعب ووكيل أعماله اللعب في أوروبا". وأضافت "وجد مندوب النادي البرتغالي في البرازيل في الفترة الماضية لإغلاق الصفقة، لكن سانتوس رفض العرض، والمرجح أن يتم قبول عرض النادي السعودي، لكن المشكلة تكمن في موافقة اللاعب".
