الظفيري: دموع جماهيرنا ليست رخيصة 

كشف مبارك الظفيري نائب رئيس الباطن، أن إدارة ناديه صرفت مالا يقل عن سبعة ملايين ريال لصناعة فريق ينافس ويتأهل، وقال "حزين وأعتذر لجميع جماهيرنا الوفية، ورجالات حفر الباطن عن عدم صعود الفريق لدوري جميل، بلا شك عندما يكون مصيرك ليس بيدك فعليك القبول بكل النتائج مهما كانت".
 وأضاف "لم يحالفنا الحظ بالتأهل رغم فوزنا على أشقائنا في الوطني، أكتفينا بالذهاب لمباراتي الملحق مع صاحب المركز الـ 12 من دوري عبد اللطيف جميل، ما زادنا إساءة وحسرة هي دموع جماهيرنا العزيزة والرقم الصعب في دوري الدرجة الأولى، دموعهم لم ولن تكون رخيصة لدينا كمجلس إدارة أو أجهزة فنية وإدارية وكذلك أبناءنا اللاعبين، يكفي أنهم وقفوا يهتفون لنجومهم إلى ما بعد المباراة بنصف ساعة، نعدهم بإذن الله ببذل الغالي والنفيس لإسعادهم فقد بدأنا العمل والاستعداد لمباراة الملحق من الآن، سنعمل المستحيل لتحقيق الهدف المنشود وتحقيق آمال وطموح جماهيرنا بالصعود والتوفيق من الله قبل وبعد".
 وأوضح "خلال مسيرتنا في الدوري فقدنا نقاطا مهمة خاصة في بداية الدور الثاني إضافة إلى التعادل مع الاتفاق في الجولة الـ 27، حين أحرز الاتفاق هدف التعادل في الدقيقة 94 ثم تعادلنا مع الحزم في الرس، كل ذلك ساهم في عدم الصعود".
 وشدد "أنا مستاء رغم عدم حبي الدخول في النوايا، لكن في الوقت نفسه لم أكن أتمنى أن تحضر المناطقية في التحكيم خصوصاً في الجولات الأخيرة، هذا الشيء سبب ضغوطا على بعض الحكام لحساسية المباريات وأهميتها".
 
