سان جرمان وريال مدريد.. «نار» 

يلتقي باريس سان جرمان الفرنسي مع ضيفه ريال مدريد الإسباني اليوم في قمة نارية ضمن الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الأولى في دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم.
 ويتصدر الفريقان المجموعة برصيد ست نقاط وسيلتقيان مرتين متتاليتين الأولى اليوم على ملعب بارك دي برانس، والثانية بعد أسبوعين على ملعب سانتياغو برنابيو وتحديدا في الثالث من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، وبالتالي ستتحدد صدارة المجموعة بشكل كبير عقب هاتين المواجهتين.
 ويدخل الفريقان المباراة بمعنويات عالية فكلاهما يتصدر الدوري المحلي في بلاده وإن كان الفريق الباريسي منفردا بفارق أربع نقاط أمام أقرب مطارديه، فيما يتشارك النادي الملكي الصدارة مع غريمه التقليدي برشلونة وسلتا فيجو، كما أن فريق العاصمة الباريسية سيكون بإمكانه التعويل على كافة نجومه باستثناء قطب دفاعه الدولي البرازيلي دافيد لويز الذي يحوم الشك حول مشاركته بسبب الإصابة، فيما يعاني حامل الرقم القياسي في عدد الألقاب في المسابقة (10) من غيابات بالجملة آخرها نجمه الويلزي جاريث بايل. وفي المجموعة ذاتها، يلتقي مالمو السويدي مع شاختار دانييتسك الأوكراني في مباراة لتضميد الجراح وكسب أولى النقاط في دور المجموعات في سعيهما للظفر بمقعد مؤهل إلى مسابقة الدوري الأوروبي. وفي المجموعة الرابعة، يمني يوفنتوس النفس بنسيان نتائجه المخيبة في الدوري المحلي ومواصلة مشواره الرائع في المسابقة القارية التي بلغت مباراتها النهائية الموسم الماضي، وتحقيق الفوز الثالث على التوالي عندما يستضيف بوروسيا مونشنجلادباخ الألماني صاحب المركز الأخير. وفي المجموعة ذاتها، يملك مانشستر سيتي فرصة ذهبية لفض شراكة الوصافة ولو مؤقتا مع إشبيلية الإسباني عندما يستضيفه على ملعب "الاتحاد" في مانشستر.
 وتنتظر بنفيكا البرتغالي مهمة صعبة أمام مضيفه غلطة سراي التركي في سعيه إلى تحقيق الفوز الثالث على التوالي في المجموعة الثالثة.
 ويخوض أتلتيكو مدريد وصيف بطل العام قبل الماضي اختبارا سهلا نسبيا على أرضه أمام ضيفه أستانا الكازخستاني صاحب المركز الثاني.
 وفي المجموعة الثانية، يلتقي فولفسبورج الألماني مع ضيفه ايندهوفن الهولندي، وسسكا موسكو الروسي مع ضيفه مانشستر يونايتد في مباراتين مهمتين للانفراد بالصدارة.
 
