الهلال يستثمر «أنا هلالي» 

أعلنت إدارة نادي الهلال، أمس، إطلاقها برنامج "أنا هلالي .. ومع الهلال في كل الأحوال" الذي يتيح لجماهير وأنصار النادي الإسهام في زيادة مداخيله عبر دعمهم المادي. وتتولى إدارة النادي، تشغيل وتحصيل الإيرادات المالية لبرنامج "أنا هلالي" بشكل مباشر من خلال عوائد الاشتراكات لمشغلي قطاع الاتصالات كافة في السعودية. وتعول إدارة الهلال على تكاتف الجماهير من خلال دعمهم لتلافي الانعكاسات الاقتصادية من جراء جائحة فيروس كورونا. كما تعتزم إطلاق حزمة من الحوافز والمزايا للمشتركين في البرنامج، تقديرا لدورهم في دعم مسيرة النادي. وأوضح النادي أن مجالات صرف العوائد المالية هي: تطوير منشآت النادي وملاعبه، تعزيز البنى التحتية الرياضية، دعم المصروفات التشغيلية، والإدارية للألعاب الرياضية. وستكون خيارات الاشتراك في العضوية نوعين، هي: اشتراك يومي بريال أو خمسة ريالات أو 15 ريالا، أو الدعم لمرة واحدة بعشرة أو 20 أو 30 ريالا.
 
