جوميز يبتعد بـ 23 هدفا 

عد الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم فريق الهلال لكرة القدم بصدارة هدافي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بوصوله للهدف رقم 23 عقب الثنائية التي سجلها في شباك الأهلي أمس، ضمن الجولة الـ28 التي انتهت 5 /1. وابتعد جوميز عن أقرب منافسيه بستة أهداف، وهم الأرجنتيني كريستيان جوانكا مهاجم الشباب، السويدي كارلوس ستراندبيرج مهاجم أبها، الأرجنتيني إيميليو زيلايا مهاجم ضمك، والأنجولي فابيو أبرو مهاجم الباطن، في المركز الثاني ولديهم 16 هدفا. يشار إلى أن جوميز سجل 104 أهداف بقميص الهلال. وحل البرازيلي رومارينيو مهاجم الاتحاد ثالثا في قائمة الهدافين برصيد 15 هدفا، فيما جاء الثنائي جوليو تافاريس من الرأس الأخضر مهاجم الفيصلي، والكاميروني ليندر تاوامبا مهاجم التعاون في المركز الرابع برصيد 14 هدفا، والمغربي كريم البركاوي مهاجم الرائد برصيد 13 هدفا.