كأس السوبر .. من «الصفر» إلى 16 مليونا 

مع تغير أبطال كأس السوبر السعودي خلال أربع نسخ، تغيرت الأرقام المالية، وهي قابلة للنمو في النسخ المقبلة، حيث انطلقت عوائدها من "لا شيء يذكر" حتى وصلت إلى 16 مليون ريال خالية من الضرائب، إثر ارتفاع عدد الرعاة، رغم أن عدد الجماهير نقص منه ثلثين في النسخة الثالثة عن النسختين السابقتين، ثم تحسن قليلا إلى النصف في الأخيرة.
 "الاقتصادية" تستعرض أربع نسخ لكأس السوبر السعودي، بعد أن جرت في ثلاث مدن "مدينتان سعوديتان وثالثة إنجليزية"، وتقرأ الأرقام ماليا.
 النسخة 1: الفتح بطلها
 جرت أحداثها بين الاتحاد والفتح على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع، "توج بها الثاني بطلا إثر فوزه 3/ 2"، ولم تحظ بأي عوائد تذكر، وقد تكون "صفرا" استثماريا، لعدم وجود رعاة فيها، ولم تكن مشجعة للشركات، رغم أن الجماهير التي حضرت بلغ عددهم 29 ألف متفرج.
 النسخة 2: الشباب عرابها
 تحسن الوضع قليلا في النسخة التالية التي جمعت النصر بالشباب على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، "توج بها الثاني بطلا إثر فوزه بركلات الترجيح 4/ 3 بعد أن تعادلا 1/1"، حيث كانت العوائد قرابة 400 ألف ريال، فيما بلغ عدد الجماهير 31 ألف متفرج.
 النسخة 3: الهلال زعيمها
 @[email protected]
 تغير الوضع تماما، ولا سيما أن كأس السوبر السعودي نقلت من مدينة سعودية إلى لندن، حيث احتضنها ملعب لوفتس رود، فضلا أن المنافسين هما القطبان الهلال والنصر وكان بطلها الأول إثر فوزه بهدف، ما جعل الشركات الاستثمارية للتحرك، حيث بلغ عدد الرعاة 11، فيما بلغ الحضور الجماهيري 12600 مشجع، فبلغ دخلها 13 مليون ريال، نصيب كل ناد منها 1.5 مليون ريال. وتحركت شركات السفر والسياحة للفوز بـ "المشجع المسافر" إلى مدينة الضباب، حيث طرحت عروضها شاملة لتذكرة السفر مع السكن وتذكرة المباراة بـ5500 ريال، علما أن سعر تذكرة الدخول إلى الملعب 45 باوند ما يعادل "218 ريالا"، فيما كانت قيمة الغرف المغلقة 5000 باوند ما يعادل 24223 ريالا.
 يشار إلى أن الضرائب انتزعت 20 في المائة من العوائد.
 النسخة 4: الأهلي «سوبرها»
 تكررت تجربة لندن إلا أن الملعب تغير إلى نادي فولهام، حيث جمع لقاء الأهلي مع الهلال، "توج الأول بلقبها إثر فوزه بركلات الترجيح 4/ 3، بعد تعادلهما 1/1"، فزاد دخلها إلى 16 مليون ريال بعد أن تهافت الرعاة عليها بواقع 19 راعيا، فضلا عن حضور 16365 مشجعا.
 فيما كان سعر الثانية في اللوحات الدعائية 1687 ريالا "عشر ثوانٍ بـ 168700 ريال، والتكرار عشر مرات"، حيث بلغ عدد الجهات 19 شركة.
 وطرح 20 جناحا في الملعب للتأجير، حيث تتضمن جناحين سعة كل منهما ثمانية أشخاص "سعر الواحد 12.4 ألف جنيه"، ومثلهما بسعة عشرة أشخاص لكل واحد "سعر الواحد 15550 جنيه"، و16 جناحا سعة كل جناح 30 شخصا "سعر الواحد منها 46.5 ألف جنيه"، فيما تراوحت أسعار التذاكر من 175 ريالا إلى 750 ريالا، بحسب موقع المقعد.
 احتكرت شركة سياحية العرض، ولا سيما أن الناقل هو الخطوط السعودية، حيث طرحت تذكرة مع السكن وتذكرة المباراة بـ 5500 ريال.
 يشار إلى أن الضرائب انتزعت 20 في المائة من العوائد.
 
