براءة بارتون من تحطيم أسنان ستيندل 

ت محكمة شيفيلد كراون، جوي بارتون اللاعب السابق بالدوري الإنجليزي من تهمة دفع مدرب الفريق الخصم عقب نهاية المباراة والتسبب في تعرضه لنزيف وتحطيم أسنانه. وقدم دانييل ستيندل المدرب الحالي لبريستول روفرز والسابق لبارنسلي دليلا أمام المحكمة الأسبوع الماضي ضد بارتون، لكن اللاعب السابق البالغ من العمر 39 عاما أكد أنه لم يدفع ستيندل في الممر المؤدي لغرف الملابس عقب نهاية مباراة فريقه فليتوود أمام بارنسلي بدوري الدرجة الأولى الإنجليزي في 13 نيسان (أبريل) 2019. وقال ستيندل خلال جلسة المحاكمة إنه كان يسير في الممر المؤدي لغرف خلع الملابس عقب فوز فريقه على فليتوود 2/4 قبل أن يتعرض للدفع من الخلف ما تسبب في ارتطام وجهه بهيكل معدني. وتم عرض تسجيلات الفيديو مرارا خلال المحاكمة التي أظهرت ستيندل وهو يدخل النفق وتبعه بارتون راكضا بعد لحظات قليلة. وامتدت جلسة النطق بالحكم لنحو ساعتين وتوصلت إلى أن بارتون غير مذنب بارتكاب جريمة اعتداء تسبب في أذى بدني فعلي بعد جلسات استمرت أسبوعا.