الفيصل ترأس الإجتماع الأول لمجلس الأولمبية السعودية الجديد 

س رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأمير عبدالعزيز بن تركي اليوم الاجتماع الأول لمجلس إدارة اللجنة الأولمبية بعد التشكيل الجديد في قاعة الاجتماعات بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض بحضور أعضاء المجلس. واعتمد الاجتماع تعيين الأمير فهد بن جلوي أمينا عاما للجنة الأولمبية إضافة إلى منصبه نائبا للرئيس واستمرار تكليف عبدالعزيز العنزي رئيسا تنفيذيا للجنة الأولمبية. واطلع الاجتماع على تقرير دورة الألعاب السعودية الأولى ودورة الألعاب الآسيوية (الرياض 2034) والمبادرات والمشاريع والدورات والمشاركات المستقبلية للجنة الأولمبية. إضافة إلى آلية اختيار المنتخبات ولاعبي النخبة والاتفاقيات التي تمت بين اللجنة وعدد من المنظمات الرياضية الدولية. من جهة أخرى كرم الأمير عبدالعزيز بن تركي أعضاء مجلس إدارة اللجنة الأولمبية ورؤساء الاتحادات واللجان الرياضية للدورة الأولمبية السابقة.