مالك نيوكاسل: النادي لا يباع 

أعرب مايك أشلي مالك فريق نيوكاسل يونايتد المتعثر في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم عن أسفه لدخوله عالم كرة القدم إلا أنه أكد أنه ليس مهتما ببيع النادي.
 وفي ثاني مقابلة منشورة له خلال عشرة أشهر ذكر مؤسس مجموعة "سبورتس دايركت" أنه لن يترك النادي حتى إن هبط الفريق من الدوري الإنجليزي الممتاز، وقال "ليس أمامي أي خيار، أنا مرتبط بشدة بنيوكاسل مثل ارتباطي بمجموعة "سبورتس دايركت"، لقد وجدني النادي كما وجدته أنا أيضا، هذا هو الأمر ببساطة".
 وقال أشلي لوسائل إعلام بريطانية "الوضع محبط لأنني أرغب عن نفسي في الفوز بكل مباراة مع نيوكاسل يونايتد، هذا بغض النظر عن المنافس، وهل نخوض مباراة ودية أم لا".
 وأضاف "كنت أريد أن نحقق الفوز أمام سندرلاند، وشعرت بقدر من الإحباط، إلا أن الأمر لا يعد كارثة".
 وقد يكلف هبوط نيوكاسل من الدوري الممتاز حزانة النادي 100 مليون جنيه استرليني، وذلك نظرا لعقد البث التلفزيوني المغري الخاص بفرق الدوري الممتاز والذي سيبدأ من موسم 2016/2017 بقيمة ثمانية مليارات جنيه.
 وحقق نيوكاسل مع مديره الفني الجديد الإسباني رافاييل بينيتيز أول نقطة في طريق الوصول إلى منطقة الأمان في الدوري، وعدم الهبوط إلى الدرجة الأولى.
 ويعتقد بينيتيز أن هذه النقطة وهذا التعادل المثير أمام سندرلاند الأحد الماضي سيكون بمثابة الإنعاش لموسم نيوكاسل، حسبما ذكرت صحيفة "تيلجراف" الإنجليزية.
 وقال بينيتيز "حصلنا على نقطة واحدة وأنا سعيد جدا بها، أنا سعيد للطريقة التي حصلنا بها على النقطة وردة فعل اللاعبين والمشجعين خلال المباراة". وأضاف "لم نلعب بالمستوى الذي كنت أتوقعه، ولكن ردة الفعل التي حدثت من اللاعبين خلال المباراة أعجبتني جدا، نحن لا نزال إيجابيين للغاية". وتابع "هذا الهدف كان مهما جدا من أول مشجع حتى آخر مشجع لنا، الجميع كان يحتاج إلى مثل هذا الهدف، لقد قلت لميتروفيتش إن لديه إمكانات جيدة وإذا حافظ على نفسه سوف يسجل". وانتهت مباراة نيوكاسل وسندرلاند في ديربي مثير بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق، ويحتل سندرلاند المركز 18 في الدوري بفارق نقطة واحدة عن صاحب المركز 19 نيوكاسل، حيث يقاتل الفريقان من أجل البقاء في الدوري الممتاز الموسم القادم.
 
