روي: صعودي الأخير بـ «الطباخ» 

 إيميل روي لاعب فريق آرسنال الإنجليزي لكرة القدم، كيف ساعده طباخه كريس في ترك عادات الطعام السيئة في صعوده السريع عقب استدعائه للمرة الأولى للمشاركة مع المنتخب الإنجليزي. وحصل سميث روي على أول استدعاء له مع الإنجليزي، الذي يواجه ألبانيا وسان مارينو في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2022، بعد استبعاد ماركوس راشفورد وجيمس وارد براوس. وظهر روي "21 عاما" للمشهد مع آرسنال في نهاية الموسم الماضي، وسجل أهدافا مع آرسنال في آخر ثلاث مباريات في الدوري حيث قال "صعودي الأخير جاء بعدما أن تركت العادات السيئة المتعلقة بالنظام الغذائي، لم أكن معتادا على تناول الطعام بشكل جيد، لم أكن أشرب بشكل جيد قبل المباريات، حاولت الآن أن أركز أكثر على هذا". وأضاف "أحب الشوكولاتة، وناندو "مطعم دجاج" كثيرا ربما هذا يحزنني قليلا حاولت أن أقاطع الشوكولاتة والوجبات السريعة بقدر المستطاع". وأردف "رتب لي النادي التعاقد مع طباخ اسمه كريس وهو يأتي لمنزلي يوميا، أعيش مع والدتي، عادة ما تقوم هي بالطهي لكن لا يتوجب عليها فعل هذا بعد الآن، كريس يقوم بالطهي لي ولها". وشارك سميث روي في 11 مباراة في الدوري الإنجليزي هذا الموسم، وسجل أربعة أهداف ومرر تمريرتين حاسمتين، كما سجل في كأس رابطة الأندية الإنجليزية المحترفة أمام فريق ويمبلدون في أيلول (سبتمبر) الماضي.