قناة الهلال .. البث أردني 

كشف لـ "الاقتصادية" مصدر مطلع، أن قناة نادي الهلال شارفت على الوجود في الفضاء خلال الأيام القليلة المقبلة بعد أن اكتملت كل الإجراءات النظامية لخروجها بشكل رسمي، وقال "سيكون التصريح الفضائي من الأردن نظراً لعدم سماح وزارة الثقافة والإعلام باستخراج تصاريح للأندية".
 وأشار إلى أن ترددات قناة الهلال فضائياً ستسلم لإدارة القناة خلال اليومين المقبلين، وقال "في منتصف ديسمبر المقبل سيتم البث المباشر".
 يُذكر أن قناة الهلال استعدت بشكل كامل على الصعيد التقني والأيادي العاملة، حيث تم إنشاء عدد من الاستوديوات في مقر القناة شمال العاصمة الرياض، وتم اختيار وتدريب عدد من الوجوه الجديدة في الوسط الإعلامي. من جانب آخر، يخوض الهلال مباراة ودية أمام السالمية الكويتي 14 يناير المقبل في مباراة اعتزال الكويتي بشار عبدالله الذي لعب للفريقين في فترات سابقة.
 
