الحمود: كسرنا الأرقام للصعود 

 سلطان الحمود أمين عام نادي الحزم، أن هدف فريقه في النسخة الحالية من دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى الرئيس، الصعود لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وتحقق والآن هدفه الآخر تحقيق الدرع، وقال "كانت لنا أمانٍ وقطفناها بتكسير الأرقام، أكثر عدد فوز، أقل هزيمة، والأكثر تسجيلا، تبقى اللقب". وتبقى للحزم ست نقاط من أصل 12 نقطة متبقية لتحقيق درع الدوري دون النظر إلى منافسيه بعد ضمانه الصعود، وقال الحمود "بعد انتهاء 34 جولة استطاع الحزم أن يكتب سيناريو جديدا، أربع جولات ونطوي صفحات العمل في هذه المرحلة، ننهي قصة المتعة، ونغلق باب التعب، هذه نتائج عمل وجهد من الجميع، طموحنا تحقيق الدرع والوصول لأعلى النقاط، وسنرسم الفرحة في وجه كل أهالي الرس ومحبي الحزم". وكشف الحمود، أن العمل لن يتوقف في حال استمرت الإدارة الحالية أو تغيرت، وقال "سنعمل حتى صافرة الحكم ولآخر دقيقة في آخر مباراة ثم سنجتمع من جديد لنرسم لوحة العام المقبل، لن نتوقف أو ننتظر انتخابات مقبلة". وزاد "أمامنا عمل لموسم مقبل أكثر صعوبة وشراسة، المهم أن حزم الصمود عاد إلى مكانه لمقارعة فرق دوري الأضواء بل هزيمتهم، أمامنا عمل وتخطيط، أعمال كثيرة تحتاج إلى دراسات، من بينها الجهاز الفني واللاعبون المحليون والأجانب، سنعمل لآخر لحظة، لا يهم إن استمرت الإدارة الحالية أو جاء آخرون، الكل في خدمة هذا الكيان، راية الحزم بيدنا الآن سواء استمرت معنا أو سلمناها لإدارة قادمة، القلب واحد واليد واحدة مع الجميع، الحزم يحتاج إلى الجميع، أمامه موسم قادم مهم، التكاتف من الجميع هو أملنا كما كنا".