ابن مساعد: إعلان ملعب الهلال قريبا 

توقع الأمير عبدالله بن مساعد مالك نادي شيفيلد يونايتد الإنجليزي وعضو شرف نادي الهلال في ختام منتدى صناع المحتوى الرياضي أمس، بناء نادي الهلال ملعبا خاصا بالنادي بعد خسارة المنافسة على ملعب الجامعة الذي كسبته شركة الوسائل للدعاية والإعلان، وقال "بشكل قريب جدا من المتوقع أن يعلن الهلال عن بناء ملعب خاص لتكون ملكيته للنادي عبر رعاته وشركته الاستثمارية الخاصة". وأشار إلى أن وجود مبادرات مثل منتدى صناع المحتوى الرياضي يسهم بشكل كبير في تطور السعودية في المجال الرياضي، وقال "على المستوى العالمي ما زال تطوير المجال الرياضي، خاصة في كرة القدم ضعيف مقارنة بالرياضات الأخرى مثل الفروسية وألعاب القوى"، مؤكدا بأن الأكاديميات الرياضية في السعودية غرضها الأساسي تجاري بحت باستهداف الطبقة العالية ومتوسطة الدخل، وقال "الاستثمار الرياضي عالي الخطورة، لكن بالشغف والعمل الجماعي والخبرة الواسعة في الرياضة تتحقق إنجازات عظيمة، والتخصيص في السعودية، خاصة في المجال الرياضي سيستغرق وقتا طويلا ليتم". وشدد على أن نادي شيفيلد يونايتد حقق نجاحات واسعة واحترام وشعبية كبيرة، وقال "نسعى إلى تغيير الصورة النمطية عن المسلمين والعرب والسعودية خاصة"، موضحا بأن خسارة النادي خلال جائحة كورونا تقدر بـ20 مليون باوند، وقال "لدينا يقين بأننا سنتجاوز هذه الخسارة". وتابع "شيفيلد يونايتد له شخصية فريدة في الملعب وهذا ما يميزنا عن الأندية الأخرى، وكان من المتوقع أن يحقق إنجازا لولا جائحة كورونا، وحاليا نجتهد للمحافظة على المستوى الذي نقدمه ونطمح في الأعوام القريبة للبقاء في البريميرليج". وختم "نصب تركيزنا على المحتوى الذي نقدمه من خلال منصات التواصل لنادي شيفيلد يونايتد واستطعنا أن نوجد في تركيا، الأرجنتين، والصين".
 
