وكيل إل مايسترو: المنع مضر 

ف السوداني نزار عوض وكيل أعمال المدرب الإنجليزي نيستور إل مايسترو من إقالته من التعاون، وتعيين البرتغالي جوزيه جوميز بديلا بعد خوض جولتين من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مضيفا "بهذه السرعة تمت الإقالة، بعد جولتين فقط، والمعضلة الأخرى هي أن اتحاد القدم السعودي لا يسمح للمدرب الأجنبي بالعمل في فريقين خلال الموسم الواحد، للمحافظة على نزاهة المسابقة". وأضاف "أتمنى أن يضاف بند لهذا القانون يسمح للمدربين، الذين لم تتجاوز مدة التعاقد معهم 15 يوما وتمت إقالتهم، بتدريب فريق آخر بعد موافقة فريقه السابق"، مفصحا بأن إل مايسترو تلقى اهتمام ثلاثة أندية محلية، لكنه فضل تجديد عقده مع التعاون، وقال "منع المدرب من تدريب ناد سعودي آخر في الموسم الواحد أراه قرارا يضر بمستقبل المدربين، وأرجو من أصحاب القرار أن ينظروا في مقترحي أو إيجاد أي بديل آخر لتقليل الضرر على المدربين الذين تتم إقالتهم بعد أسبوعين من انطلاق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لأسباب غير احترافية إذا وافقت أنديتهم على انتقالهم إلى أندية أخرى". وتابع وكيل المدرب الإنجليزي "الوقت لم يسعف ال مايسترو كي يتعرف على اللاعبين الجدد، لكنه تقبل إنهاء العقد بصدر رحب، حيث لم تكن للنتائج أي علاقة بذلك".