مجهولون يغتالون بيرالتا 

لقي لاعب الوسط الدولي الهندوراسي أرنولد بيرالتا مصرعه على يد مجهولين أطلقوا النار عليه في مرآب مركز تجاري، وذلك بحسب ما أعلنت الشرطة المحلية.
 وقال مفوض الشرطة ليونيل سوسيدا لوكالة "فرانس برس" إن اللاعب البالغ من العمر 26 عاما أغتيل في مسقط رأسه لاسيبا.
 وأصبح بيرالتا الذي دافع عن ألوان رينجرز الاسكتلندي من 2013 إلى 2015 قبل العودة إلى بلاده للعب مع أوليمبيا، آخر ضحايا عنف العصابات في هندوراس التي تعاني من حرب العصابات ما جعلها صاحبة أعلى معدلات جرائم القتل في العالم. وقال سوسيدا إن الشرطة تتعقب مسلح واحد على الأقل، مستبعدا أن تكون السرقة الدافع في عملية القتل لأنه لم يسرق منه أي شيء "يبدو أن المعتدي كان شخصا أو اثنين يتنقلان في دراجة أو سيارة".
 #2#
 ونقلت تقارير إخبارية محلية عن شهود عيان قولهم إنهم سمعوا دوي إطلاق نار في ساحة انتظار خاصة بأحد مراكز التسوق في لاسيبا، التي تبعد نحو 500 كيلومتر شمال العاصمة تيجوسيجالبا، فهرعوا إلى مصدر الصوت ليعثروا على بيرالتا مستلقيا بجوار سيارته وقد فارق الحياة.
 وكان من المقرر أن يشارك بيرالتا مع منتخب بلاده في مباراة ودية أمام منتخب كوبا بعد أيام.
 وذكر الشهود أن المسلحين مرتكبي الجريمة لاذوا بالفرار على دراجة نارية، وأشارت الشرطة إلى أن دافع الجريمة لم يكن السرقة على الأرجح نظرا لأن شيئا لم يسرق من اللاعب.
 
