الإكوادور تصدر أمر اعتقال لرئيس اتحاد القدم في خضم فضيحة الفيفا 

أصدرت الإكوادور أمر اعتقال للويس تشيريبوجا رئيس الاتحاد المحلي لكرة القدم عقب أيام من إعلان مسؤولين أمريكيين ان هناك 16 شخصا تم توجيه الاتهام لهم فيما له صلة بفضيحة رشى بقيمة عدة ملايين من الدولارات.
 كما أصدر القاضي المسؤول عن التحقيق مذكرتي اعتقال لمسؤولين اثنين آخرين.
 وتوجه الثلاثة طواعية أمس الجمعة للتحدث مع المدعين عقب تجميد السلطات للأصول الخاصة بهم.
 وتم وضع تشيريبوجا وواحد من بين الاثنين الآخرين قيد الإقامة الجبرية وهو ما ينص عليه القانون لأنهما تجاوزوا 65 عاما بينما ظل الثالث رهن الاعتقال في السجن.
 وكان تشيريبوجا موقوفا بالفعل من قبل الاتحاد المحلي للعبة. وقالت لوسيا بايسيا محامية تشيريبوجا إن المدعين أمامهم 90 يوما لمراجعة مصادر تمويل الاتحاد كجزء من تحقيقاتهم. ولم تقدم المحامية المزيد من التفاصيل.
 وورد اسم رئيس اتحاد أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي (الكونكاكاف) ورئيس اتحاد أمريكا الجنوبية ومجموعة أخرى من كبار المسؤولين في الاتحاد الدولي (الفيفا) ضمن أسماء 16 شخصا صدرت بهم لائحة اتهام أمريكية يوم الخميس الماضي للاشتباه في حصولهم على رشى فيما له صلة ببيع حقوق البث لمباريات.
 
