الخليج للنصر: «نبيك ويانا» 

تكفل نزيه النصر نائب رئيس نادي الخليج المشرف على الفريق الأول لكرة القدم، الذي أنهى علاقته مع الفريق خلال فترة الانتخابات الماضية، بجميع تذاكر الجهازين الفني والإداري واللاعبين لمعسكر الفريق الذي انطلق أمس في عجمان لمدة عشرة أيام.
 وأكد لـ "الاقتصادية" النصر أنه كان يود الاستمرار مع الفريق خلال الفترة المقبلة إلا أن ظروفه العائلية حتمت عليه عدم الاستمرار، وقال "ظروف عائلية وعملية أبعدتني، وذلك لا يعني أن أبتعد عن الفريق بل سأقف بجانبه في جميع المشاركات وفي جميع الألعاب".
 وأضاف "أشكر جميع أعضاء فريق كرة القدم على الفترة التي قضيتها معهم، وسأكون بجانبهم ولن يكون هناك أي اختلاف عن الفترة التي وجدت فيها، حيث سيستمر الدعم كما هو"، وتابع "سيستمر الداعمون مع الفريق، فهم ملتزمون بجميع الدعم وهم يدعمون النادي وليس شخصا بعينه"، ممتدحاً فوزي الباشا رئيس النادي، وأنه خير من يقود دفة الفريق خلال المواسم المقبلة ووجوده يعني أن الفريق سيستمر كما كان وأفضل". وأردف "لن يختلف الأمر إلا عدم وجودي، إلا أني سأكون قلباً وقالباً مع الفريق سواء بمنصب أو بدون منصب رسمي، حيث سأكون داعماً لهم ولن أبتعد عن الحضور خلال التدريبات بل سأحضر خلال التدريبات والمباريات حسب الظروف، وأقول لهم لا تشيلون هم الأمور ستكون كما هي".
 وطلب النصر من لاعبي الفريق التركيز في المباريات المقبلة وعدم التفريط في النقاط، خاصة أن الفريق وصل إلى مركز جيد في الدوري. وقال "نطمح إلى الأفضل ونحن نستطيع وكلنا ثقة بجميع اللاعبين أن يقدموا الأفضل وهم أهل لها". يذكر أن اللاعبين فاجأوا النصر بحفل مبسط دون علمه ووضعوا لوحة بعنوان (نبيك ويانا) قبل أن يتبادل الجميع الهدايا.
 
