2021 .. 7 مباريات بلا خسارة 

ون عام 2021 العام الأفضل في تاريخ مشاركات المنتخب السعودي لكرة القدم في حال نجح في الفوز في سبع مباريات رسمية، مدرجة في برنامجه لهذا العام، حيث يلاقي اليابان اليوم، والصين الثلاثاء المقبل ضمن الجولتين الثالثة والرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر. كما يلاقي في العام ذاته أستراليا، وفيتنام لحساب الجولتين الخامسة والسادسة من التصفيات نفسها في الـ11 والـ16 من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، فيما يختتم العام بمواجهات كأس العرب في قطر بملاقاة منتخبات الأردن، فلسطين، والمغرب ضمن دور المجموعات. وخاض الأخضر في عام 2021 سبع مواجهات، حقق فيها العلامة الكاملة دون أي تعثر، حيث كسب الكويت 1 /0، فلسطين 5 /0، اليمن 3 /0، سنغافورة 3 /0، أوزبكستان 3 /0، فيتنام 3 /1، وعمان 1 /0، نجح في تسجيل 19 هدفا، وتلقت شباكه هدفا واحدا. ولم يسبق أن أنهى الأخضر عاما دون خسارة إلا في عام 1967 ولعب فيه مباراة واحدة، عام 1972 ولعب فيه ثلاث مباريات، وعام 1990 ولعب فيه ثلاث مباريات، فيما يعد عام 2001 أكثر أعوام الأخضر تحقيقا للانتصارات بواقع 16 فوزا من أصل 23 مباراة. وجاء صالح الشهري هداف الأخضر في عام 2021 برصيد خمسة أهداف، يليه سالم الدوسري، فهد المولد بـ"أربعة أهداف"، سلمان الفرج، وياسر الشهراني "هدفين"، عبدالإله العمري، وعلي الحسن "هدف وحيد". في المقابل، خاض اليابان ثماني مواجهات في عام 2021، حقق فيها سبعة انتصارات وخسر مرة من عمان 0 /1 في التصفيات الحالية.