بهوي «الخجول»: الأهلي لن يحرمني السويد 

كشف السويدي نبيل بهوي المحترف الجديد في فريق الأهلي لكرة القدم أن نصائح المدرب السويسري كريستيان جروس واللاعبين المغربي مصطفي الكبير والسويدي ويلهامسون دفعته كثيرا للموافقة على التوقيع، وقال: "بعد أن بدأت مرحلة المفاوضات مع الأهلي اجتمعت أولا مع المدرب جروس وتناقشنا كثيرا في عديد من الأمور الفنية وتواصلت مع زميليّ السابقين اللذين خاضا تجربة احترافية سابقة في السعودية وهما الكبير في الأهلي وويلهامسون في الهلال اللذان شجعاني كثيرا لقبول العرض خاصة أن المسابقات هنا أقوى من أقرانها في الخليج".
 وأضاف: "نعم وصلني عديد من العروض الاحترافية من أندية أوروبية ولكن رغبتي في خوض هذه التجربة الجديدة من نوعها بالنسبة لي ومعرفتي الحديثة بالأهلي عبر الإنترنت وجمهوره الفعال الذي وقفت كثيرا وأنا أتابعه دفعني لقبول هذا العرض والموافقة دون أي تردد".
 وزاد: "خطط جروس ستفيدني كثيرا وستطور من مستواي الفني وسأستفيد كثيرا من فلسفته التدريبية خاصة بعد أن اجتمعت به وعرف الكثير من برامجه وخططه التدريبية".
 واستبعد بهوي الذي ينحدر من أصول مغربية ويبلغ من العمر (24عاما) أن تجربته الحالية في الخليج والشرق الأوسط ستقلل من حظوظه في اللعب في منتخب السويد، وقال: "بالعكس لن تقل فرص حظوظي كما يشاع في حال تألقت وأثبت بمستواي الفني فسيتم دعوتي وانضمامي، وفي حال لم أستدع علي أن أبذل مزيدا من الجهد حتى أثبت للجميع أحقيتي باللعب في المنتخب".
 وبين بهوي الذي كان واضح الخجل في حضوره في المؤتمر أنه متحمس كثيرا للعب في الأهلي، مشيرا إلى أنه مشتاق للمشاركة في التدريبات بشكل سريع.
 من جهته، أوضح جروس أن الإمكانات الفنية التي يتمتع بها بهوي وإجادته للغة العربية دفعتاه كمدرب للموافقة على ضمه إلى صفوف الفريق، وقال: "بهوي دفعنا لأن نقفل ملفات عدد من اللاعبين الأجانب في أمريكا اللاتينية فهو لاعب ممتاز ذو إمكانات فنية عالية لديه طموح كبير ويجيد التحدث عربيا؛ وهذا سيساعده كثيرا في التأقلم مع باقي أفراد المجموعة".
 وأشاد المدرب جروس بخطوات إدارة الأهلي في حسم أمر التعاقد مع بهوي بشكل سريع في ظل تقاطر العروض الاحترافية عليه من كل حدب وصوب، وقال: "بذل مسؤولو الأهلي جهودا كبيرا وقاموا بخطوات احترافية حتى تم الظفر باللاعب بهوي".
 في المقابل، أكد باسم أبو داوود مدير الفريق أن مواعيد لقاءات الفريق في مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لم تكن بموافقة إدارة الكرة، وذلك ردا على سيل الانتقادات التي وجهت لهم أن المواعيد تمت بموافقتهم وجاءت معظم لقاءات الفريق في هذه المسابقة بعيدة عن أيام الإجازات الأسبوعية، وقال: "علينا أن نصفي النية جميعا لم تأخذ لجنة المسابقات بموافقتنا في مواعيد اللقاءات إطلاقا أنا على ثقة بجمهور الأهلي في أن يسجل حضورا أفضل من الموسم الماضي".
 في شأن آخر، أقفلت إدارة النادي الأهلي باب التفاوض مع نظيرتها في نادي الشباب بخصوص الاستفادة من خدمات حسن معاذ نهائيا بعد أن تم رفض الطلب للمرة الثالثة على التوالي، يأتي ذلك بعد أن وصل خطاب اعتذار من نادي الشباب في وقت متأخر من البارحة الأولى بعدم الموافقة على انتقال اللاعب.
 
