سعوديون في الليجا 


 فكرة جميلة لا يعيبها أنها أتت متأخرة فالمحرك لها حضر الآن. يعد تطبيقها ضرباً من الشجاعة لكن الوقت غير مناسب. تم اختيار اللاعبين بعناية غير أن أعمارهم أفسدت كل شيء فكبر السن لا يفيد معه تعليم وتعلم ركيزته الجهد البدني. هذه هي حكاية السعوديين في الليجا الإسباني.
 حين تملك الرؤية سترى الطريق وتسير بأمان, وإن ملكت الأدوات سيكون النجاح قريباً منك، أما التخطيط للمستقبل فلا يمكن اختزاله في ثلاثة أشهر، فالمدى البعيد والخطط المقسمة القريبة ومتوسطة وبعيدة الهدف تحقق لك كل ذلك.
 نعم، وصولنا للمونديال الروسي فخر واعتزاز وقوة ومنجز للوطن، لكن الأدوات لايمكن إعادة صياغتها وتطويرها قبل الموعد المحدد لبدايته. دخل المواليد على الخط ولم يقدموا الأداء المميز، فكانت تجربة حتى الآن أقل من مستوى الطموح في تمثيل المنتخب الوطني وإن كان نجاح البعض منهم مع الأندية ظاهرا وبارزا على الأقل خلال هذه الفترة. والحديث عن المونديال له وقت لاحق لكن ماذا عن نزهة يحيى وسالم وفهد المولد في ربوع إسبانيا التاريخ والجمال حيث الجبال والخضرة والماء الزلال؟ كيف هي رحلة المستكشفين الجدد فهم مازالت أقدامهم في شوق لمداعبة المجنونة من جديد؟ هل الخطأ منهم لعدم جديتهم، أم التوقيت كان خطأ؟!
 سلامة الفكرة لاتعطيها النجاح إن لم تكن في إطارها السليم. الوقت مهم، والفئة العمرية المستهدفة تحديدها عامل مهم في الوصول للهدف المنشود. لماذا لم تتم مع بداية الموسم الرياضي أو يتم تأجيلها لحين نهاية الموسم كي تبدأ مع الموسم الجديد وتكون بدايتها من المعسكر الإعدادي لهذه الفرق ويتم اختيار لاعبين من فئة الشباب والأولمبي؟ فالحضور في التمارين والمشاركة في المباريات الإعدادية وحتى المشاركة مع الفريق الرديف لهذه الفرق أمر يسعدنا ومسار يجب أن نسعى من خلاله، فالانضباطية في التمارين وتطبيق التكتيك أبجديات تعب الإعلام الرياضي ومسيرو الأندية من تردادها وتكرارها ولكن الأذن صماء والعقل لا يرعوى، فكيف يكون التغيير إلا من الصغر فالعلم فيه كالنقش على الحجر.
 فهل سنرى لجنة ونشهد اتفاقية مع بعض الأندية الأوربية هدفها تجهيز اللاعبين من فئة الشباب يعيشون هناك ويمارسون الاحتراف الحقيقي ويطبقونها لفترة من الزمن حتى يكون عادة ومنهجاً قبل أن يعودوا للمشاركة محلياً؟ أو تكون هذه التجربة باباً مفتوحاً لعقود في المنافسات الأوروبية ليصبحوا سفراء فوق العادة حاملين رسالة الوطن من خلال كرة القدم فيفيدون ويستفيدون لنشهد تدشين مرحلة جديدة في صقل وتطوير الموهبة بالعلم والاحتكاك في مدارس تدريبية حقيقة منذ الصغر بعيداً عن زيف وخداع وصخب المنافسات المحلية التي لا تعكس الصورة عن الرغبة والجد الحقيقي المبذول.
