جلال: يقتلون المتعة بالتوقف المتكرر 

أكد الحكم الدولي السابق خليل جلال، أن تقنية الفيديو المساعد للحكم VAR، وشرب المياه زادت من الوقت بدل الضائع، وقال "بعد اعتماد استخدام تقنية الفيديو المساعد في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ومن خلال مراجعة الحكم لبعض الحالات ظهر الوقت بدل الضائع بزيادة ملحوظة". وشهدت بعض مباريات الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إضافة الحكام للدقائق بدت أكثر من المعدّل الطبيعي، ففي لقاء الاتفاق والرائد احتسب قاضي الجولة (9 دقائق)، أحد والنصر (7 دقائق)، الهلال والفيحاء (7 دقائق).وتابع جلال "إضافة إلى التوقف لشرب الماء والمحدّد له دقيقة واحدة لكل شوط تضمن للوقت المستقطع بدلا عن الضائع، لتضاف إلى الأحداث الأخرى في المباريات مثل إصابات اللاعبين ونقلهم خارج الملعب، التبديلات، وغيرها من أسباب التوقف، ليجمعها حكم الساحة ويعوضها قبل صافرة النهاية". وبين جلال، أن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" حريص في المحافظة على وقت المباراة، وقال "من أولويات "فيفا" تقليص الوقت المستقطع بدلا عن الضائع قدر الإمكان وإذا لم يتم المحافظة على وقت المباراة لأي سبب من الأسباب نعود للوقت بدل الضائع بأن يكون كافيا، رغم أن توقف اللعب بشكل متكرّر يؤثر في الأداء الفني داخل الملعب، بل من الممكن أن يفقدها متعها وإثارتها وهو السبب في توجه "فيفا" للحكام بالعمل على تلافي كثير من التوقفات في الزمن الرسمي". وعن تزايد الوقت بدل الضائع في الشوط الثاني أكثر من الأول، قال "دائما يحضر التكتيك للفرق في شوط اللعب الثاني أكثر من سابقه، كما أن الإصابات تحدث فيه دون إغفال توجه بعض الفرق لقتل المباراة في الحالات التي يكونون فيها متقدمين في النتيجة".وعن ارتفاع البطاقات الملوّنة خلال المباراة، قال “الحماس الذي صاحب المباريات رفع رتم التنافس بين اللاعبين لدرجة حصول بعضهم على البطاقات، أما الأمر الآخر فهو عدم شعور بعض اللاعبين بشخصية الحكم داخل الملعب، دون أن يضع في حسبانه ردة الفعل ليرتكب المخالفات، وفجأة يجد نفسه أمام قرار قوي وحاسم سواء بالإنذار أو الطرد”.
 
