الدبيخي: إدارة الدبل بلا منجز .. والبناء كذبة 

أوضح الدولي حمد الدبيخي؛ لاعب نادي الاتفاق السابق، أنه يرغب في معرفة أهداف الإدارة المرشحة لولاية ثانية من خلال الانتخابات الحالية، حتى يقيّم عملهم، مشيرا إلى أنه لا يعلم ما يرغبون في تقديمه؛ مطالبا بتحديد الأهداف، وقال لـ "الاقتصادية": بدأت الإدارة الحالية في عقد الصفقات، ومن ضمنها التوقيع مع المدرب الوطني خالد العطوي؛ لقيادة الفريق الاتفاقي، مع كسب إمضاء اللاعب ماجد النجراني؛ ولو طلب مني تقييم هذه الخطوات لن أستطيع، والسبب أنني لا أعرف أهداف الإدارة؛ لنضرب مثلا بنادي العدالة الصاعد إلى الدوري السعودي للمحترفين، فقد أعلن مسيّروه هدفهم بتأمين البقاء في دوري الأضواء، الموسم المقبل، نحترم رؤيتهم؛ لأنها تظل هدفا يسعون إلى تحقيقه، ولكن إذا سألت رئيس نادٍ السؤال ذاته، وجاء رده بأنه يرغب في بناء فريق، فأعتقد بأن هذه كذبة، إذ كيف لك أن تبني فريقا وأنت تستقطب لاعبين كبارا في السن، لم يخدموا أنديتهم، وهذا الأمر ينطبق على جميع رؤساء الأندية الذين يقولون إنهم سيعملون للبناء". وأشار الدبيخي؛ إلى أن اجتماع هيئة أعضاء شرف الاتفاق، كان سببا في عزوف بعض الأسماء التي كانت ترغب في تقديم نفسها لإدارة النادي في الفترة المقبلة، وقال "الاجتماع الذي سبق الانتخابات أنهى كل المبادرات التي كانت منتظرة لتولى مسؤولية الرئاسة، بعدما أعلنوا -بالإجماع- استمرار إدارة خالد الدبل؛ هذا قرار لم يكن صائبا، حرم النادي التنافس في رئاسته، بحكم أننا سمعنا أن عدنان المعيبد؛ جهّز نفسه للتقدم لرئاسة الاتفاق. تمنيت أن تتغير الإدارة الحالية لأسباب عدة، أولا لكي نخرج من الصراع الذي يحدث في الاتفاق بسبب الانتخابات، ثانيا لأن الدبل؛ أعلن مسبقا أنه لا يرغب في الاستمرار، وكان على أعضاء الشرف احترام رغبته لأنه اكتفى من العمل، وأخيرا الإدارة الحالية لم تقدم منجزا للاتفاق، ونحن كاتفاقيين نبحث عن إنجاز".وختم "سننتظر ما ستقدمه هذه الإدارة في الدورة الثانية من رئاستها للاتفاق، ولكن قبل بداية عملهم، لابد أن يحددوا أهدافهم حتى يعرفها الجمهور".
 
