فاتسكه: تجاهل المان يونايتد جيدون يؤلمني 

 هانز يواخيم فاتسكه الرئيس التنفيذي لنادي بروسيا دورتموند الألماني، أن قلة مشاركات جيدون سانشو مع مانشستر يونايتد "تؤلمه"، خاصة أنه كان وراء انتقال اللاعب إلى أولد ترافورد مقابل 73 مليون جنيه استرليني (100 مليون دولار). وشارك الدولي الإنجليزي البالغ عمره 21 عاما أساسيا مرتين فقط مع "المان" في الدوري الإنجليزي الممتاز هذا الموسم، وجلس على مقاعد البدلاء ولم يشارك في الخسارة أمام أستون فيلا 0 / 1 السبت الماضي، حيث قال فاتسكه "بالطبع أتابعه جيدا، يؤلمني كثيرا تجاهل اللاعب بهذه الطريقة، عندما أشاهده أغالب الدموع، أعتقد أن مشكلته هي عدم استقراره في تشكيلة منتخب إنجلترا". وخاض الجناح سانشو مباراة واحدة كاملة فقط مع يونايتد، حيث يبدو أن المدرب أولي جونار سولشار يفضل الاستعانة بميسون جرينوود جهة اليمين، لكن بينما لم يترك سانشو بصمة سريعة توقعها البعض في أولد ترافورد بعد أدائه السابق الرائع مع دورتموند، قال سولشار إن يونايتد تعاقد مع اللاعب من أجل المستقبل. وأضاف المدرب النرويجي "نعرف جميعا حجم موهبته وتعاقدنا معه من أجل أن يملك النادي مهاجما على أعلى مستوى للأعوام العشرة أو الـ12 المقبلة، بدأ جيدون يقف على قدميه، غاب فترة عن الإعداد للموسم الجديد، لكنه يعمل بكل قوة وسيكون في حالة جيدة".