الطائي يتدارك الخطأ بـ 420 ألفا 

فت إدارة نادي الطائي، الخطأ في ملف الكفاءة المالية، بعد أن سارعت أمس إلى تسديد مستحقات: محمد الشنقيطي، وخالد الغوينم المعارين من نادي النصر الموسم الماضي، وإرسال الأوراق القانونية، بعد مشاركة اللاعبين الجدد أمام الهلال 0 /1 في الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد مصدر رسمي من داخل أسوار الطائي، أن مبالغ إعارة الشنقيطي، والغوينم سددت أمس، وقيمتها ما يقارب 420 ألف ريال، وقال: "الخطأ الذي حصل وهدد سلامة موقف النادي فيما يتعلق بحصوله على شهادة الكفاءة المالية، كان بسبب عدم رفع الأوراق المطلوبة سابقا، وتم تداركه وإرسال الأوراق المطلوبة كافة، وسداد كامل المبالغ المستحقة.وكان الطائي قد واجه تهديدا بسحب شهادة الكفاءة المالية، التي حصل عليها وبموجبها أشرك لاعبيه الجدد أمام الهلال، لكونه لم يسدد مبلغ الشنقيطي والغوينم للنصراويين، بعد أن حان وقتها. وأوضح المصدر ذاته، أن إدارة الطائي لا تزال تسعى للمصادقة على الشهادات التدريبية للمدرب التونسي محمد الكوكي واعتماده مدربا، متفائلا بأن الأمور في طريقها إلى الحل، حتى يتمكن من إدارة المباريات من دكة البدلاء، وليس من المدرجات. يذكر أن الكوكي غاب عن مقاعد البدلاء خلال نزال الهلال، حيث وجد في المدرجات، لعدم حصوله على شهادة الـ PRO للمدربين، التي يشترطها اتحاد القدم السعودي.