المرشود: التعادل مع التعاون .. خسارة للرائد 

شدّد صالح ‏المرشود؛ نائب رئيس نادي الرائد، على أن شعبية وجماهيرية الرائد هي الأكبر والأولى في القصيم، مستشهداً بالحضور الجماهيري لمواجهة التعاون 1/1، أمس الأول، في "ديربي القصيم" ضمن الجولة الـ 19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "حقيقة أقر بها كل متذوق لكرة القدم السهلة والجميلة، في الدورين الأول والثاني كانت لأرقام الحضور كلمة".وأضاف "مباراة الجولة الأولى التي كانت على أرض الرائد، حضرت جماهيرنا بكثافة ونجحنا في تحقيق مبلغ المليون ريال، و‏في الدور الثاني ‫على أرض التعاون، أمس، لم يحصلوا على المليون، هذا محبط جدا إذا كان دخول جماهيرهم مجانيا ولم يحقق المليون".وأوضح "هنا تتضح حقيقة الشعبية الأكثر والمؤثر، الفوز على فريق خليجي في دوري أبطال آسيا ليس معناه قوة فريق معين، الأندية السعودية تتفوق على الفرق العربية والخليجية وهذا أمر طبيعي ومعتاد، هذا أكبر دليل على قوة الدوري، وضعف دوريات دول غرب آسيا". وزاد "خسارة الرائد باتت صعبة في أغلب المباريات، نسعى إلى العمل للمواسم المقبلة بفريق أقوى من هذا الموسم، الطموح لا يتوقف على مركز بين الأربعة الأوائل لتحقيق مركز مؤهل لدوري أبطال آسيا".وبين أن نتيجة التعادل 1/1 التي حضرت في لقاء الديربي، أمس الأول، تعد بمنزلة خسارة لهم، وقال "قدمنا وسيطرنا على كل المباراة وسط ضياع فرص عدة".وزاد "للحديث عن التحكيم، في الدور الأول لم نوفق بسبب التحكيم أيضاً، أمس الأول، عملنا كل شيء إلا أن ضياع الفرص، وعدم احتساب ضربات الجزاء أثر في النتيجة، التعاون هو المستفيد في الدورين الأول والثاني".وزاد "في الديربي الأخير لم تحتسب ركلة جزاء صريحة للكولمبي ماركو بيريز؛ وكذلك لمحمد العمري؛ الذي تعرّض لضرب من حارس التعاون، حتى ضربة الجزاء التي احتُسبت للسوري جهاد الحسين؛ بشهادة المحللين والنقاد صحيحة، مَن يشكك في صحتها فعليه مراجعة نفسه وعدم قلب الحقائق، هناك فرق (VAR) الدور الأول و(VAR) الدور الثاني، الرائد تضرر من وجود تقنية الفيديو الـ (VAR)، لا يعرض للحكم الأحداث، ويتأخر كذلك في عرض اللقطات الصحيحة، تقنية الفيديو كانت حاضرة، أمس الأول، ومتفقة مع قرارات حكم الساحة، لذلك الحكم لم يعد إليها".
 
