2 في القاع .. وثالثهما «قبل الأخير» 

الجولتان المتبقيتان من دوري مجموعات دوري أبطال آسيا، تعدان من الأهمية بمكان للفرق السعودية الأربعة التي أنهت الجولة الرابعة بنتائج مخيبة للآمال، ما يعقد حساباتها في التأهل، عدا الهلال الذي يعد أحسن حالا بعد فوزه على الجزيرة الإماراتي 0/1.
 النصر الذي استهل الجولة الرابعة تعرض لخسارة مذلة أمام مضيفه لخويا القطري 4/0، تراجع للمركز الثالث، برصيد خمس نقاط، إلا أن لخويا الثاني يتفوق عليه بالأهداف، ويحتاج للفوز على ذوب آهن أصفهان الإيراني المتصدر بثماني نقاط في المباراتين المقبلتين تفاديا لأي تعقيدات محتملة، وسيكون تأهله بيده.
 وتجرع الأهلي الخسارة من العين الإماراتي 2/1، فيبدو موقفه معقدا للغاية بعد أن احتل المركز الأخير في مجموعته (3 نقاط)، وتنتظره مهمة غاية في الصعوبة أمام الجيش القطري الذي ضمن التأهل بعد أن جلس على الصدارة (10 نقاط) فيما يحل منافسه العين ثانيا (6 نقاط)، وناساف الأوزبكي ثالثا (4 نقاط).
 أما غريمه الاتحاد فليس بأحسن حالا منه، بل إن موقفه هو الأصعب، كونه يحتل المركز الأخير (3 نقاط)، بتعادله أمام لوكوموتيف الأوزبكي المتصدر (8 نقاط) ذهابا وإيابا 1/1، وأخيرا أمام النصر الإماراتي الوصيف بدون أهداف (6 نقاط)، ولن يكون هناك خيار أمامه إذا رغب في مواصلة المشوار سوى تحقيق الفوز على سباهان الإيراني الثالث (3 نقاط) ذهابا وإيابا، شريطة أن يتعثر منافسوه بالخسارة في آخر مباراتين أو في إحداهما.
 ويبدو الهلال أفضل حالا من الثلاثة، حيث يحتل الثاني برصيد ثماني نقاط، بفارق نقطة عن المتصدر تركتور سازي تبريز، وسيكون نزالهما ذهابا وإيابا حاسما لكشف المتأهلين وحسم الصدارة، علما بأن باختاكور الأوزبكي يملك أربع نقاط، والجزيرة نقطة واحدة وبات أمله مستحيلا.
 
