تيفيز: فوزنا لم يكن مفاجأة 

أكد الأرجنتيني كارلوس تيفيز مهاجم فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم أن فوز فريقه 2/1 على منافسه ريال مدريد الإسباني في ذهاب الدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا لم يكن مفاجأة.
 وقال اللاعب الأرجنتيني "لم تكن مفاجأة بالنسبة لي، ربما كانت مفاجأة بالنسبة للصحافة، أثق بفريقي وبما يمكننا أن نقدمه".
 وأضاف تيفيز في تصريحات لشبكة "فوكس سبورت" التلفزيونية "يوفنتوس لم يتأهل إلى الدور قبل النهائي منذ 12 عاما، نحن نصنع التاريخ مع وجود هذه المجموعة من اللاعبين".
 واختتم قائلا "لقد كانت مباراة صعبة أمام منافس يلعب بهذا الشكل المنظم، إذا فقدت تركيزك أمامه فإنه على استعداد ليجعلك تعاني".
 
