المري: الأهلي محفز للتقدم 

اعترف صالح المري مدير المركز الإعلامي في نادي الفتح بتفوق فريق الأهلي على فريقهم في المواجهات المباشرة في الدوري السعودي للمحترفين، مشددا على أن تلك الأرقام لن تشكل عبئا عليهم عندما يلاقونهم اليوم ضمن الجولة 21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وخسر الفتح آخر 11 مواجهة من أمام الأهلي في تاريخ الدوري من أصل 19 مواجهة جمعتهما، وقال: "وضعنا ذلك في الاعتبار، لن يشغلنا هذا الرقم ونبحث عن التفوق اليوم لإيقاف هذه السلسلة إضافة إلى أن الفوز سيعطينا دافعا قويا في المسابقة لتحقيق الانتصار الثالث على التوالي وتحقيق أهداف الفريق في هذه المسابقة". وأضاف: "هي مواجهة مهمة جدا للفريق في الدوري، لا تقل أهمية عن المباريات الماضية، الفوز فيها سيكون له تحفيز خاص ولا سيما أننا فزنا في المباراة الماضية على فريق قوي مثل الشباب، وقبلها مع منافس مباشر مثل الفيحاء". وشدد المري على أن عليهم السير بالوتيرة نفسها، وقال: "حريصون على ألا نخسر المباراة، خاصة أن الفريق سيلعب مع الأهلي، وهو فريق مدجج بالمحترفين، حريصون على ألا نخسر المباراة، وخسارة الأهلي مباراته الماضية أمام النصر ستظهره بشكل مغاير، بالتأكيد اللاعبون يستشعرون المسؤولية خاصة أن المباراة على أرضنا وأمام جماهيرنا وأكثر ما يسعد الفريق عودة المصابين إضافة إلى وجود عناصر أجنبية جديدة ستكون ذات فائدة للفريق، أتمنى أن نخرج من المباراة بنتيجة إيجابية".
 
