كابانانجا وساسي .. معلقان 

أوضحت مصادر أن الأوروجوياني دانيال كارينيو؛ مدرب فريق النصر لكرة القدم، أبلغ إدارة النادي رغبته في بقاء المغربي محمد فوزير؛ والبرازيلي برونو أوفيني؛ بعد المستويات التي قدماها خلال الموسم، فيما لا يزال مصير الثنائي الكونغولي جونيور كاباناجا؛ والتونسي فرجاني ساسي معلقاً.وأشارت إلى أن إدارة النادي تنتظر قرار كارينيو؛ بشأن كاباناجا؛ وساسي؛ سواء باستمرارهما حتى نهاية عقديهما الممتد إلى موسمين من عدمه.ورجحت المصادر إلى أنه حال نجحت إدارة النادي في توفير خيارات أفضل ستعمل على مخالصتهما، بعد التشاور مع كارينيو. في المقابل، طالب كارينيو إدارة النادي خلال اجتماعه المتأخر معها، بضرورة عمل مخالصة مع العُماني سعد سهيل؛ لعدم حاجته إلى خدماته خلال الموسم المقبل، فيما منحها الضوء الأخضر لإنهاء إعارة الثنائي البرازيلي ليوناردو؛ المعار من الجزيرة الإماراتي، والجزائري عبدالمؤمن جابو؛ المعار من وفاق سطيف. من ناحية أخرى، لم تحدد إدارة النادي حتى الآن وجهة الفريق الخارجية لإقامة معسكره التحضيري تأهباً للموسم الجديد، الذي سيكون في إحدى الدول الأوروبية.
 
