الفيفا يعقد مؤتمر طارئ بعد القبض على بعض مسؤوليه 

أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم أنه سيعقد مؤتمرا صحفيا اليوم بعد إلقاء الشرطة السويسرية القبض على ستة من مسؤوليه بسبب إدعاءات بتلقيهم الرشى. وذكر الفيفا أن والتر دي جريجوريو مدير الاتصالات بالفيفا سيدعو وسائل الإعلام إلى حضور المؤتمر الصحفي بمقر الفيفا في زيوريخ. وداهمت الشرطة السويسرية في ساعة مبكرة من صباح اليوم الفندق الذي يقيم فيه مسؤولو الفيفا استعدادا للجمعية العمومية المقررة بعد غد الجمعة وألقت القبض على ستة من مسؤولي الفيفا تمهيدا لتسليمهم إلى الولايات المتحدة حيث يواجهون ادعاءات بالتورط في فساد على مدار العقدين الماضيين.
 
