خيمي: الفائض 22 مليونا.. لا تضللوا 

قدت إدارة نادي الوحدة مع اليوناني جورجوس دونيس، الذي سبق له تدريب الهلال وحقق معه ثلاث بطولات، بعد إقالة المدرب الأردني محمود الحديد، الذي تولى زمام الأمور خلفا للبرتغالي إيفو فييرا، لانتشاله، حيث يحتل المركز الـ14 برصيد 27 نقطة. من جهة ثانية، امتعض حاتم خيمي رئيس نادي الوحدة السابق، محاولة إدارة النادي الحالية تضليل الجماهير، وقال، "أنا حزين على الحال الذي وصل إليه نادي الوحدة من تردي النتائج وتراكم الديون، بسبب الأخطاء الفادحة للإدارة الحالية، متمنين الصلاح وعدم الهبوط، أما أن يصل الحال إلى تضليل الجمهور عيانا بيانا فهذا أمر مؤسف حقا". وأضاف في عدة تغريدات على "تويتر" أمس، "تسلمت ميزانية ليتم صرفها خلال عام ولم يكن فيها أي بند لتسديد الديون أو ترك فائض، لكن لعشقنا للنادي ومخافة الله فيه، قمنا كمجلس إدارة بعمل إداري كبير، ليرتاح النادي لأعوام وينجح من يأتي بعدنا". وأردف، "قمنا بتسديد ديون لما يقارب عشرة أعوام سابقة وترك فائض نحو 22 مليونا، أكثر من 16 مليونا كانت في البنك ومثبتة بمحضر تسلم وتسليم، والباقي مبالغ لم تحصل وهي مليونا ريال رعايات و900 ألف دولار باقي مبلغ بيع عقد البرازيلي فرنانداو". وختم، "في النهاية أقول إن الإدارة فن وقبل الفن (مخافة الله عز وجل)، وهي خير معين على النجاح الكبير الذي حققناه كمجلس إدارة، فلهم مني كل التقدير والاحترام فردا فردا، وحسبنا الله ونعم الوكيل في كل من يكذب ويحاول تضليل الناس".