ميلان تتزين للعريس 

أصبحت مدينة ميلانو الإيطالية مثل العروس التي تتزين لاستقبال عريسها بأبهى صورة، حيث تجرى الاستعدادات على قدم وساق في المدينة التابعة لإقليم لومبارديا، من أجل استقبال المباراة النارية في نهائي دوري أبطال أوروبا، التي تجمع بين فريقي ريال مدريد وجاره أتلتيكو مدريد غدا على ملعب "سان سيرو".
 #2#
 ونشرت صحيفة "ماركا" الإسبانية مجموعة من الصور التي تبين استعدادات المدينة لاستقبال نهائي الـ "تشامبيونز ليج"، حيث تم وضع "بانرات" في كل الأماكن تحمل شعار دوري الأبطال، كما أن سيارات الأجرة تزينت بشعار البطولة، وتم وضع شاشات العرض الضخمة في الميادين الكبرى لاستقبال الجماهير التي لن تتمكن من حضور المباراة في الملعب.
 #3#
 وكان فريق أتليتكو مدريد قد وصل عصر أمس إلى المدينة الإيطالية الجميلة استعدادا لخوض المباراة النهائية.
 وقالت صحيفة "ماركا" الإسبانية إن الأرجنتيني دييجو سيميوني اختار الوصول مبكرا إلى ميلانو، ليمنح لاعبيه فرصة أكبر للتعود على الأجواء وعلى أرضية ملعب سان سيرو استعدادا للمواجهة المرتقبة.
 في المقابل، تصل بعثة فريق ريال مدريد صباح اليوم إلى ميلانو قبل التوجه إلى الملعب في المساء.
 #4#
 
