وليد بين الخشبات «الثلاث» 

طالب البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم اللاعبين بالدخول لمباراة الديربي أمام الهلال اليوم ضمن الجولة الـ 25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين مثل أي مباراة لتحقيق النقاط الثلاث، وقال: "عليكم التركيز من البداية والابتعاد عن أي ضغوطات خارجية قد تؤثر فيكم". وحذر اللاعبين من التهاون في حال تلقي الفريق أي هدف وطالبهم بضرورة البداية القوية لفرض سيطرتهم، وقال: "في حال تسجيل الخصم يجب أن تعودوا وتسجلوا وعدم منحهم فرصة للتوازن".وينتظر أن يوجد الحارس وليد عبدالله كحارس أساسي بين الخشبات الثلاث رغبة من المدرب في الاستفادة القصوى من عدد اللاعبين الأجانب المتاح بسبعة لاعبين أساسيين كونه ينوي الاعتماد على البرازيليين برونو أوفيني ومايكون بيريرا في خانة الدفاع.وأصبح ثنائي الفريق المغربي نورالدين أمرابط والنيجيري أحمد موسى جاهزين بدنيا ولياقيا للمشاركة في الديربي، حيث ستكون مشاركتهما بيد فيتوريا الذي ينوي إشراكهما والاعتماد عليهما لقيادة خط الوسط. وحرصت إدارة النادي على إبعاد اللاعبين عن أي ضغوطات بإعلان مكافآت مالية لكن المصادر تؤكد وجود مكافآت ضخمة رصدتها في حال تحقيق الفريق الفوز.وشهدت التدريبات الختامية تخصيص الجهاز الفني جزءا منها للتدريبات للكرات الثابتة وضربات الزاوية، حيث أوكل فيتوريا للبرازيلي جوليانو دي باولا للكرات الثابتة فيما أوكل لعبدالرحمن العبيد مهمة ضربات الزاوية.
 
