لوف يطالب لاعبيه الكبار بتحمل المزيد من المسؤولية 

طالب يواخيم لوف المدير الفني لمنتخب ألمانيا لكرة القدم اليوم الأحد لاعبي الفريق الكبار بأن يكونوا أكثر تحملا للمسؤولية، في أعقاب تتويج منتخب الماكينات بكأس العالم الصيف الماضي.
 وافتقد المنتخب الألماني كل من فيليب لام وبير ميرتساكر وميروسلاف كلوزه، بعدما قرروا إنهاء مسيرتهم مع المنتخب الألماني بعد الفوز بالمونديال الأخير الذي أقيم بالبرازيل. ولم يظهر المنتخب الألماني بمستواه المعهود خلال مشاركته في التصفيات المؤهلة لكأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) المقرر إقامتها بفرنسا، رغم احتلاله المركز الثاني حاليا في ترتيب المجموعة الرابعة، متأخرا بفارق نقطة واحدة عن نظيره البولندي (متصدر المجموعة)، وتبدو حظوظه في التأهل للنهائيات قوية للغاية.
 وفي مقابلة مع صحيفة (فيلت إم سونتاج) الألمانية قال لوف "لا نعاني من أي مشاكل في قائمة الفريق، ولكن المنتخب الألماني يحتاج إلى إيجاد ذاته أولا، قبل أن يتمكن اللاعبون من اللعب بشكل جيد معا". أضاف "إن هناك مجموعة من الأسئلة ينبغي الإجابة عليها أولا قبل انطلاق النهائيات في فرنسا الصيف المقبل (من الذي سوف يتحمل المسؤولية في المواقف الصعبة؟ من هو اللاعب الذي سيتخذه اللاعبون الأصغر سنا مثلا أعلى لهم؟ من الذي سيقود الفريق؟)".
 ويرى لوف أن المنتخب الألماني يمتلك حاليا مجموعة جيدة من اللاعبين قادرة على قيادة الفريق مستقبلا. وأوضح لوف "إن باستيان شفاينشتايجر وجيروم بواتينج وتوماس مولر وماتس هوملز ومانويل نيوير وسامي خضيرة وتوني كروس لديهم القدرة على تحمل المسئولية والقيام بها بشكل جيد".
 
