بيرلو: يتبقى لرونالدو عام 

قد أندريا بيرلو مدرب فريق يوفنتوس لكرة القدم، أن إنتر ميلان منافسه على لقب الدوري الإيطالي، يمكن أن يستفيد من عواقب تفشي كوفيد - 19، بالاحتفاظ بلاعبيه الدوليين خلال فترة التوقف الدولية المقبلة. وتأجلت مباراة إنتر في الدوري أمام ساسولو التي كانت مقررة أمس، بعد ظهور حالتين جديدتين مصابتين بفيروس كورونا، ليرتفع عدد الحالات الإيجابية في صفوف لاعبيه إلى أربع، حيث قال إنتر في بيان إن لاعبيه الدوليين لن ينضموا إلى منتخباتهم الوطنية، وهو قرار يعتقد بيرلو، الذي سيستضيف فريقه يوفنتوس بنيفنتو اليوم، بأنه يمكن أن يساعد متصدر الدوري، وقال "جرت أشياء مختلفة في هذه الحالة مقارنة بغيرها من الحالات، لسوء الحظ يحدث ذلك في فترة إيجابية لإنتر الذي ستتاح له فرصة التدريب دون التفريط في لاعبيه الدوليين. ولذلك كانوا محظوظين أيضا". وباتت سيطرة يوفنتوس على لقب الدوري لمدة تسعة أعوام في خطر هذا الموسم، حيث يحتل الفريق حاليا المركز الثالث متأخرا بفارق عشر نقاط عن إنتر، لكنه خاض مباراة أقل، وأضاف بيرلو "مهمتنا الضغط على إنتر، لدينا فرصة لتقليص الفارق، لكن ذلك سيعتمد علينا، مباراة اليوم مهمة لأنها تأتي قبل فترة التوقف، أبلغت اللاعبين بالفعل بأنها مباراة مهمة لمسيرتنا في البطولة، نعلم أننا سنواجه فريقا سيأتي إلى هنا للخروج بنتيجة إيجابية". ورد بيرلو على أسئلة بشأن مستقبل المهاجم كريستيانو رونالدو الذي أشارت تقارير صحافية إلى إمكانية رحيله عقب نهاية الموسم بعد خروج الفريق المخيب للآمال من دور الـ16 لدوري أبطال أوروبا، قائلا "عقد رونالدو لا يزال ساريا، يتبقى عام في عقد رونالدو ولذلك نحن سعداء بإمكانية مواصلة اللعب معنا".