20 علبة تغرم النصر 100 ألف 

ت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، نادي النصر 100 ألف ريال، بسبب رمي جمهوره علب مياه على أرضية الملعب وعلى حارس التعاون 3 /1 لكرة القدم في الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بينما فرضت عشرة آلاف ريال على الأهلي، إثر خروج اللاعبين متأخرين من غرفة الملابس للنزول إلى أرضية الملعب، ما أدى إلى تأخر بداية مباراة ضمك 1/1. وأشارت لجنة الانضباط إلى أن جمهور النصر رمى أولا خمس علب مياه على أرضية الملعب وعلى حارس التعاون، وعند الدقيقة (92) رمى 15 علبة مياه أخرى، وفقا لما ورد في تقرير مراقب المباراة. وأوقفت لجنة الانضباط زبن الخمعلي، نائب رئيس نادي الطائي، عن مرافقة فريقه في مباراتين مع تغريمه 20 ألف ريال، بسبب سلوكه المسيء تجاه الحكم المساعد في مباراة الفيحاء 1/ 3، بينما غرمت الأرجنتيني إيفر ماكسميليانو بانيجا لاعب الشباب عشرة آلاف ريال، إضافة إلى مباراة الإيقاف التلقائي المترتب بموجب البطاقة الحمراء، لقيامه باللعب العنيف تجاه لاعب الفريق المنافس في مواجهة الفتح 0/ 2، وفقا لما ورد في تقرير حكم المباراة، وعلى سعيد المولد لاعب الاتفاق عشرة آلاف ريال تدفع لحساب الاتحاد السعودي لكرة القدم، إثر قيامه بركل أحد كراسي مقاعد البدلاء، ما أدى إلى كسره أمام أبها 1/1، وفقا لما ورد في تقرير مراقب المباراة.