المفرج .. الصلاحيات تستمر 

أوضحت المصادر أن إدارة نادي الهلال لن تقدم على إجراء أي تغيير إداري على مستوى فريق كرة القدم، حيث سيستمر فهد المفرج في منصبه للموسم الخامس على التوالي، بنفس الصلاحيات الممنوحة له من قبل.
 وأفادت أن المفرج سيشرف بشكل عام على الفريق الأولمبي، بجانب مديره سعد المنصور، بحكم الارتباط الوثيق الذي يربطه مع الفريق الأول.
 وكان المفرج قد غادر أمس إلى سالزبورج النمساوية بتكليف من إدارة النادي للوقوف بشكل مباشر على جاهزية المعسكر الإعدادي.
 يذكر أن إدارة النادي تعمل في الوقت الحالي على توفير طائرة خاصة لنقل فريقها إلى النمسا في الـ 14 من الشهر المقبل، بعد أن يستهل تدريباته في الرياض، بقيادة مدربه الأورجوياني جوستافو ماتوساس.
 
