الزويهري لم يكمل العام .. «الاستثناء» حل 

سيحتاج مساعد الزويهري المرشح لرئاسة النادي الأهلي إلى خمسة أشهر من تاريخ انعقاد الجمعية العمومية غير العادية للنادي الأهلي يوم 16 آب (أغسطس) المقبل، حتى يتجاوز شرط مرور عام على انضمامه إلى الجمعية العمومية للنادي، "أحد الشروط الواجب توافرها في المرشح للرئاسة أو عضوية الإدارة، إضافة إلى تجاوزه سن الـ 25 عاما، وأن يكون مقيما في البلدة نفسها، وأن يكون أحد المهتمين بأنشطة النادي".
 وتجاوز الزويهري كل الشروط، إلا أن شرط عدم مرور عام على انضمامه إلى الجمعية العمومية قد يكون عائقا أمامه إذا لم يحصل على استثناء من رعاية الشباب.
 وكان الزويهري قد قدم استقالته الرسمية من منصب نائب رئيس نادي الوحدة منتصف تشرين الثاني (نوفمبر) 2014 م قبل أن يرعى الألعاب المختلفة في الأهلي، ويمنح العضوية الشرفية في نهاية كانون الأول (ديسمبر) الماضي، أي أنه لم يمر عام كامل على انضمامه إلى الجمعية العمومية.
 ويحظى الزويهري بدعم الغالبية العظمي من أعضاء شرف نادي الأهلي، وتمت تزكيته "المجلس التنفيذي"، إلا أن فتح باب الترشح للجمعية العمومية غير العادية هو أحد الأنظمة المتبعة من قبل رعاية الشباب والواجب تنفيذها، وقال خبير قانوني ملم باللوائح "في حال عدم تقدم أحد للترشح ستتم تزكيته".
 وعن عدم مرور عام على انضمام الزويهري إلى الجمعية العمومية، قال الخبير القانوني "المتبقي عدد بسيط من الأشهر، ولن يكون عائقا أمامه، ومن الممكن الحصول على استثناء لهذا الشرط طالما توافرت الشروط الأخرى".
 من جهته، أكد لـ "الاقتصادية" عبدالرحمن المسعد مدير مكتب رعاية الشباب في الرياض، أن الزويهري يحق له الترشح لرئاسة الأهلي؛ لأنه عضو فاعل وداعم، مبينا "أكمل السنة حسب المعلومات التي وصلتني".
 وأضاف: "الزويهري عضو فاعل وعضويته سارية وهذا لا يمنع ترشحه سواء بالتزكية إذا لم ينافسه أحد، أو بدخوله الترشيح مع منافسين فذلك يحق له الدخول لأن عضويته سارية حتى لو لم يكمل عام فالنظام الخاص برعاية الشباب يجيز له ذلك".
 وكان مكتب رعاية الشباب في جدة قد أعلن فتح باب الترشيح لمدة 15 يوما اعتبارا من الخميس الماضي، للراغبين في رئاسة النادي بعد حلّ إدارة الأمير فهد بن خالد واستقبال الملفات لمدة أسبوعين كاملين على أن تعقد الجمعية العمومية يوم 16 أغسطس.
 
