الظفيري: هزمونا قبل  3 أعوام.. الحال تبدل 

أكد مبارك الظفيري نائب رئيس الباطن أن نزال النصر اليوم في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين يعتبر الثاني في تاريخ مواجهة الفريقين في هذه البطولة، وقال " قبل ثلاث أعوام التقينا النصر وهزمنا، وحينها كان الباطن قليل الخبرة ويلعب في دوري الدرجة الأولى، لكن الحال تبدل وأصبحنا ننافس في الدوري السعودي للمحترفين، كما بات كل فريق يعرف الآخر جيدا". وأشار إلى أن فوز النصر على بعض الفرق بنتائج كبيرة لا يهمه، وقال "النصر فريق قوي، ولكنه يعاني من النقص، الأهم الفوز والمواصلة نحو الأمام".على صعيد ثان، لم يعرف النصر طعم الفوز على نظيره الباطن في آخر ثلاث مواجهات جمعت الفريقين، حيث خسر من أمامه مرتين وبنتيجتين ثقيلتين وتعادل مرة، حيث يلتقيان اليوم للمرة الثانية خلال أسبوع ضمن ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين تحمل الرقم ستة في تاريخ المواجهات المباشرة والثانية في نفس البطولة.وأتخم الباطن شباك النصر في آخر ثلاث مواجهات بثمانية أهداف ضمن الدوري السعودي للمحترفين، انتصر عليه برباعية مقابل ثلاث ثم تعادل معه 1/1 وأخيرا انتصر عليه بثلاثية نظيفة في الدوري ضمن الجولة الـ 22 الخميس الماضي.وحقق النصر في أول لقاءين بينهما الأولى ضمن ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الموسم الماضي 0/1 ، والثانية في أول لقاء جمع الفريقين في الدوري 0/4.وسجل الفريقان 17 هدفا في المواجهات بين الفريقين، تسعة للنصر وثمانية للباطن، حملت أهداف الباطن الثمانية توقيع الثلاثي البرازيلي جورج بيريرا داسيلفا بواقع أربعة أهداف، جونثان بينتس "3 أهداف"، وجولهيرام شيتين.وسجل أهداف النصر التسعة التي كان من بينها ثلاث ضربات جزاء، كل من: حسن الراهب "4 أهداف"، محمد السهلاوي "هدفين"، وهدف لكل من البولندي أدريان ميرزيفسكي، أحمد عكاش، والبرازيلي ليوناردو بيريرا.
 
