رفع عدد أندية كأس العالم لـ 32 .. وجدولتها صيفا 

طرح السويسري جاني إينفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" فكرة رفع عدد الأندية المشاركة في كأس العالم للأندية إلى 32، مع إقامة البطولة بين 10 و30 حزيران (يونيو) عوضا عن موعدها الحالي في كانون الأول (ديسمبر)، وذلك بحسب ما نقلت عنه وسائل إعلام إيطالية وإسبانية أمس. ويقام مونديال الأندية حاليا في كانون الأول (ديسمبر) من كل عام بمشاركة الأندية المتوجة بطلة لقاراتها (دوري الأبطال في أوروبا وآسيا وإفريقيا وكونكاكاف وأوقيانيا وكوبا ليبرتادوريس في أمريكا الجنوبية) لكن إينفانتينو رأى أن المسابقة الحالية "معقدة من ناحية صيغتها، وتوقيتها صعب وليست حماسية". وأضاف بحسب ما نقلت عنه صحيفة "غازيتا ديلو سبورت" الإيطالية: "لكن في الصيف، من 10 إلى 30 حزيران (يونيو)، بمشاركة 32 من أفضل الفرق في العالم!"، متسائلا: "هل يستحق الأمر عناء السفر المتعب والوجود في السماء لفترات طويلة والأوقات المختلفة (بحسب المناطق الجغرافية)، أو يستحق إقامة بطولة؟ كل شيء يعتمد على صحة اللاعبين الذين يحتاجون بعدها (البطولة) للراحة". وفي السياق عينه، تحدث إينفانتينو مع صحيفة "موندو ديبورتيفو" الإسبانية حول المسألة قائلا إن "كرة القدم في يومنا هذا لا تتمحور حول أوروبا وأمريكا الجنوبية، وبما أن العالم تغير فبالتالي علينا إنشاء كأس عالم تكون أكثر أهمية بالنسبة للأندية والجمهور حول العالم على حد سواء". وعما إذا كانت هناك إمكانية لتطبيق فكرة رئيس المنظمة الكروية العالمية العليا اعتبارا من 2019، أجاب "نعم، لم لا؟"، كاشفا عن أن النجمين الدوليين السابقين الكرواتي زفونيمير بوبان والهولندي ماركو فان باستن، يعملان على سبل لتطوير هذه البطولة. ويشغل بوبان منصب المستشار الخاص لإينفانتينو حول المسائل الكروية، فيما عين فان باستن مديرا تنفيذيا لقسم التطوير الفني في "فيفا".
 
