بعد توقفها بسبب الجائحة .. استئناف منافسات كأس العرب للأندية الأبطال 

أعلنت اللجنة المنظمة لبطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال استئناف منافسات البطولة بعد فترة من التوقف خلال الأشهر الماضية حيث سيتم استكمال منافسات الدور نصف النهائي ونهائي البطولة بعد أن يتم تحديد المواعيد بالتنسيق مع الأندية المتأهلة وهي الرجاء المغربي والإسماعيلي المصري والاتحاد والشباب السعوديين.
 وفاز فريق الإسماعيلي على فريق الرجاء في ذهاب الدور نصف النهائي الذي أقيم في الإسماعيلية بهدف دون رد إذ تتبقى مباراة الإياب بينهما التي ستقام في الدار البيضاء فيما لم يلعب الشباب والاتحاد مواجهتي الذهاب والإياب في الرياض وجدة.
 يذكر أن منافسات البطولة توقفت خلال الفترة الماضية بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد وذلك في إطار حرص الاتحاد العربي لكرة القدم على سلامة كافة عناصر الأندية المشاركة.
