ديشامب: ريال مدريد لم يشعرنا بمشكلة بنزيما 

قدم ديديه ديشامب مدرب منتخب فرنسا لكرة القدم اعتذاره لمواطنه كريم بنزيما مهاجم فريق ريال مدريد الإسباني، ومنتخب الديوك بعد تعرض الأخير للإصابة خلال مباراة منتخب فرنسا وأرمينيا الودية.
 وقال ديشامب في تصريحات صحافية نقلتها صحيفة "آس" الإسبانية أمس "يجب تبادل المعلومات دائما بين أطباء الأندية، وأطباء المنتخبات فيما يتعلق بوضع اللاعبين، وريال مدريد لم يرسل لنا خلال الفترة الماضية أي تقارير طبية عن بنزيما، وأنه يعاني أي إصابات".
 وتابع "أشعر بالأسف لكريم بنزيما بعد الإصابات التي عاناها اللاعب طوال الفترة الماضية"، مضيفا "إذا ما كان يجب أن أرد على اتهامات الصحف الإسبانية، فنحن في النهاية نعتمد على المعلومات التي نحصل عليها من أطباء الفرق بغض النظر عن رؤية النادي أو اللاعب".
 وأضاف: "أشعر بالأسى لكريم بالطبع، وللمنتخب وبالتأكيد لفريقه، لكننا لدينا انخفاض في نسبة الإصابات أخيرا".
 وتعرض بنزيما للإصابة في أوتار القدم اليسرى خلال المباراة الودية التي جمعت بين فرنسا وأرمينيا والتي انتهت بفوز الأول بنتيجة 0/4، والتي سجل فيها بنزيما هدفين ليخرج بعدها مصابا.
 وكان فريق ريال مدريد قد أبدى غضبه الشديد عقب إصابة بنزيما، كونه أرسل بنزيما إلى معسكر المنتخب الفرنسي بتحذير طبي من إمكانية تعرضه لإصابة، وهو بالضبط ما حدث الخميس الماضي.
 وسيبتعد المهاجم الفرنسي عن صفوف ريال مدريد لفترة تراوح بين أسبوعين وثلاثة أسابيع، في ضربة قاسية نظرا لكونه المهاجم الوحيد في قائمة الفريق.
 وسيتغيب بنزيما عن مواجهة سلتا فيجو في "الليجا" إضافة إلى الصدام مع باريس سان جيرمان في دوري أبطال أوروبا، وذلك وفقا للتشخيص الفرنسي.
 وكانت صحف قد أكدت أن إصابة بنزيما باتت "القشة الأخيرة" أمام إدارة "الميرينجي" التي ملت معاناتها مع ما أسمته "فيروس فيفا"، إثر الإصابات التي يتعرض لها لاعبوهم خلال المباريات الدولية.
 
