تاوامبا يشترط على التعاون مليون دولار 

رفض الكاميروني لياندر تاوامبا مهاجم فريق التعاون لكرة القدم تمديد عقده ثلاثة أشهر، أو حتى تفعيل العام الإضافي، دون الحصول على زيادة مليون دولار. وسجل المهاجم الكاميروني غيابه عن التدريبات الجماعية، مشترطا عودته بتحسين مزايا عقد العام الثالث له مع النادي. وتملك إدارة التعاون وجود خيار أفضلية التجديد لموسم ثالث، حيث وقع تاوامبا عقده في تموز (يوليو) عام 2018 لمدة عامين قادما من بارتيزان الصربي، وأسهم في تحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين لأول مرة، إضافة إلى مساهمته في تسجيل 30 هدفا "سجل 24 وصنع ستة أهداف". وشارك تاوامبا في التمارين الأولى لفريقه التي انطلقت في الـ25 من حزيران (يونيو) الماضي عقب قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم باستئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إضافة إلى إجرائه الفحوص والمسحة الطبية في اليوم الذي سبق التدريبات، قبل أن ينقطع، وتعلن إدارة النادي عبر الحساب الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" غيابه بدون عذر. يذكر أن تاوامبا الذي لم يغادر بريدة خلال فترة تعليق الأنشطة الرياضية وإيقاف التدريبات الجماعية، يملك عرضين محليين أحدهما مغر، وعرضا ثالثا خليجيا. ويحتل التعاون المركز السادس في سلم ترتيب فرق الدوري برصيد 32 نقطة، إضافة إلى مشاركته في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا.
 
