الزمالك يعلن بيع عبد الشافي للأهلي مقابل 4 ملايين دولار وحافلتين 

كشف مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك المصري لكرة القدم اليوم السبت عن موافقة ناديه بشكل نهائي على انتقال الظهير الايسر محمد عبد الشافي إلى صفوف الأهلي السعودي مقابل أربعة ملايين دولار.
 يذكر أن الزمالك أعار عبد الشافي الى الاهلي لمدة موسم واحد خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية مقابل مليون و200 ألف دولار، وشهدت الايام الماضية مفاوضات بين اهلي جدة والزمالك من أجل ضم اللاعب عقب انتهاء إعارته.
 وقال منصور في تصريحات تليفزيونية اليوم "اتفقت مع الأمير فهد بن خالد رئيس الأهلي على الحصول على مليونين و800 ألف دولار بالإضافة إلى حافلتين هدية لنقل لاعبي الزمالك مقابل بيع عبد الشافي نهائيا".
 وأشار رئيس النادي إلى حصوله على مليون و200 ألف دولار من الأهلي لتصبح حصيلة بيع عبد الشافي النهائية 4 ملايين دولار وحافلتي نقل. وأضاف أن الادارة أرسلت رسالة عبر الفاكس اليوم إلى ادارة النادي السعودي للاتفاق على موعد محدد لتوقيع عقود بيع اللاعب رسمياً.
 
