أودينيزي يقيل مدربه ياتشيني بسبب سوء النتائج 

أعلن نادي أودينيزي الإيطالي لكرة القدم مساء الأحد إقالة جيوسيبي ياتشيني من منصب المدير الفني ، وذلك بعد هزيمة الفريق على ملعبه أمام لاتسيو صفر / 3 أمس الأول السبت في المرحلة السابعة من الدوري.
 وكانت الهزيمة هي الرابعة لأودينيزي خلال أول سبع مباريات في الموسم ليحتل المركز السادس عشر في الدوري برصيد سبع نقاط.
 وكان أودينيزي قد عين ياتشيني 52/ عاما/ في نهاية الموسم الماضي ليحل مكان لويجي دي كانيو.
 وذكرت تقارير إعلامية في إيطاليا أن لويجي دلنيري يعد مرشحا لتولي تدريب الفريق في القترة المقبلة.
 
