الموقعة 18 .. حلم الصعود 

أمن شرفيو نادي الباطن 1500 تذكرة لجماهير النادي المنتظر أن تزحف لمساندة فريقها أمام الرائد في ذهاب ملحق تحديد الفريق المكمل لدوري عبد اللطيف جميل.
 وتتسع مدرجات ملعب الباطن الذي كان باكورة المنشآت الرياضية التي افتتحها الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة منذ تعيينه بالأمر الملكي رئيسا عاما لرعاية الشباب (المسمى القديم)، لـ 7500 مشجع.
 وحملت التذاكر المهداة للجماهير كلا من: سعد المشحن رئيس هيئة أعضاء الشرف، نواف المتيح، وخالد الخليوي عضوي الشرف.
 وخاض الباطن على أرض ملعبه الجديد ذي الأرضية الصناعية "الإنجيلة" 17 مباراة رسمية، 15 منها ضمن دوري الدرجة الأولى كسب منها تسعا وتعادل في أربع وخسر مرتين، كما خسر أيضا على أرضه لقاءه رقم 16 أمام الخليج 3/2 في أولى مبارياته ضمن أدوار الحسم من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، وفاز على القادسية 3/2 ضمن دور الـ 32 من بطولة كأس ولي العهد، وسيكون لقاء اليوم رقم 18 وقد تكون حلم الصعود.
 
