بايرن ميونيخ يقدم تبرعا للاجئين قدره مليون يورو 

أعلن نادي إف سي بايرن (بايرن ميونيخ) الألماني لكرة القدم عن تبرعه بمبلغ مليون يورو لصالح قضية اللاجئين.
 وقال رئيس مجلس إدارة النادي كارل هاينز رومنيجه "يرى فريق إف سي بايرن من مسؤوليته الاجتماعية الرياضية أن يقدم العون والدعم للأطفال والنساء والرجال الذين فروا من أوطانهم ويعانون الحاجة وأن يقف الى جوارهم في ألمانيا".
 ويقول البيان الذي صدر اليوم الخميس عن مايسترو كرة القدم الألماني عبر قسم الناشئين بالنادي إن الفريق سيشيد خلال الأسابيع المقبلة "معسكر تدريب" للاجئين.
 وأفاد البيان بأن مدينة ميونيخ ستتولى في ذلك مهام تنظيمية جوهرية.
 ذكر البيان أن الأطفال والشباب سيتلقون تدريبات داخل النادي وسيتعلمون الألمانية وسيتم تقديم وجبات ومستلزمات ممارسة رياضة كرة القدم لهم.
 وفضلا عن ذلك يرغب النادي وفق البيان في تقديم مليون يورو من عائدات المباريات الودية لمشروعات دعم اللاجئين، مبينا أن اختيار المشاركين سيتم بالتنسيق مع وزير الداخلية في ولاية بافاريا يوآخيم هيرمان، وعمدة مدينة ميونيخ ديتر رايتر.
 وقال عمدة المدينة ديتر رايتر: "إن نادي بايرن ميونيخ يقدم هنا لفتة هامة ويسعدني هذه المشاركة الكبيرة من جانب النادي."
 وقال وزير الداخلية بالولاية يوآخيم هيرمان: إن النادي "يقدم عملا رائعا ونموذجيا، ويمثل لمسة عظيمة وكبيرة للتعاون الرائع وثقافة الترحيب بالآخر في بلادنا".
 ويعتزم الفريق أن يمر لاعبوه خلال مباراة العودة مع فريق إف سي أوجسبورج في الثاني عشر من أيلول/سبتمبر الجاري وبصحبة كل منهم طفل ألماني وطفل من اللاجئين أمام الجمهور في إشارة إلى دعم عملية الاندماج ، كما أعلن رئيس النادي كارل هوبفنر عن مشاركة النادي في جمعية "معونة" الخيرية لمساعدة اللاجئين.
 
