فابيان.. امسك الباب 

اقتربت إدارة نادي النصر من التوقيع مع المالي مودييو مايجا مهاجم فريق وستهام الإنجليزي، والمغربي يونس مختار لاعب تفينتي الهولندي، والأخير سيكون بديلا عن الأوروجوياني فابيان الذي بدأ قريبا من مسك باب الخروج من الفريق دون أي شرط جزائي، على نحو اتفاق سابق بين الطرفين.
 وينتظر أن يكتمل التوقيع مع اللاعبين خلال الساعات المقبلة، بعد أن وصلت المفاوضات معهما إلى مرحلة متقدمة، تم خلالها الاتفاق على كل بنود العقد، قبل أن يخضعا للفحص الطبي، لتقفل الإدارة النصراوية ملف الأجانب الذي أرقها كثيرا، ولا سيما بعد مماطلة الأوروجوياني مورا في الحضور لتنفيذ الاتفاق المبدئي بين الطرفين، وأيضا اللاعب محمد اليونسي الذي أخذت المفاوضات معه وقتا طويلا دون أن تسفر عن شيء.
 يشار إلى أن موديبو شارك في مباراة فريقه أمس أمام بورنموث في الجولة الثالثة من الدوري الإنجليزي وانتهت بخسارة فريقه 4/3، كان نصيبه هدفا جميلا من ضمن الثلاثية.
 وفنيا، أجرى الفريق أمس حصة تدريبية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ــ رحمه الله ــ استعداداً لمواجهة المجزل غدا على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز، ضمن دور الـ 32 من كأس ولي العهد. وبدأت باجتماع للمدرب الأوروجوياني دا سيلفا مع اللاعبين لشرح الأخطاء التي أدت للتعادل أمام هجر في أولى مبارياته في دوري عبداللطيف جميل، تلى ذلك تدريبات لياقية متنوعة.
 وقسم دا سيلفا اللاعبين إلى مجموعتين ضمت المجموعة الأولى الذين شاركوا في المباراة حيث واصلوا التدريبات اللياقية ثم اتجهوا للجاكوزي والمسبح، في حين أجرت المجموعة الثانية تدريبات تكتيكية تلتها مناورة كروية على نصف الملعب، شهدت مشاركة اللاعب ياسين برناوي.
 
