شعيب: استثمرنا ساعات السفر 

أكد أحمد شعيب المدير العام لكرة القدم في نادي الوحدة أن فريقه يسعى بقوة لكسب لقاء مضيفه الرائد ضمن الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل، واقتناص النقاط الثلاث، وقال "لا شك أن النقاط الثلاث مهمة جدا لنا، وهي حق مشروع للطرفين، لكن سنسعى بكل قوة لانتزاعها والعودة بها، خصوصا أن فريقنا أعد العدة جيدا لهذا اللقاء من خلال معسكر استثنائي في الدمام".
 وكشف شعيب "بعد لقاء الفتح الذي خسرناه فضلنا بقاء الوحدة في المنطقة الشرقية، وعدم العودة إلى مكة لأسباب عدة منها ضيق الوقت بين اللقاءين وعدم إرهاق اللاعبين في السفر المتكرر، والاستفادة من ساعات السفر في أداء التدريبات". وأضاف "استطاع فريقنا أداء التدريب من السبت الماضي حتى البارحة دون تعب وعناء سفر، المسافة بين المنطقة الشرقية والقصيم ساعة واحدة بعكس المسافة بين مكة المكرمة والقصيم التي تتطلب السفر إلى جدة ومن ثم إلى القصيم، حيث يستغرق من ثلاث إلى أربع ساعات، خلاف وقت السفر من المنطقة الشرقية إلى مكة المكرمة بعد لقاء الفتح الماضي، وهذا الوقت سيخصم من وقت الإعداد خلاف رغبة المدرب الجزائري خير الدين مضوي في الجلوس مع اللاعبين لاستثمار أكبر قدر من الوقت لشرح عديد من الأخطاء التي وقع فيها اللاعبون خلال لقاء الفتح، وأيضا التعرف أكثر على اللاعبين، خصوصا أنه سيكون ثاني لقاء لمضوي"، مشيرا إلى أنه يبذل جهدا كبيرا في شرح الخطط التدريبية وهناك قبول من اللاعبين له، وسينعكس ذلك إيجابيا، فضلا عن أنه سيضخ أسماء جديدة.
 وعن اللقاء، قال شعيب "لدي ثقة بأن فريقنا قادر على تجاوز لقاء الرائد بنتيجة إيجابية من خلال قربي ومشاهدتي التدريبات"، مشيرا إلى أنه "لا ينقص فريقه سوى التوفيق لتحقيق النقاط، وأن يطبق اللاعبون المطلوب منهم في أرضية الملعب".
 
