المالك: أوفيت بوعد الرعاة 

أكد سلمان المالك المرشح السابق لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم، المدير العام لشركة ركاء القابضة، أنه أوفى بوعده الانتخابي الخاص بعقود الرعاية الخاصة بدوري الدرجتين الأولى والثانية، وقال لـ"الاقتصادية": قدمت للأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، الشركه الراعية كما وعدت سابقا، بالطريقه ذاتها التي كنت سأستخدمها حال فوزي برئاسة اتحاد القدم، والآن عملية التعاقد من عدمها شأن يخص المسؤولين، مهمتي تنتهي عند ذلك". ورفض المالك الإفصاح عن القيمة المالية وقال: لا أستطيع التصريح بأي تفاصيل، لست طرفا في هيئة الرياضة أو اتحاد القدم السعودي أو حتى الراعي المنتظر، سعيت لجلبهم خدمة لكرة القدم السعودية، وأتمنى مشاهدة أكثر من راعٍ للدرجتين ونشكر ابن مساعد على ثقته وتحفيزه المستمر".وكان الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، قد التقى المالك أمس، حيث أطلعه الأخير على مقترح حول خطة رعاية لدوري الدرجتين الأولى والثانية من خلال شركة عالمية متخصصة يمكن من خلالها تأمين رافدٍ استثماري لأندية الدرجتين بالتنسيق مع الاتحاد السعودي لكرة القدم.وأعرب ابن مساعد عن شكره وتقديره لمالك نظرا لاهتمامه وحرصه وتعاونه، مؤكداً أنه يعد من المكاسب الرياضية المتميزة. يشار إلى أن المالك تنافس مع عادل عزت، خالد المعمر، ونجيب أبو عظمة، على رئاسة اتحاد القدم السعودي خلفا لأحمد عيد، فخرج الرابع من الجولة الأولى، والثالث من الجولة الثانية، فانحصر التنافس بينه وبين عزت، إلا أن الأخير ترجحت كفته بحصوله على 25 صوتا مقابل 17.
 
