اليوم .. السماح لتمبكتي بالمشي 

تت الفحوص الطبية الأخيرة التي خضع لها حسان تمبكتي، مدافع المنتخب السعودي لكرة القدم، عن عدم حاجته إلى التدخل الجراحي. وينتظر أن يغادر تمبكتي اليوم أو غدا قسم العناية المتوسطة بعد استقرار حالته الصحية وتجاوز مرحلة الخطر، حيث من المنتظر أن يمكث حتى منتصف الأسبوع المقبل في المستشفى قبل مغادرته إلى منزله. وسيبدأ اليوم اللاعب المشي على قدميه بعد أن خضع لفحوص طبية متكررة بشكل يومي طيلة اليومين الماضيين لمراقبة تطور حالته واستجابته للعلاج. وبينت الفحوص الطبية ونتائج الأشعة أن اللاعب سيحتاج إلى أكثر من ثمانية أسابيع للعودة مجددا لممارسة كرة القدم. يذكر أن إصابة اللاعب تركزت في الفقرات العنقية بعد تصادمه مع الحارس محمد العويس خلال مباراة الأخضر مع نظيره الأوزبكي 3 /0 في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023.