12 و13 مايو نصف نهائي كأس الملك 

أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم أمس عن مواعيد وتفاصيل مباراتي الدور قبل النهائي ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وأوضح الاتحاد السعودي عبر حسابه بموقع شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن المباراة الأولى بين الفيصلي والأهلي حامل اللقب ستلعب في الـ12 من أيار (مايو) المقبل على ملعب ستاد مدينة الملك سلمان، بينما تلعب المباراة الثانية بين الهلال والتعاون على ملعب ستاد الملك فهد الدولي في اليوم التالي. وتأهل الأهلي للمربع الذهبي بفوز ساحق على وج المنافس في دوري الدرجة الأولى 0/6 في ختام دور الثمانية الذي شهد أيضا فوز الهلال على النصر 0/2 والفيصلي على العدالة 1/2 والتعاون على الاتفاق 3/5 بضربات الجزاء الترجيحية بعد انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي لمباراتهما بالتعادل 2/2.
 
