برانكو ساخرا: 70 ألفا لا يهزوننا 

رد الكرواتي برانكو مدرب فريق بيروزي الإيراني لكرة القدم بسخرية على سؤال أحد الصحافيين خلال المؤتمر الصحافي أمس للحديث عن مباراة فريقه أمام الهلال في إياب دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا، عن تأثير حضور 70 ألف متفرج هلالي في أداء لاعبي فريقه، وقال "جميل أن سعة ملعبكم تكفي لـ 70 ألف متفرج، وربما لا يمتلئ بشكل كامل، لكن نحن اعتدنا على أعداد أكبر من هذا العدد، وكان آخرها 100 ألف مشجع حضروا في ملعب أزادي، لذلك لا أعتقد أن أي أعداد أقل من ذلك سيؤثر فينا، أو يهز ثقتنا بأنفسنا". وأكد برانكو أنه سيقبل الخسارة في مباراة اليوم من الهلال في حال كانت النتيجة النهائية تضمن تأهله إلى دور الثمانية، وقال "الهلال فريق عريق، ومن الطبيعي أن أخسر منه، ولكن أتمنى ألا تؤثر الخسارة في تأهل فريقي للمرحلة المقبلة". وزاد "صحيح أنني خسرت من النصر ولخويا القطري في جميع المباريات التي كانت خارج أرضي في دور المجموعات، ولكن في دور الـ16 الأمر مختلف كليا، لذلك سأنتهج طريقة مختلفة عن دور المجموعات". وأكد مدرب بيروزي الإيراني أنه سيبحث عن تسجيل هدف مبكر يبعثر أوراق الهلاليين، وقال "لو وفقت في إحراز هدف مبكر فسيصعب من موقف الهلاليين، ويجعلهم تحت ضغط كبير أمام جماهيرهم، ويخرجهم عن أجواء المباراة، وهذا ما سأسعى إلى تحقيقه".
 
