رونالدينهو يعرض اللعب لتشابيكوينسي 

تسابق الوسط الرياضي العالمي في التعبير عن تضامنه مع نادي "تشابيكوينسي" البرازيلي، بعد فاجعة الطائرة المنكوبة التي أودت بحياة معظم لاعبيه ومدربيه، وأحدث تلك المبادرات صدرت عن النجمين البرازيلي رونالدينهو وكذلك الأرجنتيني خوان رومان ريكيلمي. وعرض ريكيلمي على "تشابيكوينسي" اللعب مجانا في صفوفه لتعويض لاعبيه الراحلين الذين كانوا يحلمون بخوض أهم مباراة في تاريخهم، في نهائي كأس سودامريكانا، أمام ناسيونال قبل سقوط الطائرة في كولومبيا. وذكرت وسائل إعلام برازيلية أن ريكيلمي، أسطورة بوكا جونيورز، على استعداد للعب بقميص تشابيكوينسي بداية من عام 2017 ولمدة ستة أشهر، دون الحصول على مقابل مالي. ونقل موقع "آزول آي أورو" أن الأسطورة البرازيلي رونالدينهو، قد يبادر بتمثيل الفريق ومرافقة ريكيلمي في لفتةٍ إنسانية، إذ إنه لا ينتمي لأي فريق في الوقت الحالي.
 
