قاومنا أجسامهم .. وقاوموا رطوبتنا 

لم يرفع المنتخب السعودي لكرة القدم، الراية البيضاء، أو يركن للفوارق البدنية والجسمانية والخبرات العالمية التي يتمتع بها نظيره الأسترالي، وقاسمه الندية والنقاط، مع فارق ضئيل جدا في الاستحواذ خلال نزال أمس الأول في الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018، وفق تقرير الاتحاد الآسيوي. وسجل أحفاد المهاجرين من بريطانيا وغيرها تفوقا واضحا على الأخضر، حيث وصل معدل طول اللاعبين الأستراليين الذين شاركوا في التشكيلة الأساسية إلى 183 سم، وبأوزان تصل إلى 81 كجم، في الوقت الذي لا يتجاوز فيه معدل طول اللاعبين الأساسيين في الأخضر الـ 177 سم وبكتلة جسمية لا يتجاوز معدل وزنها 70 كجم "أي أن الفارق 6 سم، و11 كجم". وفق هذه القدرات البدنية والجسمانية والفروقات الواضحة لجأ الهولندي مارفيك مدرب الأخضر على تكتيك الاستحواذ على الكرة مع التمرير السريع وعدم الاحتفاظ بها لأن التعرض إلى أي احتكاك لن يكون في مصلحتهم. وجاءت نسبة الاستحواذ لمصلحة المنتخب الأسترالي "الكنجر"، بـ 51 في المائة بفارق ضئيل عن الأخضر الذي حصل على 49 في المائة، وكانت نسب الخطوط 25 مقابل 18 في الهجوم، 41 مقابل 39 في الوسط، و35 مقابل 34 في الدفاع.ويحترف أغلب لاعبي الأسترالي في الدوريات الأوروبية، عكس لاعبي الأخضر الذين يركضون في الدوري المحلي مع أنديتهم، كما أن 25 في المائة من قائمته يملكون جنسية أخرى غير الأسترالية، وهم الذين تنحدر أصولهم من: بريطانيا، إيطاليا، سلوفاكيا، هولندا وألمانيا وحتى الأرجنتين، ويعد اللاعب الألماني الأصل تيم كاهيل هو أبرز اللاعبين المجنسين ويعد بمنزلة أسطورة في بلاده الجديدة بتاريخه الحافل بالإنجازات.
 
