هيجوين يحطم رقما قياسيا صمد 66 عاما في الدوري الإيطالي 

أحرز جونزالو هيجوين ثلاثية في مباراة نابولي أمام فروزينوني ليكسر رقم جونار نوردال الذي صمد 66 عاما لأكثر عدد من الأهداف في موسم واحد بدوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم.
 وأنهى مهاجم الارجنتين الموسم برصيد 36 هدفا ليتفوق على الرقم السابق الذي حققه السويدي نوردال مهاجم ميلانو في موسم 1949-1950.
 وقال هيجوين (28 عاما) لشبكة سكاي سبورت إيطاليا "كنت في حاجة شديدة إلى تحطيم هذا الرقم. يجب أن أشكر الجميع وخاصة عائلتي والجماهير وأعضاء الجهاز الفني والنادي وزملائي."
 وتقدم ماريك هامسيك بهدف لنابولي في الدقيقة 44 وعادل هيجوين الرقم القياسي لنوردال بعد هدفين في الشوط الثاني ثم اجتازه بهدف رائع في الدقيقة 71.
 وقال هيجوين "كنت في حاجة إلى الاحتفاظ بهدوئي.. عانيت في الشوط الأول في إنهاء الفرص لكن الفريق ساعدني وسجلت الثلاثية."
 وأضاف مهاجم ريال مدريد السابق "هذه لحظة رائعة في مشواري."
 وكسر هيجوين الرقم القياسي بعد خوض 35 مباراة وهو ما يقل بفارق مباراتين عما احتاجه نوردال لتسجيل 35 هدفا وكان المهاجم الأرجنتيني سيملك فرصة لتسجيل المزيد إذا لم يتعرض للإيقاف ثلاث مباريات بعد طرده أمام أودينيزي في أبريل نيسان الماضي.
 وحسم نابولي بهذا الفوز الحصول على المركز الثاني وسيشارك الموسم المقبل في دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا.
 
