غدا.. افتتاح سلسلة سباقات "إكستريم إي" لسيارات الدفع الرباعي الكهربائية في العلا 

د محافظة العلا غدًا، انطلاق أول سباق من سلسلة "إكستريم إي" لسيارات الدفع الرباعي الكهربائية، الذي تنظمه وزارة الرياضة بالتعاون مع الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية. ويقام السباق على مدار يومين بمشاركة 9 فرق عالمية و18 سائقًا وسائقة، ضمن مبادرات برنامج جودة الحياة أحد مستهدفات "رؤية المملكة 2030". وتُعد "إكستريم إي" سلسلة سباقات جديدة تتنافس فيها سيارات كهربائية، في وجهات تأثرت بالتغيرات المناخية حول العالم، وتشجع على الاعتماد على المركبات الكهربائية سعيًا إلى مستقبل أفضل لكوكب الأرض، كما سيقام موسم 2021 الافتتاحي في 5 مناطق مختلفة عبر 4 قارات، حيث تم اختيار كل وجهة لتسليط الضوء على قضية بيئية مختلفة، وذلك في كل من: السعودية "العلا"، "داكار - السنغال"، "جرينلاند"، "الأمازون ـ البرازيل"، "باتاغونيا ـ الأرجنتين". وبهذه المناسبة قال صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، في تصريح صحفي: "نفخر جميعًا في المملكة العربية السعودية باستضافة أول سباق إكستريم إي في محافظة العلا التاريخية، لنواصل رحلة جديدة في عالم سباق السيارات والمحركات، بعد أن نجحت المملكة ـ ولله الحمد ـ في استضافة رالي داكار 2021، وفورمولا إي مؤخرًا، إضافة إلى فورمولا1 الذي سيقام نهاية العام بإذن الله، وهو ما يجسد ما نحظى به ـ ولله الحمد ـ من دعم واهتمام كبيرين من قيادتنا الرشيدة حفظها الله، ومتابعة دقيقة من صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع ـ أيده الله ـ، الذي أثمر عن استضافة المملكة لأبرز وأهم الأحداث الرياضية العالمية في الفترة الأخيرة، بهدف ترسيخ روح المنافسة وجذب أنظار العالم نحو بلادنا الغالية، بما يسهم في تحفيز المجتمعات على الاهتمام بالرياضات المختلفة والمتنوعة". وأضاف سموه: "تزخر مملكتنا بمدن نابضة بالحياة ومناظر طبيعية خلابة، ومزيج فريد من الثقافة والبيئة، وهو الأمر الذي أسهم في شغف المسؤولين في إكستريم إي لإقامة هذا الحدث في المملكة، وأصبح لدينا ذات الطموح والرغبة في زيادة الوعي بتأثير تغير المناخ، بما يتواكب مع خطط وأهداف رؤية المملكة 2030 واهتمام المملكة الكبير بالاستدامة البيئية والطاقة النظيفة والتطلّع نحو المستقبل". من جهته، قال صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن سلطان الفيصل، رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية: "إقامة سباق عالمي جديد كإكستريم إي، يهدف إلى تسليط الضوء على آثار تغير المناخ وأهمية الحفاظ على بيئتنا، هو دليل واضح على اهتمام قيادتنا الرشيدة بالرياضة، وأيضًا ترابط الرياضة الوثيق مع المستقبل المستدام والطاقة النظيفة الصديقة للبيئة. وسيكون هذا السباق ـ بإذن الله ـ للذكرى، وأنا على ثقة بأن عشاق الرياضة بشكل عام ورياضة السيارات خاصة، سيستمتعون بمشاهدة أول رالي كهربائي فريد من نوعه، حيث سيتنافس أفضل السائقين والسائقات في صحراء العلا المذهلة".