فيصل .. لن يقابلك أحد 

فيما حدد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، اليوم، لمقابلة أي مرشح لرئاسة النادي، إلا أنه سيمر دون أي مقابلة، بعد أن سحب فهد المطوع ترشيحه؛ ما وضع النادي الأصفر على فوهة بركان؛ حيث حمل بيان الأخير اعتذار الأمير خالد بن فهد عن عضوية شرف النادي.
 بعد البيان الأول من المطوع، الذي قسّم ديون النادي 183 مليون ريال إلى ثلاثة "أثلاث"، ثم الآخر من إدارة النصر الذي تحمل فيه الأمير فيصل بن تركي الثلث الذي عليه، فالبيان الثالث من المطوع نفسه، انسكب الزيت على النار، لعدم حل الديون المتراكمة.
 وقال المطوع في بيانه: "نظراً لعدم وجود أي تقدم عملي لحصر الديون أو تدقيق ميزانيات النادي أو تسديد أجزاء الديون الثلاثة عن طريق شيكات مصدقة والتي كانت شرطاً أساسياً للترشح كما ورد في بياننا السابق، وبعد الاجتماع مع الداعم نود توضيح التالي: "نستغرب اللغة التي صدر بها بيان النادي ضدي رغم أني تقدمت للنادي بعد استقالة الإدارة وفي ظروف مالية صعبة، كما نستغرب الحملة الإعلامية الممنهجة تجاه الإدارة المرشحة ومحاربتها قبل أن تبدأ، حيث تهدف الحملة إلى تقسيم النصراويين وتعطيل مسيرة أي عمل إداري جديد، ونحن نعرف مَن يقف خلف هذه الحملة وما أهدافهم، علماً بأننا لم نصدر البيان السابق إلا لتوضيح مبادرة "الداعم" وشرط ترشحي للرئاسة، وكذلك وجود بعض القضايا الخارجية ضد النادي التي يجب البت بها قبل 28 مايو الجاري".
 وتابع "نستغرب الشائعات التي تم ترويجها بخصوص التخلي عن بعض نجوم الفريق، وعن المفاوضات مع بعض اللاعبين والمدربين التي لم تكن صحيحة إطلاقاً، بل تهدف إلى مواجهة الجمهور واللاعبين بالإدارة الجديدة قبل أن تبدأ العمل".
 وأضاف "كان هناك عدم تجاوب مع مبادرة الداعم مع مطالبات بحصر الديون وتعيين محاسب قانوني وهو المطلب الذي أكد عليه الداعم في 3 اجتماعات شرفية ثم أكدنا عليه في البيان السابق، فلا يمكن سداد الديون قبل حصرها".
 وزاد "تنص المادة 28 من اللائحة الأساسية للأندية تسديد مجالس الإدارات جميع الالتزامات المالية عليها، ورغم علمنا بذلك قدم الداعم مبادرته بحصر الديون عبر محاسب قانوني تحت إشراف الهيئة العامة للرياضة ثم تسديدها بالتعاون بين ثلاثة أطراف وبشيكات مصدّقة إلا أن المبادرة لم تجد التجاوب المطلوب من ناحية تكليف المحاسب القانوني وحصر الديون أو تفاعل الأطراف الثلاثة بشيكات مصدّقة"، مضيفاً "أعلن الاعتذار عن ترشيح نفسي رسمياً لرئاسة النصر، ولرجالات النصر الخيار بترشيح أي شخصية أخرى أو استمرار الإدارة الحالية، متمنياً التوفيق للإدارة الحالية في قيادة دفة النادي".
 وختم المطوع "أكد لي الداعم اعتذاره عن العضوية الشرفية وبقاءه محباً دون التزامات أو مسؤوليات، مؤكداً أن النصر كيان كبير لا يقوم على شخص واحد". ميدانيا، بات المهاجم محمد السهلاوي جاهزاً للقاء فريقه أمام الأهلي على نهائي كأس الملك، فيما اعتمد المدرب الإسباني كانيدا؛ على ثلاثة محاور بوجود شايع شراحيلي، عبدالعزيز الجبرين، وعوض خميس.
 
