الدوري الفرنسي: موناكو يصعد لصدارة الدوري بعد التعادل مع ديجون 

صعد فريق موناكو لصدارة دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم، بعد التعادل 1-1 مع نظيره ديجون اليوم.وبذلك يتصدر بطولة الدوري برصيد 33 نقطة متفوقا بفارق الأهداف على فريق نيس. ويمكن لنيس استعادة الصدارة إذا تفادى الهزيمة أمام جانجون غدا الأربعاء، بينما يلعب باريس سان جيرمان الذي يملك 32 نقطة في مواجهة انجيه.
 وظل ستاد رين في المركز الرابع بفارق تسع نقاط عن الصدارة بعد هزيمة مفاجئة 2-1 أمام لوريان متذيل الترتيب، والذي حقق فوزه الثالث هذا الموسم والأول منذ سبتمبر الماضي. ووضع فريق ليل حدا لعدم فوزه في أربع مباريات متتالية، وانتصر 4-2 على فريق كاين ليتقدم عن منطقة الهبوط بفارق نقطة واحدة.
 
