مدرب يوفنتوس: مواجهة إنتر ليست حاسمة 

 أندريا بيرلو أن مواجهة يوفنتوس ضد إنتر ميلان اليوم لن تكون حاسمة في سباق لقب دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم. ويحل يوفنتوس حامل اللقب ضيفا على إنتر باستاد سان سيرو وهو في المركز الرابع بفارق أربع نقاط خلف صاحب الأرض الذي يحتل المركز الثاني وسبع نقاط وراء ميلان المتصدر. وأصبحت هيمنة يوفنتوس على لقب الدوري الإيطالي المستمرة منذ تسعة أعوام في خطر في الموسم الحالي، ووصفت قمة كرة القدم الإيطالية اليوم بأنها المواجهة الحاسمة في الموسم حيث قال بيرلو في مؤتمر صحافي "لم نلعب أبدا من أجل التعادل، سنذهب إلى سان سيرو من أجل الفوز، إنها مباراة مهمة لكنها ليست حاسمة في سباق اللقب". وأضاف "أتوقع أن يلعب إنتر بشراسة وهذا سيرفع من إيقاع المباراة، نحن مستعدون لذلك ولا يجب أن نخشى من اللعب بأسلوبنا حتى في هذه المباراة المهمة، ستكون معركة خططية، لكن علينا أن نصفي أذهاننا". وستشهد المباراة مواجهة بين بيرلو وأنطونيو كونتي مدرب إنتر، الذي لعب بيرلو تحت قيادته في يوفنتوس من 2011 إلى 2014 حيث قال بيرلو "إنه أول شخص جعلني أفكر في الاتجاه للتدريب، علمني كثيرا، وتابع "أشكره على ذلك، لكن الآن سنجلس على مقاعد مختلفة وسنكون خصوما في مباراة اليوم".