مارتينو: لو كنت ميسي لن ألعب  لـ «التانجو» 

قال جيراردو مارتينو مدرب الأرجنتين لكرة القدم، إنه لو كان ليونيل ميسي لتوقف عن اللعب لـ "التانجو" بعد تعرضه لكل هذه الانتقادات.
 وفشل ميسي مجددا في قيادة منتخب بلاده الأول لأي لقب بعد خسارة الأرجنتين للمباراة النهائية لكأس كوبا أمريكا أمام تشيلي المضيف الشهر الماضي ما عرضه لسيل من الإساءات من الجماهير ووسائل إعلام. كما تعرض ميسي لانتقادات من دييجو مارادونا الذي قال إن لاعب برشلونة البالغ عمره 28 عاما وسجل 46 هدفا في 103 مباريات دولية بات مدللا. ورغم ذلك دافع مارتينو - الذي سبق ودرب ميسي في برشلونة - عن اللاعب الفائز بجائزة أفضل لاعب في العالم أربع مرات قائلا إنه سيبقي عليه في التشكيلة رغم ما يتردد عن ابتعاد اللاعب عن الأضواء لفترة بسبب الضغوط التي يتعرض لها. وقال مارتينو لشبكة فوكس سبورتس الأرجنتينية "لو كنت ميسي لتركت المنتخب الوطني بعض الوقت واكتفيت باللعب في برشلونة، سأستدعيه لمواجهة المكسيك الودية، لكني لا أدري إن كان سيأتي، سيكون الأمر محبطا للغاية لو لم يحضر". وأضاف "لم يقل أحد إن ليونيل لن يلعب المباريات الودية، كان هذا ادعاء لا أدري سببه والآن يجب أن نوضح أن هذا الأمر ليس صحيحا". وتابع مدرب برشلونة السابق "هذا الكلام لم يصدر عن ميسي أو عني أو عن رئيس الاتحاد الأرجنتيني". وقاد ميسي برشلونة للفوز بثلاثية من الألقاب الموسم الماضي ليشارك في كوبا أمريكا وهو في قمة مستواه، لكن للمرة الثانية في مسيرته تفشل الأرجنتين في الخروج بالفوز من المباراة النهائية.
 وتأتي خيبة الأمل هذه في أعقاب فشل الأرجنتين في الفوز بكأس العالم الأخيرة في البرازيل 2014 واحتلال المركز الثاني ما يعني أن اللقب الوحيد الذي حققه ميسي مع منتخب بلاده كان الميدالية الذهبية في منافسات كرة القدم في أولمبياد بكين 2008.
 وكافح ميسي ليكون على مستوى تطلعات جماهير الأرجنتين ومارادونا الذي قاد بلاده لإحراز لقب كأس العالم 1986 وقال أخيرا إن ميسي يجب أن يعطي المزيد.
 وقال مارادونا للصحفيين بعد كوبا أمريكا "لدينا الأفضل في العالم الذي سجل أربعة أهداف في مرمى ريال سوسيداد ثم حضر إلى هنا ولم يفعل شيئا".
 
