ليفاندوفسكي يقترب من أفضل لاعب 

يتقدم البولندي روبرت ليفاندوفسكي، أفضل لاعب في أوروبا، قائمة من 11 مرشحا لنيل جائزة أفضل لاعب في العالم، المقدمة من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" التي أعلن عنها أمس. وأحرز ليفاندوفسكي جائزة أفضل لاعب في أوروبا من قبل الاتحاد القاري (ويفا)، بعد تتويجه مع بايرن ميونخ بثلاثية بطولة وكأس ألمانيا ودوري أبطال أوروبا الموسم الماضي. وإلى الهداف "ليفا"، تبرز أسماء الأرجنتيني ليونيل ميسي أفضل لاعب في العالم ست مرات (كرة ذهبية)، البرتغالي كريستيانو رونالدو المتوج باللقب خمس مرات، البرازيلي نيمار وكيليان مبابي مهاجمي باريس سان جرمان الفرنسي، إضافة إلى المصري محمد صلاح مهاجم ليفربول الإنجليزي. وسيحصل خليفتا الأرجنتيني ليونيل ميسي والأمريكية ميجان رابينو اللذان توجا العام الماضي بلقب أفضل لاعب ولاعبة في لاسكالا في ميلانو الإيطالية، على جائزة بطعم الكرة الذهبية بما أن جائزة الكرة الذهبية التي تمنحها مجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية عادة منذ عام 1956 في كانون الأول (ديسمبر) من كل عام، ألغيت هذا العام نظرا للظروف التي فرضها فيروس كورونا المستجد. وسيوزع الاتحاد الدولي (فيفا) جوائزه افتراضيا في 17 كانون الأول (ديسمبر) المقبل، بعدما كان مقررا مبدئيا في أيلول (سبتمبر) الماضي، وتم تأجيلها جراء تفشي جائحة كورونا، حيث ستتقلص الأسماء إلى لائحة نهائية من ثلاثة يعلن عنها في 11 كانون الأول (ديسمبر) المقبل. وإلى جانب جائزة أفضل لاعب في العام، سيمنح فيفا أيضا جائزة أفضل حارس مرمى ومدربين (رجال وسيدات)، إضافة إلى جائزة بوشكاش لأجمل هدف وجائزة اللعب النظيف. وسيتم اختيار الفائزين من خلال تصويت قادة ومدربي المنتخبات الوطنية، ومجموعة تضم أكثر من 200 صحافي، إضافة إلى مشجعين تستطلع آراؤهم عبر الإنترنت بين 25 تشرين الثاني (نوفمبر) والتاسع من كانون الأول (ديسمبر) المقبل.
 
