برشلونة .. يتعثر 

وجه إسبانيول ضربة موجعة لجاره برشلونة وهدد بقاءه في صدارة الدوري الإسباني لكرة القدم بعدما تعادل معه سلبيا في مواجهة الديربي التي جمعت الفريقين أمس في افتتاح المرحلة الـ18 من المسابقة.
 وحصد كل من الفريقين نقطة واحدة بالتعادل ليرفع برشلونة رصيده إلى 39 نقطة، كذلك رفع إسبانيول إلى 21 نقطة ليصعد إلى المركز الـ11 في جدول المسابقة.
 وكان برشلونة الفريق الأفضل من حيث الاستحواذ والضغط الهجومي في أغلب فترات المباراة لكن لاعبيه أهدروا عديدا من الفرص كما عاند الحظ الفريق وأضاع عليه أكثر من هدف محقق، وشكل إسبانيول ندا قويا أمام الفريق الكتالوني وكاد أن يتقدم في أكثر من مناسبة لكنه اكتفى بالحفاظ على نظافة شباكه والخروج بنقطة من المباراة.
 ونجح إسبانيول بذلك في تجاوز المرحلة الأولى من "اختبار ثلاثي" أمام برشلونة، حيث كانت مباراة اليوم هي الأولى من ثلاث مباريات تجمع الفريقين خلال أسبوعين، وسيلتقيان ذهابا وإيابا في دور الـ16 من كأس ملك إسبانيا يومي 6 و13 كانون الثاني (يناير) الحالي.
 بدأت المباراة حماسية وأظهر لاعبو إسبانيول ثقة صعبت الأمور على برشلونة وحرمته من فرض أسلوبه في الدقائق الأولى التي اتسمت بالحذر الدفاعي من الجانبين.
 وجاءت أولى الفرص الحقيقية في الدقيقة الثامنة عندما مرر لويس سواريز عرضية إلى جوردي ألبا الذي صوبها مباشرة لكن الكرة مرت بجوار القائم مباشرة.
 بمرور الوقت، بدأ برشلونة يفرض سيطرته بشكل أكبر نسبيا لكنه وجد صعوبة في الوصول إلى مرمى أصحاب الأرض.
 وكاد برشلونة أن يتقدم من هجمة خطيرة شارك فيها الثلاثي ليونيل ميسي ونيمار وسواريز لكنها انتهت بعرضية قصيرة مرت دون لمسة سواريز التي كانت مطلوبة لتسكن الشباك (18).
 وكاد إسبانيول أن يتقدم لكن بيكيه أطاح بالكرة قبل أن تتجاوز خط المرمى (26).
 بعدها باتت المحاولات الهجومية سجالا بين الفريقين كما اقتسما السيطرة على الكرة ووجد برشلونة صعوبة في الوصول لمرمى المنافس حتى من خلال الهجمات المرتدة، في ظل التراجع المنظم السريع من جانب لاعبي إسبانيول.
 وتفوق برشلونة في الجانب الهجومي خلال الدقائق الأخيرة من الشوط الأول وصنع أكثر من فرصة خطيرة لكن إسبانيول وجه تركيزه بشكل أساسي إلى الحفاظ على نظافة شباكه لينتهي الشوط بالتعادل السلبي. وبدأ الشوط الثاني بضغط هجومي مكثف من جانب برشلونة وأنقذ الحارس باو لوبيز شباكه من هدف محقق كما أنقذته مصيدة التسلل على سواريز من هدف آخر (49).
 
