منظار يكشف «معدة» هوساوي 

ينتظر أن يجري أسامة هوساوي مدافع فريق الأهلي اليوم (منظارا) في المعدة في أحد المستشفيات الخاصة للوقوف على الآلام التي يشتكي منها، التي منعته من المشاركة في تدريبات الأمس، حيث اكتفى باللف حول المضمار قبل أن يسمح له الجهازان الفني والإداري بالانصراف بعدها.
 وكان الثنائي حسين المقهوي وسلمان المؤشر قد وجدا في عيادة النادي نتيجة شعورهما بكدمات خفيفة؛ إذ يشتكي الأول من كدمة في عضلة "البطن" والثاني من شد بسيط في العضلة الخلفية.
 ميدانيا، فتح جروس مدرب الفريق مع لاعبيه البارحة أوراق نزال الفيصلي في الجولة التاسعة من دوري عبد اللطيف جميل غير المرضية، التي انتهت نتيجتها بالتعادل الإيجابي 1/1. وشرح للاعبين الأخطاء الفنية التي وقعوا فيها أثناء مجريات اللقاء، وطالبهم بضرورة تلافيها مستقبلا حتى لا يتم فقد النقاط خاصة أن الفريق فقد حتى الآن ست نقاط إثر تعادله أمام كل من التعاون والشباب وأخيرا الفيصلي. وطالب خلال المران تطبيق بعض الجمل التكتيكية خاصة في الجانب الهجومي من أجل تطبيقها أمام هجر في اللقاء المقبل.
 
