بلاتيني مذهول بـ"البطء المثير للدهشة" للنظر في الاستئناف الذي تقدم به 

قال محامي ميشال بلاتيني بان الاخير مذهول من "البطء المثير للدهشة" من قبل فيفا للنظر في الاستئناف الذي تقدم به لرفع الايقاف عنه.
 واوضح تيبو اليس ل"فرانس برس" اليوم الخميس "ان ترشيح السيد بلاتيني سيدرس بعد انتهاء فترة ايقافه"، مضيفا "ان الترشيح بالتالي لم يرفض".
 واوقفت لجنة الاخلاق في الاتحاد الدولي بلاتيني لمدة 90 يوما تنتهي في الخامس من كانون الثاني/يناير الماضي، بسبب "دفعة غير مشروعة" تلقاها من فيفا.
 وقدم بلاتيني طلبا لاستئناف قرار ايقافه في العاشر من الشهر الماضي الى لجنة الاستئناف في فيفا.
 
