الناصر: موضوع كيش أغلق 

جدد خالد الناصر، مدير المركز الإعلامي في نادي الاتفاق، تأكيده بأن تصريح السلوفاكي فيليب كيش، لاعب فريقه للقنوات الرياضية السعودية، أخذ أكبر من حجمه، وقال "إدارة النادي ردت في الوقت ذاته وهذا الملف أغلق بشكل نهائي، وعلينا التركيز في المباريات المقبلة بداية من الهلال، ضمن المرحلة الـ21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لاستكمال النتائج الجيدة بعد الانتصار على الفيصلي وأبها في الجولتين الماضيتين".
 وكان كيش، قد تحدث تلفزيونيا عن أن الاتفاق، سيجتهد للفوز على الهلال، حتى يساعد النصر، في تقليص فارق النقاط بين الفريقين، قبل أن تعجل إدارة الاتفاق، في الرد على أن ما تفوه به اللاعب مجرد مزحة غير موفقة.
 ميدانيا، تركز تدريب الاتفاق، أمس، على الجانب الفني فبعد الإحماء، قسم المدرب الوطني خالد العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، بعدها مناورة تكتيكية على ثلث الملعب من أربعة أشواط، وقبل الختام قام عدد من اللاعبين بتنفيذ تدريب الكرات الثابتة.
 في السياق، سيعود التونسي نعيم سليتي، لاعب الاتفاق، إلى الدمام اليوم بعد إكمال فترة علاجه في دبي، أثر إصابته في العضلة الخلفية حيث سيرفق معه تقريرا طبيا شاملا ومن ثم يستكمل البرنامج التأهيلي، أملا في اللحاق بمواجهه الشباب، ضمن المرحلة الـ22 من دوري المحترفين، بعد تأكد غيابه عن مباراة الهلال.
