دوري كأس محمد بن سلمان .. الـ 16 عالميا 

 دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للمركز الـ16 على مستوى دوريات العالم في قائمة الدوريات الأغلى قيمة سوقية وفقا لموقع "ترانسفير ماركت" الألماني العالمي المختص في انتقالات اللاعبين وقيمهم السوقية، حيث وصلت قيمته السوقية إلى 367.75 مليون يورو (1.633 مليار ريال) متجاوزا القيمتين اللتين حققهما في عامي 2020، و2021. وتمسك دوري المحترفين بالصدارة على مستوى قارة آسيا للعام الثالث على التوالي بعد إقفال فترة التسجيل الأولى، متفوقا على الدوري الياباني الثاني بـ325.70 مليون يورو، والإماراتي الثالث بـ202.50 مليون يورو. وأصبح دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، خلف 12 دوريا من قارة أوروبا، هي: الإنجليزي، الإسباني، الإيطالي، الألماني، الفرنسي، البرتغالي، الهولندي، الروسي، التركي، البلجيكي، والأوكراني، وخلف ثلاثة من دوريات القارة الأمريكية الشمالية والجنوبية، هي البرازيلي، الأمريكي، والمكسيكي، وتفوق الدوري على جميع دوريات قارتي إفريقيا ودول الكومنولث. وخلال 66 يوما فتحت فيها أبواب التسجيل، أبرمت الأندية 52 صفقة أجنبية و81 صفقة محلية، وأسهمت صفقات انتقال البرازيليين ماتيوس بيريرا للهلال، أندرسون تاليسكا، للنصر، باولينيو للأهلي، وإيجور كورونادو للاتحاد تحديدا، إضافة إلى الكاميروني فينسنت أبو بكر للنصر، السويدي روبن كوايسون للاتفاق ووجود نجوم كبار في ارتفاع القيمة السوقية، حيث تبلغ قيمة اللاعب الواحد السوقية أكثر من خمسة ملايين يورو. ولم تتجاوز قيمة الدوري للمحترفين السوقية قبل موسم 2018 / 2019 أكثر من 145.94 مليون يورو (648.1 مليون ريال)، فيما تجاوز 1.5 مليار في أول موسم من تسميته في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وبلغ في موسمه الأول 837.92 مليون يورو (1.723 مليار ريال)، ولامس المليارين في موسمه الثاني بوصوله إلى 447.98 مليون يورو (1.989 مليار ريال)، وفي موسمه الثالث الموسم الماضي 355.3 مليون يورو (1.533 مليار ريال). وجاءت أندية النصر "62.05 مليون يورو"، الهلال "61.15 مليون يورو"، الأهلي "34.75 مليون يورو"، الاتحاد "26.68 مليون يورو"، الشباب "26.35 مليون يورو"، والاتفاق "25.95 مليون يورو" تباعا في قائمة الأندية الآسيوية العشرة الأولى في القيمة السوقية.