ملعب جدة بلا مخارج للطوارئ 

كشف لـ "الاقتصادية" مصدر مطلع أن المقاول الذي تعهد بإنشاء توسعة وصيانة ستاد الأمير عبدالله الفيصل في جدة اقترف أخطاء كبيرة، منها إلغاء مخارج الطوارئ الموجودة مسبقا، وأيضا عدم وضع مخارج طوارئ في التوسعة الجديدة للمدرجات، فضلا عن فشله في تشخيص الأجزاء الخرسانية القديمة، وضعف الهيكل الحديدي الجديد، حيث يحتاج إلى تدعيم وتقوية.
 وبين أن عمليات التصحيح للأخطاء الهندسية تحتاج الى سبعة أشهر، وبعدها يمكن إقامة المباريات في الملعب، إلا أن رعاية الشباب فضلت إعلان المدة القصوى لإنهاء التعديلات وأيضا الإجراءات الحكومية التي قد تأخذ وقتا طويلا ولاسيما أنه سيتولى مقاول جديد المشروع، ما يعني الحاجة إلى إعلان المناقصة.
 ومن المقرر أن يتحمل المقاول السابق جزءا من التكلفة المالية، بعد أن أقر تقرير مقدم من جهات حكومية وهندسية عدة تحمله مسؤولية الأخطاء الهندسية.
 ولم يقدم المكتب الاستشاري تكلفة تقديرية للمشروع، حيث اكتفى التقرير بالتركيز على الجانب الهندسي وأيضا متطلبات الأمن والسلامة.
 وكانت "الاقتصادية" قد أشارت إلى تحميل المقاول المسؤول عن ترميم الملعب وزيادة مدرجاته، وصيانة جنباته، الأعباء المالية إثر إعادة إصلاح الأجزاء الخرسانية القديمة "الأساسات القديمة" وبعض مكونات الهيكل الحديدي الجديد، بسبب تخبيصه في العمل، وفشله في التشخيص قبل البدء بأعمال الصيانة، ما أنتج بعض الأخطاء وأخل بأنظمة الأمن والسلامة.
 يشار إلى أن رعاية الشباب أكدت أن ستاد الأمير عبدالله الفيصل سيفتتح جزئيا بعد عام، والافتتاح النهائي بعد عامين، وقالت بعد تسلم التقرير النهائي للمكتب الاستشاري المكلف بفحص ومراجعة سلامة الإنشاءات، "تحتاج بعض الأجزاء الخرسانية القديمة في الاستاد إلى إصلاحات جوهرية تتطلب تقويتها، اتضح أن بعض مكونات الهيكل الحديدي في الإنشاء الجديد بحاجة إلى مزيد من التدعيم والتقوية، وبعضها الآخر يتطلب الاستبدال، احتياج منظومة الأمن والسلامة بالمنشأة إلى مراجعة جذرية وإنشاء منظومة تتوافق مع المواصفات القياسية العالمية للمنشآت الرياضية، وعلى ضوء ما سبق، وحيث إن سلامة مرتادي الاستاد تعد أولوية قصوى لا يمكن تجاوزها أو التساهل فيها أو التغاضي عن أي جانب من جوانبها".
 وأوصى التقرير النهائي بإعداد تصاميم هندسية موثقة ومعتمدة لتنفيذها بما يتوافق مع طبيعة المشروع وواقعه ووفقا لتقديرات المكتب الاستشاري فإنه بالإمكان إنجاز التعديلات في جزء من الملعب خلال عام من تاريخ اعتماد وإجازة الإجراءات من الجهات المختصة فيما سيتم إكمال أعمال الملعب بشكل كامل خلال عامين.
 
