إصابة الشلهوب بكدمة في الركبة 

تعرض محمد الشلهوب لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال السعودي لإصابة في الركبة خلال مباراة القمة التي جمعت فريقه باتحاد جدة اليوم الجمعة في الجولة الخامسة من الدوري السعودي.
 وكشف الحساب الرسمي لشركة "بوبا العربية"، شريك الرعاية الصحية والتأمين الحصري لنادي الهلال، عبر موقع التواصل الاجتماعي على الانترنت "تويتر" ان اللاعب أصيب بكدمة في الركبة.
 وكتب حساب "بوبا العربية" تغريدة جاء فيها: "تعرض لاعب الهلال محمد الشلهوب لكدمة في الركبة .. وسيجري مزيدًا من الفحوصات الطبية لاحقا."
 يذكر أن الاتحاد حقق فوزا مثيرا على الهلال 4 / .
 
