الهلال.. الباب أمام اللاعب المحلي مغلق 

أشارت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة، أن نادي الهلال وصل إلى قناعة بعدم جدوى التعاقد مع أي لاعب محلي، لأن اللاعبين المتاحين في الساحة حاليا لا يمكن لهم تقديم الإضافة الفنية للفريق، إضافة إلى أن مدربه اليوناني دونيس رفض كل الأسماء المطروحة له من قبل الإدارة.
 وكشفت المصادر نفسها أن الأسماء التي طلبها دونيس غير متاحة للبيع أو مبالغ في أسعارها، حيث لا تستطيع الإدارة المكلفة في نادي الاتفاق بيع عقد اللاعب محمد كنو، فيما رفضت نظيرتها في الاتحاد الدخول في أي مفاوضات بخصوص اللاعب جمال باجندوح، أما الخيار الأخير فكان محور الفتح محمد الفهيد إلا أن مبلغ بيع عقد اللاعب يصل إلى 15 مليوناً، وهو رقم لا يستحقه اللاعب وفقاً لرأي الإدارة، إضافة إلى عبدالرحمن العبيد الظهير الأيمن في القادسية الذي طلب ناديه زهاء 20 مليونا للتنازل عنه، وسيكتفى مبدئياً بقائمة اللاعبين الموجودين في معسكر الفريق في النمسا، إلا في حال وجود تطورات جديدة في مفاوضاتها مع بعض اللاعبين.
 وفنيا، أجرى الفريق صباح أمس حصته التدريبية الأولى، في معسكره في سالزبورج، وتركّزت في مجملها على الجوانب اللياقية، إذ بدأ التدريب بالجري حول الملعب، اختتمها دونيس بتدريبات لياقية على كامل مساحة الملعب، في الوقت الذي خضع فيه اللاعب أحمد شراحيلي لجلسة علاجية في مقر إقامة الفريق، فيما لم يشارك اللاعب محمد جحفلي في المران الصباحي؛ نظير تعرّضه لكدمة بسيطة، ولكنه شارك في المران المسائي.
 وأجرى اللاعب "أحمد شراحيلي جلسة علاجية في العيادة الطبية فيما لم يكمل اللاعب فيصل درويش المناورة؛ نظير تعرّضه لكدمة، فيما واصل الرباعي عبدالله عطيف، نواف العابد، عبدالمجيد السواط وياسر القحطاني، برامجهم الإعدادية والتأهيلية في مقر إقامة الفريق.
 
