نهائي كأس الملك بين 27 و 30 مايو 

كشفت المصادر، من داخل لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم عن عدم تحديد زمان ومكان نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بين الأهلي والنصر، متوقعة أن يحدد الموعد النهائي خلال أسبوع كحد أقصى.
 وكشفت أن الموعد المقترح ما بين 27 و30 أيار (مايو) الحالي، فيما سيتم المفاضلة بين الرياض وجدة لتحتضن النهائي أي منهما، وإن كانت الأخيرة أقرب
 وكان الأهلي قد تأهل على حساب الهلال 3/ 2، فيما تأهل النصر على حساب الاتحاد 3/ 1.
 وأوضحت أنه حال فوز الأهلي بلقب كأس الملك، سيلتقي في كأس السوبر السعودي مع الهلال بطل كأس ولي العهد، أما حال فوز النصر فسيلتقيان مجددا مطلع الموسم المقبل، بحسب اللوائح والأنظمة المعمول بها وليست اجتهادات شخصية.
 من ناحية أخرى، نقلت لجنة المسابقات ثلاثة لقاءات ضمن الجولة الـ26 من دوري عبداللطيف جميل، 24 ساعة، أي من الجمعة 13 مايو إلى السبت 14 مايو وهي: نجران والرائد، الخليج والوحدة، هجر والقادسية، بسبب انشغال مدينة الملك عبدالله الرياضية بتنظيم حفل تتويج الأهلي بلقب دوري عبداللطيف جميل في اليوم نفسه، وتأثير ذلك على إقامة المباراة الأولى المقررة في الملعب الرديف وارتباط نتائج المباراتين الأخرتين بتحديد المراكز في البطولة.
 هذا وستنطلق المباريات الثلاث في توقيت واحد في الملاعب نفسها المقررة سلفاً ماعدا لقاء نجران والرائد الذي سيكون في مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة.
 
