الفيحاء: التدريبلا يتوقف 

منحت إدارة نادي الفيحاء كامل الحرية لأجانبه بالسفر خلال فترة الحجر الصحي الحالية أو البقاء حتى يتم البت في موضوع استكمال دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وفضل الأردني عامر شفيع، التشيلي كارلوس فيلانويفا، المدغشقري فانيفا أندرياتسيما، والغاني صامويل أوسو البقاء في المجمعة واستكمال التدريبات في المنزل، في حين قرر المدرب البرتغالي خورخي سيماو وطاقمه الفني، فضلا عن الثلاثي البرتغالي أرسينيو نونيز، البرازيلي أنجيلو نيتو، وأدملسون جيجي من الرأس الأخضر المغادرة إلى بلدانهم. وقال لـ«الاقتصادية» عبدالله أبانمي رئيس نادي الفيحاء "بعض الأجانب فضل البقاء لأمور خاصة تتعلق بهم رغم منحهم حرية السفر، وأيضا وجود عائلاتهم هنا والأهم أن الإجراءات الاحترازية التي تقوم بها السعودية للحد من انتشار فيروس كورونا ممتازة ومميزة". وكشف أبانمي أنهم اجتمعوا في الجهازين الفني والإداري وكانت التوصيات الاستمرار في التدريبات المنزلية عبر البرنامج المتبع من قبل الجهاز الفني وعدم توقفها.
 
