الأخضر .. التغيير 90 دقيقة 

قدَّم الهولندي بيرت فان مارفيك؛ المدير الفني للمنتخب السعودي لكرة القدم، التدريبات ساعة ونصفاً عن موعدها السابق لتنطلق اليوم في الخامسة والنصف بدلاً من السابعة مساءً خلال المعسكر الحالي في جدة، تأهباً لمواجهة الإمارات، الخميس المقبل، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019.
 #2#
 وواصل الأخضر تدريباته على الملعب الرديف بـ " الجوهرة المشعة"، وقبل انطلاق الحصة التدريبية اجتمع مارفيك باللاعبين وشرح طريقة تنفيذ التمارين والتعرف على القيمة الفنية التي ستتم الاستفادة منها خلالها، وفي الجانب التطبيقي بدأ بتمارين لياقية مكثفة باستخدام الأقماع وكذلك مربعات لياقية باستخدام الكرة ركزت على سرعة الحركة والتحكم فيها.
 #3#
 وشرع مارفيك بعدها في تطبيق عديد من الجمل التكتيكية أبرزها لعب الكرة السريعة والتحول المباشر في حالة الهجمة المرتدة، كما أجريت مناورة تكتيكية على كامل الملعب قسّم معها اللاعبين لمجموعتين، وطبّق مارفيك عديداً من الجمل التكتيكية؛ حيث شهدت المناورة التوقف لأكثر من مرة لتلقي تعليماته، واختتمت الحصة التدريبية بتمارين الإطالة.
 وكان اللاعب حسين المقهوي؛ قد انتظم صباحا في المعسكر بعد أن غادره الخميس الماضي، بإذن من الجهازين الإداري والفني، للاطمئنان على صحة والدته التي ترقد بأحد مستشفيات الأحساء.
 
