الأهلي يواجه برشلونة وديا في قطر 

أعلن نادي أهلي جدة لكرة القدم عن خوضه مباراة ودية مع نادي برشلونة الأسباني في العاصمة القطرية الدوحة.
 وقال بيان رسمي أصدرته ادارة النادي :"بناء على الشراكة المميزة مع الشريك الاستراتيجي للنادي شركة الخطوط القطرية، تلقى النادي الأهلي دعوة رسمية لخوض مباراة ودية أمام برشلونة الأسباني بكامل نجومه".
 وأضاف البيان أن هذه المباراة ستكون يوم 13 كانون أول/ديسمبر المقبل في العاصمة القطرية الدوحة، وذلك تعزيزيا للشراكة بين الناديين والخطوط القطرية الراعية للنادي الأهلي وبرشلونة الإسباني.
 
