تجهيز داسيلفا خلال أسبوعين 

أكد محمد الصالح المشرف العام على فريق القادسية لكرة القدم، أن التوقيع مع المهاجم البرازيلي جورجي داسيلفا، جاء للسيرة الذاتية الجيدة بعد نجاحه مع الباطن.وكانت إدارة القادسية قد وقعت مع داسيلفا، حيث سيبدأ مشاركته مع فريقه الجديد بعد فتح فترة التسجيل الشتوية التي ستبدأ 7 كانون الثاني (يناير) المقبل. وكان اللاعب قد خاض تجربة احترافية مع الباطن سجل خلالها 23 هدفا. وأضاف الصالح "اللاعب لم يبتعد عن الكرة بعد أن أنهى عقده مع الباطن بل كان موجودا مع فريق جوهر الماليزي، والفجيرة الإماراتي، وحاليا يتدرب مع الفريق، والجهاز الفني وضع له خطة تدريبية صباحية ومسائية لمدة أسبوعين ليكون جاهزا تماما للمشاركة".وأشار إلى أن تسجيله سيكون خلال الفترة الشتوية، رافضا في الوقت نفسه الإفصاح عن اللاعب الذي سيتم استبعاده، مراهنا على نجاحه في ظل وجود مواطنيه بيسمارك فيريرا، وإلتون جوزيه، وجورجينهو.
 
