الأهلي يعزز صدارته للدوري المصري بالفوز على الشرقية بثلاثية 

واصل فريق الأهلي انتصاراته ببطولة الدوري الممتاز المصري لكرة القدم للمباراة الخامسة على التوالي، بفوز على ضيفه الشرقية بثلاثة أهداف نظيفة، في اللقاء الذي جمعهما الليلة الماضية، ضمن منافسات الأسبوع الثاني عشر من عمر المسابقة.
 وبهذا الفوز عزز الأهلي صدارته لجدول الدوري الممتاز برصيد 32 نقطة، بينما توقف رصيد الشرقية عند سبع نقاط في المركز السادس عشر.
 وعلى استاد برج العرب بالإسكندرية فاز فريق المصري البورسعيدي على فريق الداخلية 3-2، ليرتفع رصيد المصري إلى 22 نقطة يحتل بها المركز الخامس، فيما تجمد رصيد الداخلية عند 9 نقاط في المركز الـ14.
 وفي أسوان تعادل فريق إنبي مع مضيفه أسوان بهدف لمثله ليرتفع رصيد إنبي إلى النقطة الـ11 ويحتل المركز الـ12، ويرتفع رصيد أسوان إلى النقطة السادسة في المركز الـ17.
 
