واتفورد يجرد آرسنال 

فجر واتفورد مفاجأة من العيار الثقيل عندما جرد آرسنال بطل العامين الأخيرين من اللقب بالفوز عليه 2/ 1 على ملعبه "الإمارات" أمس في الدور ربع النهائي لمسابقة كأس إنجلترا لكرة القدم.
 وسجل النيجيري أوديون إيجالو (50) والجزائري عدلان قديورة (63) هدفي واتفورد، وداني ويلبيك (88) هدف آرسنال.
 وبخر واتفورد حلم الفريق اللندني الذي كان يمني النفس بتحقيق ثلاثية نادرة وأن يصبح أول فريق بعد بلاكبيرن روفرز في ثمانينيات القرن الماضي يحرز ثلاثة ألقاب متتالية في هذه المسابقة، علما أنه يحمل الرقم القياسي في عدد ألقابها (12 لقبا في 19 مباراة نهائية). وهي الخسارة الأولى لآرسنال في المسابقة منذ شباط (فبراير) 2013 عندما خسر أمام بلاكبيرن روفرز بالذات بهدف في الدور الخامس.
 وتعتبر الخسارة ضربة موجعة لرجال المدرب الفرنسي أرسين فينجر الذين تنتظرهم قمة ساخنة أمام مضيفهم برشلونة الإسباني الأربعاء المقبل على ملعب "كامب نو" في إياب ثمن النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا.
 كما أن النادي اللندني يتخلف بفارق ثماني نقاط عن ليستر سيتي متصدر الدوري. في المقابل، تابع واتفورد مغامرته في المسابقة التي أفضل نتيجة له فيها المباراة النهائية مرة واحدة عام 1984 عندما خسر أمام إيفرتون 2/0.
 
