النخلي: صدموني  بـ «الرباط» 

أبدى بدر النخلي مدافع فريق الاتحاد لكرة القدم، حزنه الشديد بعد أن أوضحت الفحوص الطبية تعرضه لإصابة على مستوى الرباط الصليبي عقب إصابته في مباراة فريقه أمام الاتفاق 4/ 2 ضمن الجولة الـ 25 من الدوري السعودي للمحترفين، وقال لـ"الاقتصادية": أولا وأخيرا أنا راضٍ بقضاء الله وقدره على الرغم من أنني كنت أتمنى استكمال المشوار مع العميد حتى آخر مباراة، إلى جانب المشاركة أمام الفيصلي، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين".وتابع "الخير فيما اختاره الله، لكن في حقيقة الأمر فأنا لم أتوقع لحظة خروجي من الملعب أن الإصابة ستصل حد الرباط الصليبي، الآن وبحسب حديث الطبيب فسأخضع للتدخل الجراحي خلال الأيام المقبلة في الخبر، ومن بعدها سأبدأ في برنامجي التأهيلي أملا في العودة إلى الملاعب في أسرع وقت ممكن لأواصل مشواري مع هذا الكيان الشامخ". وشكر النخلي، كل من سأل عنه بداية من إدارة نادي الاتحاد، اللاعبين، الجماهير، والأجهزة الفنية والإدارية، وقال "سأكون حاضرا في الملعب لدعم الاتحاد في نهائي كأس الملك، من المدرجات مع الأماني بأن نحتفل بالذهب سويا". إلى ذلك، سيستمر غياب النخلي، إلى مراحل التحضير للموسم المقبل ما يجعله خارج الحسابات حتى أيلول (سبتمبر) المقبل.
 
