بعد تسجيل 10 إصابات جديدة بـ "كورونا".. الهلال يطلب تأجيل لقاء "شهر خودرو" 

طالب نادي الهلال بتأجيل لقاء "شهر خودرو" بعد تسجيل الفريق 10 إصابات جديدة بـ "كورونا".
 وفي وقت سابق اعترف الروماني رازفان لوشيسكو مدرب الهلال السعودي حامل لقب دوري أبطال آسيا لكرة القدم اليوم بالظروف الصعبة التي تواجه فريقه قبل مواجهة شهر خودرو الإيراني في ظل إصابة العديد من لاعبيه بفيروس كورونا.
 وانحصرت المنافسة على بلوغ دور الستة عشر عن المجموعة الثانية بين الهلال حامل اللقب، الذي يحتاج نقطة من آخر مباراتين، وباختاكور الأوزبكي وشباب الأهلي دبي الإماراتي.
 ويتصدر الهلال المجموعة بعشر نقاط متفوقا بفارق ثلاث نقاط عن باختاكور صاحب المركز الثاني.
 ويحتل شباب الأهلي المركز الثالث بست نقاط، بينما ظل شهر خودرو في ذيل الترتيب بدون نقاط قبل جولتين على نهاية دور المجموعات.
