كانيدا: اعتقادكم خاطئ 

أكد الإسباني راؤول كانيدا؛ مدرب النصر لكرة القدم، أهمية مباراة فريقه، اليوم، أمام ذوب آهن الإيراني، وقال "فريقنا جاهز وكلنا حرصاء على تقديم مستوى ونتيجة يليقان بالنصر كممثل سعودي في المحفل القاري".
 وأضاف: قد يعتقد بعضنا أن المباراة تحصيل حاصل؛ كون النصر قد فقد أمله في التأهل لدور الـ 16 من دوري أبطال آسيا، وهذا اعتقاد خاطئ، فالنصر يدخل كل مباراة له وهو حريص على أن ينتصر فيها بغض النظر عن أي حسابات أخرى، كما أنها فرصة للوقوف على المزيد من جاهزية وأداء بعض اللاعبين، ونتمنى أن نقدم مباراة جيدة. نعرف أن الخصم فريق جيد يملك لياقة بدنية عالية؛ لكنني واثق من فريقي الذي أكمل جاهزيته للمباراة وسيكون حاضراً.
 من جانبه، قال المدافع أحمد عكاش، إنه وجميع زملائه جاهزون للمباراة، مضيفاً "لن نقبل بالخسارة الثانية من الفريق الإيراني، لدينا طموح وإصرار على الفوز، وإن شاء الله نحقق ذلك، مبيناً أن المباراة فرصة لفريقه للاستعداد للقاء الأهلي على نهائي كأس الملك.
 
