الخراشي: نملك 100 مدرب مرخص 

أكد المدرب الوطني محمد الخراشي أنه تم تقديم ملف كامل لاتحاد القدم بشأن تأسيس رابطة المدربين الوطنيين، وقال، "سيرى النور قريبا لكن القرار النهائي بيد مسؤولي اتحاد القدم".
 وأوضح أن جميع أندية السعودية أتاحت الفرصة للمدرب الوطني في الدرجات المختلفة، ولا يوجد سوى قلة من المدربين الوطنيين غير عاملين وقال، "لدينا قاعدة كبيرة من المدربين الوطنيين الحاصلين على الرخصة الآسيوية وعددهم 100 مدرب وأيضا لدينا ستة حكام محترفين ومن يثبت نفسه سيحصل على الفرصة في الأندية بإذن الله فالمدرب الوطني لديه الولاء والأمانة في عمله".
 وعن الاستفادة من المدربين في الفرق الأولمبيه، قال، "هذا يعود للنادي فكل له شروطه ونحن طرحنا الفكرة إبان رئاسة الأمير سلطان بن فهد والأمير نواف بن فيصل ولكن طلب رؤساء الأندية في تأجيلها ومع الأسف رؤساء الأندية لم يوفوا بوعودهم".
 
