إقالة جيسوس برقمين .. مليونان و4 ملايين يورو 

وضع المدرب البرتغالي خورخي جيسوس، الذي سيمضي لنادي الهلال خلفا للأرجنتيني رامون دياز المقال من منصبه الموسم الماضي، شروطا قاسية في العقد الذي سيربطه بالأزرق، من بينها أنه حدد رقمين كمهر لإقالته من منصبه، حيث سيكلّف الخزانة الزرقاء مليوني يورو في حال فسخ العقد خلال الأشهر الستة الأولى منه، ترتفع لأربعة ملايين حال فقد منصبه مع نهاية الموسم المقبل.وأوضحت المصادر، أن عقد المدرب البرتغالي، يحتوي شروطا جزائية وحوافز مادية تعد الأضخم في تاريخ الكرة السعودية، إذ سيحصل جيسوس على مليون يورو في حال تحقيقه لقب دوري أبطال آسيا، وذات المبلغ إذا جمع بين ثنائية محلية، على أن تضع إدارة سامي الجابر رئيس الهلال، مليوني يورو على طاولته حال قرّرت إقالته خلال الأشهر الستة الأولى من عقده، ليتضاعف المبلغ إلى أربعة ملايين يورو، حال رغبت في التخلّص منه مع نهاية الموسم المقبل. ووصل الجابر وجيسوس الذي انفصل من سبورتينج لشبونة البرتغالي، إلى زيورخ السويسرية، أمس تمهيدا لإنهاء التعاقد بين الطرفين والذي سيمتد لموسمين بقيمة 7.5 مليون يورو، علما بأن العقد قابل للتجديد بدعم كامل من تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة.بالتوقيع للنادي السعودي، سيكون الهلال أول ناد يدربه جيسوس بعد أن ظل يتنقل بين أندية بلاده دون أن يخوض أي تجربة خارجية، حيث سيخلف دياز الذي حقق لقب الدوري السعودي وكأس الملك، وأقيل من منصبه في الموسم الثاني ليكمل ابن جدلته خوان براون المهمة ويحتفظ بلقب الدوري السعودي.إلى ذلك، حدّدت إدارة الهلال بالتنسيق مع جيسوس، أن تحتضن سالزبورج النمساوية المعسكر التحضيري للموسم المقبل الذي ينطلق في تموز (يوليو) المقبل ويمتد لـ 25 يوما تتخلّله عديد من التجارب الودية. من ناحية أخرى، بدأت إدارة الهلال في صرف مرتبات اللاعبين، والأجهزة الفنية والإدارية والطبية، حتى الشهر الماضي، بعد الدعم من الأمير محمد بن سلمان ولي العهد، وتكفله بسداد جميع الالتزامات المالية للأندية.
 
