المكسيك تواجه خطر الإيقاف 

أنذرت اللجنة الأولمبية الدولية نظيرتها المكسيكية بأنها قد تتعرض للإيقاف، وأن رياضييها قد لا يتمكنون من المشاركة في دورة الألعاب الأولمبية في ريو دي جانيرو صيف 2016 بسبب التدخلات الحكومية. وجاء في رسالة للجنة الأولمبية الدولية إلى نظيرتها المكسيكية موقعة من قبل باتريك هايكي العضو المنتدب لمتابعة استقلالية الحركة الرياضية وبيرو ميرو مدير العلاقات مع اللجان الأولمبية الوطنية "أن المنظمات الرياضية في أي دولة تخضع في الدرجة الأولى لقوانينها وأنظمتها الخاصة".
 وتابعت "في الوقت ذاته، إن هذه المنظمات يجب أن تكون في وضع يمكنها من أداء رسالتها وممارسة مسؤولياتها وواجباتها وفقا لمبادئ وقواعد الحركة الأولمبية إذا أرادت الانتماء إلى المنظمات الرياضية الدولية وبالتالي المشاركة في المناسبات الرياضية الدولية".
 وأضافت "وفي هذا الصدد، فانه ينبغي للسلطات الحكومية والتشريعات الرياضية في أي بلد أن تحترم تماما مبدأ استقلالية الحركة الأولمبية وإلا تتدخل في الإدارة الداخلية للجان الأولمبية والاتحادات الرياضية الوطنية". وسيناقش المكتب التنفيذي للجنة الأولمبية الدولية مسألة إيقاف عضوية المكسيك في اجتماعه المقبل بين 8 و10 كانون الأول (ديسمبر) المقبل.
 ومثل أكثر من 100 رياضي المكسيك في أولمبياد لندن 2012 في 23 رياضة، وقد أحرز منتخبها ذهبية كرة القدم بفوزه على نظيره البرازيلي في المباراة النهائية.
 
