رودريجيز .. إصابتان تغيبه 3 مباريات 

د تغيب غاري رودريجيز مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم عن مباراتي فريقه أمام الهلال والباطن ضمن الجولتين العاشرة والـ11، إضافة إلى مباراة فريقه أمام الشباب في إياب الدور نصف النهائي من كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وأظهرت الفحوص التي أجراها المهاجم القادم من الرأس الأخضر تعرضه لإصابتين، الأولى: تمزق في عضلة الفخذ والثانية التهاب في وتر القدم في الرجل اليمنى نفسها، وحاجته إلى الراحة لأسبوعين قبل المشاركة في التدريبات الجماعية. وخرج رودريجيز عند الدقيقة الـ17 من عمر مباراة فريقه أمام الرائد أمس الأول (0/0) ضمن الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ولمس رودريجيز الكرة سبع مرات خلال الدقائق التي لعبها أمام الرائد، ولم يفقدها، وصنع فرصة محققة، ولعب تمريرتين بدقة 100 في المائة، ونفذ ضربة ركنية بدقة 100 في المائة. قدم المدافع حمد المنصور اعتذاره لمدربه البرازيلي فابيو كاريلي وإدارة ناديه وزملائه اللاعبين والجهاز الإداري وجماهير الاتحاد على واقعة استبداله أمام الرائد، وقال "أعتذر عن التصرف الذي بدر مني لحظة تبديلي". وأضاف "أتمنى من المدرب والجميع قبول اعتذاري عن هذا التصرف الذي صدر مني في وقت كنت أرغب فيه المساهمة مع زملائي في إسعاد جماهير النادي". وشارك المنصور لأول مرة بقميص الاتحاد أمس الأول، منذ انتقاله من النصر عند الدقيقة 17 بديلا من المصاب رودريجيز، لكنه خرج عند الدقيقة 63 من عمر المباراة. فنيا، فضل كاريلي تقسيم اللاعبين لمجموعتين حيث طالب اللاعبين الذين خاضو مباراة الرائد بتدريبات استرجاعية بينما أدى بقية اللاعبين تدريبات لياقية وتكتيكية إضافة إلى مناورة.