لوف.. دماء جديدة لألمانيا 

ضخ يواكيم لوف مدرب منتخب ألمانيا بطل العالم لكرة القدم دماء جديدة في التشكيلة، التي أعلنها أمس لمواجهة سان مارينو في تصفيات مونديال 2018 بروسيا وإيطاليا وديا، مفضلا منح صانع الألعاب مسعود أوزيل قسطا من الراحة. وتضم اللائحة الجديدة تسعة لاعبين فقط من المنتخب المتوج بطلا للعالم في مونديال البرازيل 2014 على حساب الأرجنتين. ويتصدر منتخب ألمانيا ترتيب المجموعة الثالثة في التصفيات الأوروبية المؤهلة إلى مونديال روسيا بتسع نقاط من ثلاثة انتصارات.
 واستدعى لوف الثلاثي الشاب سيرج غنابري ويانيك غرهارت وبنيامين هنريتش للمرة الأولى إلى المنتخب لمواجهة إيطاليا وديا في 15 الجاري، بينما سيشارك النجمان سامي خضيرة وطوني كروس على سبيل المثال ضد سان مارينو فقط في الـ11 منه. وقال لوف "نتعامل مع مباراتنا الأخيرة هذا العام في التصفيات بجدية تامة كما في المباريات الثلاث السابقة"، مضيفا "في سان مارينو، الهدف الإجباري هو تحقيق فوز كبير وتأكيد موقعنا في صدارة المجموعة". وتابع "في الوقت ذاته، نحن نواصل منح الفرصة للاعبين الشباب". وأعلن الاتحاد الألماني لكرة القدم الإثنين الماضي تجديد عقد لوف لمدة عامين حتى 2020.
 وكان لوف تسلم تدريب منتخب ألمانيا بعد نهائيات كأس العالم عام 2006 وقاده إلى إحراز اللقب العالمي عام 2014 في نسخة البرازيل.
 وسيشرف لوف بالتالي على منتخب ألمانيا في كأس العالم روسيا 2018 وفي كأس أوروبا 2020.
 وإذا استمر لوف في منصبه حتى عام 2020 يكون قد أمضى 14 عاما على رأس الجهاز الفني للمانشافت ليصبح بالتالي ثاني أكثر المدربين تعميرا معادلا رقم هلموت شون (1964-1978).
 أما الرقم القياسي المطلق فمسجل باسم سيب هيربرغر الذي أمضى على رأس الجهاز الفني للمانشافت 28 عاما (1936-1964).
 
