النصر بخماسية يتجاوز النهضة ويصعد لدور الثمانية بكأس ولي العهد 

تأهل فريق النصر لدور الثمانية من بطولة كأس ولي العهد لكرة القدم بعد تغلبه اليوم السبت على النهضة 5 / 1 في دور الستة عشر من المسابقة.
 وأحرز أهداف النصر موديبو مايجا (ثلاثة أهداف) في الدقائق 17 و80 والدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للمباراة وأضاف أدريان ميرزيفسكي ومحمد السهلاوي (هدف) في الدقيقتين الثالثة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الاول و.64
 وأحرز هدف النهضة الوحيد عبد العزيز الدعيبي في الدقيقة .90
 يذكر أن النصر كان قد تأهل لهذا الدور بعدما تغلب على المجزل بخمسة أهداف نظيفة في دور الـ32 بينما صعد النهضة لهذا الدور بعد فوزه على الفتح 5 / 4 بضربات الترجيح بعدما انتهى الوقت الأصلي بالتعادل 1 / .1
 ويستعد النصر لمواجهة نجران يوم الجمعة المقبل في الجولة الثالثة من الدوري السعودي الممتاز لكرة القدم بينما سيواجه فريق النهضة ضيفه الإتفاق في الجولة الرابعة من دوري الدرجة الأولى السعودي.
 وبدأ الشوط الأول سريعا من الطرفين خاصة من نادي النصر الذي بادر شن هجمات على مرمى النهضة بحثا عن احراز هدف مبكر يربك حسابات فريق النهضة.
 وأظهر النصر أنيابه الهجومية مبكرا ففي الدقيقة تهيأت الكرة امام يحيى الشهري وتوغل بها داخل منطقة جزاء النهضة ولكنه سدد كرة ضعيفة أمسكها بسهولة وديع العبيد حارس النهضة.
 هدأ اللعب قليلا بعد هذه الهجمة حتى جاءت الدقيقة 11 والتي شهدت إضاعة محمد السهلاوي قائد فريق النصر لفرصة هدف عندما لعبت كرة طولية خلف مدافعي النهضة وصلت للسهلاوي على حدود منطقة جزاء النهضة من الناحية اليسرى وسدد الكرة بقوة لكنها تمر بجوار القائم.
 ورغم أن فريق النهضة فرض سياجا دفاعية لكنه فشل الصمود كثيرا ففي الدقيقة 17 تمكن فريق النصر من افتتاح التسجيل عن طريق موديبو مايجا.
 وجاء الهدف عندما مرر السهلاوي كرة بينية ليحيى الشهري الذي راوغ مدافعي النهضة ومرر الكرة لمايجا الذي راوغ ثلاثة مدافعين من النهضة قبل أن يسدد الكرة داخل المرمى.
 وبمرور الوقت بدأ فريق النهضة في الدخول لأجواء المباراة وبادل فريق النصر للهجمات لكن هجماته لم تكن مؤثرة لاسيما وأن مدافعي النصر استطاعوا افساد تلك الهجمات قبل أن تصل للمرمى.
 وفي الدقيقة 27 لعب ادريان ميرزيفسكي لاعب النصر ضربة حرة مباشرة باتجاه المرمى لكن كرته تصطدم بالشباك الخارجية.
 وانحصر اللعب في وسط الملعب حتى جاءت الدقيقة 34 والتي هدت اخطر فرص اللقاء عندما توغل مايجا من الناحية اليسرى ومرر كرة عرضية أرضية لميرزيفسكي الذي سددها بقوة لكن العبيد تألق وأبعدها لتتهيأ أمام السهلاوي الذي فشل في السيطرة عليها لينقض عليها العبيد من جديد لتضييع فرصة هدف مؤكد للنصر.
 وجاءت أولى فرص النهضة في الدقيقة 37 عندما انطلق فهد المالكي بالكرة حتى وصل داخل منطقة جزاء النصر وسدد كرة قوية لكنها اصطدمت بمدافعي النصر لتخرج الكرة لضربة ركنية لم يستفد منها لاعبو النهضة.
 وفي الوقت الذي كان الجميع ينتظر فيه إطلاق الحكم لصافرة نهاية المباراة وبالتحديد في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع أضاف أدريان ميرزيفسكي الهدف الثاني للنصر.
 وجاء الهدف عندما استلم مايجا الكرة داخل منطقة جزاء النهض من الناحية اليسر ومرر الكرة للقادم من الخلف ميرزيفسكي الذي سددها مباشرة داخل مرمى النهضة ليطلق بعدها الحكم صافرة نهاية الشوط الأول.
 تخلى فريق النهضة عن حذره الدفاعي مع بداية الشوط الثاني بحثا عن تقليص الفارق وبادر بشن الهجمات على مرمى النصر في الوقت الذي تراجع فيه النصر لوسط ملعبه للحفاظ على تقدمه واعتمد على الهجمات المرتدة مستغلا المساحات في دفاع النهضة.
 ورغم سيطرة النهضة النسبية على الربع ساعة الاولى من هذا الشوط لكنه فشل في تشكيل خطورة على مرمى النصر.
 وكانت أخطر هجمة في هذه الفترة من نصيب النصر عندما انطلق يحيى الشهري بالكرة من وسط الملعب في الدقيقة 54 وسدد الكرة بقوة حولها العبيد لضربة ركنية لم يستفد منها لاعبو النصر.
 واستمرت محاولات فريق النهضة بحثا عن تقليص الفارق وكاد فؤاد العميسي أن يقلص الفارق للنهضة في الدقيقة 62 عندما سدد كرة قوية من خارج منطقة جزاء النصر مرت فوق العارضة بسنتيميترات قليلة.
 بعدها بدقيقتين أضاف النصر الهدف الثالث عن طريق محمد السهلاوي.
 وجاء الهدف عندما استلم ميرزيفسكي الكرة في الناحية اليسرى خارج منطقة جزاء النهضة ومررها لأحمد عكش الذي لعب كرة عرضية أرضية قابلها السهلاوي بقدمه لتصطدم بجسد العبيد ثم ترتد في قدم السهلاوي وتدخل المرمى.
 بعدها أجرى النصر تبديلين دفعة واحدة بإشراك نايف هزازي ويوسف مختار بدلا من محمد السهلاوي وأحمد عكاش.
 وعلى الرغم من تقدم النصر بثلاثة أهداف نظيفة لكنه استمر في محاولاته لإضافة هدف رابع خاصة بعد استسلام لاعبي النهضة وفشل التغييرات التي أجراها الفريق.
 وفي الدقيقة 80 لعب أدريان ميرزيفسكي كرة بينية لمايجا من وسط الملعب لينطلق الأخير حتى وصل إلى منطقة جزاء النهضة وسدد الكرة على يسار وديع العبيد محرزا الهدف الرابع للنصر.
 في الدقيقة 84 اجرى النصر تبديله الأخير بإشراك عوض خميس بدلا من يحيى الشهري.
 وفي الدقيقة الأخيرة من المباراة أحرز فريق النهضة هدف حفظ ماء الوجه عندما لعب شعيب السعيد كرة بينية لعبد العزيز الدعيبي لينفرد بمتعب شراحيلي حارس النصر ووضع الكرة بين قدميه.
 وفي الدقيقة الثالثة الأخيرة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع احرز مايجا الهدف الثالث له والخامس لفريقه.
 وجاء الهدف عندما لعبت الكرة داخل منطقة جزاء النهضة ليرتقي مايجا ويقابلها برأسه داخل المرمى ليطلق بعدها الحكم صافرة نهاية المباراة.
 
