إلزام الاتحاد بسداد هجر .. القنيان: نجري خلف وعودهم 

زادت غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، وضع نادي الاتحاد سوءاً بعد أن ألزمته بدفع 10.750 مليون ريال، إلى نظيره هجر؛ هي جزء من حقوق ثلاثي الأخير: فيصل الخراع، أحمد الناظري، ورياض الإبراهيم "على سبيل الإعارة"، المنتقلين إليه إبان رئاسة إبراهيم البلوي.وينتظر أن تصل شكوى أخرى ضد الاتحاد من هجر يطالب فيه ببقية المستحقات البالغة 3.7 مليون ريال.وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" قد ألزم الاتحاد بسداد 488 ألف دولار إلى المدرب الأوروجوياني فيرسيري؛ خلال 24 ساعة، أو سيتم حسم ست نقاط منه. من جهته، طلب سامي القنيان؛ نائب رئيس نادي هجر، سرعة إنهاء موضوع حقوقهم من الاتحاد البالغة 14.5 مليون ريال؛ هي جزء من قيمة انتقال الثلاثي قبل أكثر من موسمين، وقال "رغم أن إدارات نادي الاتحاد توالت، ولكن حقوقنا لم تصل، الوعود تكررت، ولا حياة لمن تنادي، كنا نريد أن ننهي الأمور كافة بتسلم حقوقنا، لا نعلم ماذا يريدون".وأضاف "نعلم ظروف الاتحاد المالية، ولكن نحن أيضا نعاني الشيء نفسه؛ ما يمنعنا حتى من التسجيل الذي نعده بالأهمية بمكان، لقد تواصلنا مع إدارة النادي الحالية برئاسة أنمار حائلي، وطلبنا الاجتماع بهم بشأن هذا الموضوع، ولكن الوقت يمضي".وزاد "نريد الحل المرضي ولكن تأخر وصول حقوقنا إلى أكثر من موسم جعلنا نطالب بها من اتحاد القدم السعودي، حتى يتم خصمها من حقوقه".يُذكر أن لجنة فض المنازعات في اتحاد القدم السعودي تلقت ثلاث شكاوى من هجر؛ حيث بتت في الأولى بتسليمه خمسة ملايين ريال وتتجزّأ، وفي الثانية بالمبلغ المتبقى تسعة مليون ونصف المليون. يشار إلى أن مبلع انتقال اللاعبين كان كاملاً 18.5 مليون ريال، تسلمت منه إدارة هجر برئاسة سامي الملحم؛ آنذاك مبلغ أربعة ملايين ريال من إدارة البلوي؛ على أن يتم تسليم بقية الأموال مجزأة، ولكن نظراً لتعاقب أكثر من إدارة عليه تأخر تسلمها. من جهة أخرى، غادر اللاعب التونسي أحمد العكايشي؛ فرنسا، إلى بولوتون من أجل الالتحاق بمعسكر الفريق هناك، على أن ينخرط في التدريبات بداية من الحصة الصباحية، اليوم، فيما يواصل الثنائي عمار الدحيم؛ وأحمد عسيري؛ برامجهما التأهيلية.
 
