الهلال .. فك العقدة 

نجح لاعبو فريق الهلال لكرة القدم في إزالة عقدتهم الدائمة المتمثلة في نظيرهم الاتحاد خلال مشوارهم نحو تحقيقه كأس خادم الحرمين الشريفين بنسخته الجديدة لأول مرة، حيث لم يسبق له أن كسب الاتحاد في تاريخ البطولة بنظامه الجديد.
 ويأمل الهلال في تحقيق هذه الكأس الغالية؛ لأنها ستكون طريقه لتحقيق جميع الكؤوس السعودية الرسمية، كونها تضع البطل طرفا ثانيا في نهائي السوبر السعودي في نسختها الثالثة.
 وتعتبر كأس خادم الحرمين الشريفين، وكأس السوبر السعودي الكأسين المحليين اللتين تفتقدهما خزائن أكثر فريق سعودي حقق البطولات.
 ونجح الهلال أمس الأول ومن ستاد الملك فهد الدولي في تجاوز الاتحاد 4 /1 ضمن نصف نهائي البطولة الأكبر، حيث لم يسبق للهلال أن نجح في تجاوز الاتحاد في النسخ الماضية.
 ومنذ انطلاق النسخة الجديدة من كأس خادم الحرمين الشريفين (كأس الملك سابقا) عام 2008 التقى الهلال الاتحاد أربع مرات في أدوار الحسم في البطولة، لكن الأخير ينجح في إقصائه، أحداها في نهائي البطولة.
 وفاز الاتحاد على الهلال في نسخ: 2008 ضمن دور الأربعة، 2010 في النهائي، 2011 ضمن دور الأربعة، و2013 ضمن دور الثمانية، لكنه نجح في إذاقته من الكأس نفسها من النسخة الحالية من دور الأربعة ليبلغ النهائي للمرة الثانية في تاريخ البطولة.
 وحقق الهلال كأس البطولة بمسماها القديم ست مرات، أعوام: 1961، 1964، 1980، 1982، 1984، و1989.
 وغاب الفريق الأزرق على غير العادة عن تحقيق الألقاب الموسمين الماضي والحالي رغم صعوده منصة التتويج ثلاث مرات، حيث خسر كأس ولي العهد مرتين متتاليتين، وكأس دوري أبطال آسيا، إضافة إلى فقدانه لقب دوري عبداللطيف جميل الموسم الماضي بفارق نقطتين عن البطل، لذلك لن يرضى أن تكون الخسارة الخامسة له.
 وأعلن سعود كريري قائد فريق الهلال لكرة القدم وبعد نهاية مباراة فريقه أمام الاتحاد ورغم النتيجة الكبيرة أنه وزملاءه قرروا عدم الاحتفال إلا بتحقيق كأس هذه البطولة الغالية ومصافحة خادم الحرمين الشريفين كأبطال، حيث شدد القائد المخضرم أن الهلال لم يحقق شيئا حتى الآن بعد الوصول لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، إذ ينتظر الفريق الأزرق مباراة ساخنة أمام النصر الجمعة المقبل.
 وقال كريري للإعلاميين في منطقة الـ "مكس زون" المخصصة لحديث اللاعبين "الهلاليون دائما يفكرون في المصلحة العامة للكيان، وليس للمصالح الشخصية، والدليل على ذلك اختيار الأمير نواف بن سعد لمنصب الرئيس بكل سهولة". وحول المباراة قال "وصولنا إلى المباراة النهائية لا يعني شيئا، نحن لم نحقق أي شيء حتى الآن ونريد الفوز باللقب".
 
