4 سعوديين يقتحمون قائمة جائزة أفضل لاعب آسيوي 

من المنتظر أن يكشف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن القائمة الأولية المنقحة الخاصة باختيار أفضل لاعب في آسيا عن العام الحالي أواخر تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، بحسب التأكيدات التي تلقتها "الاقتصادية" من أحد أعضاء اللجنة الفنية الخاصة بالإعداد للجائزة، الذي رفض الكشف عن هويته مفضلاً الإدلاء ببعض التفاصيل التي تخصها.
 #2#
 وقال العضو إن اللجنة الفنية توصلت لوضع الخطوط العريضة للأسماء، التي ستحويها القائمة الأولية، مشيراً إلى أن الخطوات العملية الخاصة بجائزة أفضل لاعب عن القارة الصفراء كان قد بدأ العمل بها بداية حزيران (يونيو) الماضي الذي شهد تدشين المنافسات الآسيوية على صعيد المنتخبات والأندية.
 #3#
 وأضاف "جائزة هذا العام ستشهد تفعيل دور جماهير الكرة الآسيوية في عملية الاختيار من خلال طرح التصويت على الأسماء المرشحة لنيل الجائزة على الموقع الرسمي الخاص في اتحاد القدم الآسيوي وسيجري العمل على فرز الأصوات الخاصة بالجماهير بشكل علمي دقيق منعاً لحالات الاختراق المتوقعة".
 #4#
 وتابع "إحدى الخطوات، التي جرى إضافتها تمثلت في تشكيل لجنة فنية تختص برصد أداء اللاعبين المرشحين للجائزة رقمياً من خلال إحصاء عدد مرات فوزهم بجائزة أفضل لاعب في أي مباراة تنتمي لاستحقاق يجري تحت مظلة الاتحاد الآسيوي، سواء على صعيد المنتخبات أو الأندية بشكل فعلي، اللجنة الفنية القائمة على الجائزة بالتعاون مع لجنة خاصة بالإحصاء والمتابعة كانت قد توصلت إلى قائمة أولية تحوي أكثر من 30 لاعباً حتى الآن يأتي في مقدمتها الرباعي السعودي "محمد السهلاوي، ياسر الشهراني، تيسير الجاسم، وسلمان الفرج"، إضافة إلى الإماراتيين عمر عبدالرحمن وأحمد خليل، والقطري حسن الهيدوس إلى جانب آخرين من مختلف بلدان آسيا، سواء ممن يلعب داخلها أو خارجها، على أن يتم تقليص هذه القائمة الأولية إلى نحو 15 لاعباً قبل إصدارها بشكل مبدئي منتصف أكتوبر.
 وأردف المصدر الآسيوي "المسابقات القارية على صعيد الأندية والمنتخبات ستلعب دوراً كبيراً في تحديد ملامح المتنافسين لنيل جائزة الأفضلية على مستوى القارة الصفراء"، مبيناً في الإطار ذاته بأن السلوك غير الرياضي، الذي يشتمل على نيل البطاقات الملونة أو الإيقاف من شأنه أن يؤثر في حظوظ المتنافسين.
 وزاد "القائمة سيجري تعديلها بشكل دوري، حيث سيقوم الاتحاد الآسيوي بتنقيحها بعد كل جولة من جولات بطولاته بناء على عملية جمع النقاط التي يتحصل عليها اللاعبون الذين تمت تسميتهم أفضل لاعب في المباريات الخاضعة لبطولاته، الذي سيتبع شفافية كاملة في عملية اختيار أفضل لاعب في آسيا لهذا العام، حيث من المنتظر أن تجري وفق معايير واضحة".
 ونفى المصدر أن يكون أمر الحصول على الجائزة مقتصراً على الدول الكبرى على صعيد آسيا، مذكراً بأنه سبق أن تحصل عليها لاعب أوزبكي وصيني، ما يعطي الأمل لأي لاعب من أي دولة بنيل الجائزة التي تحصل عليها الموسم الماضي المهاجم السعودي ناصر الشمراني بعد منافسة مع القطري خلفان إبراهيم والإماراتي إسماعيل محمد.
 
