ترخيص من الباطن يسمح لـ "بي بي سي" بنقل أولمبياد 2022 و2024 

ستواصل هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" بث منافسات دورة الألعاب الأولمبية حتى 2024 للجمهور البريطاني بعد الاتفاق على الحصول على ترخيص من الباطن من شركة "ديسكفري للاتصالات" المتخصصة فى مجال البث الإعلامى لإذاعة دورتي 2022 و.2024
 وكانت هيئة الاذاعة البريطانية تبث منافسات الألعاب الأولمبية منذ عام 1960 وقد حصلت في وقت سابق على حقوق بث دورة الألعاب الشتوية 2018 في بيونج تشانج بكوريا الجنوبية ودورة الألعاب الصيفية 2020 في طوكيو.
 وستقام دورة الألعاب الأولمبية 2022 على الجليد في بكين بينما سيتم اختيار المدينة المضيفة لأولمبياد 2024 بواسطة اللجنة الاولمبية الدولية العام المقبل.
 وكانت "ديسكفري للاتصالات" قد حصلت على حقوق بث المنافسات في أوروبا في أربع دورات أولمبية من 2018 وحتى 2024 العام الماضي في صفقة مع اللجنة الأولمبية الدولية بلغت قيمتها 3ر1 مليار يورو (45ر1 مليار دولار).
 ويعد الاتفاق مع هيئة الإذاعة البريطانية والذي لم يتم الكشف عن تفاصيله، هو أول اتفاق من الباطن تبرمه ديسكفري.
 
