الأهلي يلاحق توقيع عبدالفتاح قانونيا 

نفت إدارة نادي الأهلي أن يكون اللاعب عبدالفتاح عسيري، قد وقع عقدا احترافيا مع أحد الأندية، وأن ما يتردد حاليا بهذا الخصوص ليس له أساس من الصحة، وحال تأكد لها عكس ذلك ستقدم شكوى قانونية إلى الجهات المسؤولة، كونه لم يدخل الفترة الحرة التي تخول له التوقيع لأي ناد دون الرجوع إليها. وأكد لـ"الاقتصادية" مسؤول في إدارة الأهلي بأنه لا يحق لأي ناد التوقيع مع عسيري لعدم دخوله فترة الأشهر الستة، وقال: "اللاعب لم ينته عقده الاحترافي كونه يمتد حتى مطلع 2021، وبالتالي لم يدخل الفترة الحرة التي تبقى له منها شهر ونصف أي 45 يوما، وهناك تواصل معه من قبل مسؤولي الأهلي وهو لم يتطرق إلى وجود أي عروض احترافية على الطاولة حاليا". وأوضح أن إدارة الأهلي قدمت عرضا احترافيا للاعب يتضمن السقف الأعلى بما يوافق 150 ألف ريال في الشهر الواحد، أي 1.8 مليون ريال للعام الواحد لمدة ثلاثة أعوام "أي 5.4 مليون ريال"، وقال: "تم تسليم اللاعب هذا العرض منذ فترة ولم يرد عليه وطالب بمنحه مهلة للتفكير مع والده، وما زالت تنتظره لحسم تجديد عقده".
