ماميتش .. مخترع «النصر» 

تحول الكرواتي زوران ماميتش من مدرب إلى مخترع أجاد بذكاء يحسد عليه صناعة "النصر"، وقيادة فريقه إلى نهائي كأس ولي العهد، بالفوز على الهلال 2/ 0 في الدور نصف النهائي، في انتظار الفائز من الأهلي والاتحاد اليوم.
 الأرجنتيني دياز مدرب الهلال وجد نفسه تائها، بعد أن باغته ماميتش بأكثر من مفاجأة، شلت تفكيره، بداية من تغير طريقة اللعب التي تحولت إلى 3/ 6/ 1، معتمدا على الظهيرين خالد الغامدي، وتوماسوف، ودفع بإبراهيم غالب البعيد كل البعد عن المشاركات بدواعي غيابه الطويلة لإصابته بالرباط الصليبي، حيث لم يشارك إلا لمدة لم تتجاوز الـ 15 دقيقة أمام الفتح أخيرا، وكذلك محمد السهلاوي المتخصص في شباك الهلال، ونجح بالفعل في تسجيل هدف التقدم.
 المفاجأة الثالثة، أن أشرك ماميتش سامي النجعي وعبدالرحمن الدوسري، فكانا أكثر ثقة للفريق الأصفر.
 وفي الشوط الأول كانت البداية لمصلحة النصر الذي فرض أسلوبه بشكل جيد، واضعا الهلال تحت الضغط المتواصل، ومن هجمة نصراوية ارتكب ياسر الشهراني مخالفة مع خالد الغامدي داخل منطقة الجزاء لم يتوان الحكم تركي الخضير من احتسابها ركلة جزاء تقدم لها السهلاوي محرزا الهدف الأول (26).
 ومن كرة جميلة من سامي النجعي مررها للمنفرد توماسوف سددها قوية هدفا ثانيا للنصر (40). الشوط الثاني واصل النصر سيطرته على مجريات اللعب، وتنوعت هجماته وكاد السهلاوي أن يصيب الهدف لولا أن كرته اصطدمت بالقائم (64) فيما كانت أخطر الفرص الهلالية لصالح سلمان الفرج لكنه تعامل معها برعونة وهو في مواجهة المرمى (66).
 وتعرض الفرج لحالة طرد عقب نهاية المباراة، إثر حديثه الحاد مع الخضير في وسط الملعب، ما اضطره لإشهار البطاقة الحمراء في وجهه.
 
