هوساوي: سنهدي قيادتنا النقاط الـ 3 

ينتظر أن تظهر اليوم الفحوص الطبية للاعبي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، بعد أن أجروها البارحة خلال معسكر الأخضر للمشاركة في لقاءي فلسطين وتيمور الشرقية في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019.
 وتوافد جميع لاعبي الأخضر إلى مقر إقامة المعسكر في فندق دبل تري باي هيلتون الرياض، حيث سمح الجهاز الإدراي لنايف هزازي بالتأخر عن الحضور للمعسكر لظروفه الأسرية، على أن يلتحق بالمعسكر الـ 11 البارحة.
 ويجري الأخضر أولى حصصه التدريبية في السادسة مساء اليوم على ملعب الأمير خالد بن سلطان في نادي الشباب بقيادة مارفيك مدرب الأخضر.
 من جانبه، أكد أسامة هوساوي لاعب الأخضر أن تدخل القيادة السياسية مع الأخضر يحملهم مسؤولية كبيرة، وقال "نحن أمام تحدٍّ قوي لإرضاء القيادة السياسية وإهدائها الثلاث نقاط وإسعاد جماهيرنا والتدخل حملنا مسؤولية أكبر"، مشيرا إلى أنهم مستعدون فنيا ونفسيا ومعتادون على سرعة الانضمام للمعسكرات.
 في المقابل، قال فهد المولد مهاجم الأخضر "أنا سعيد بعودتي وفخور بأن المدرب مارفيك أعادني، حيث من الصعوبة أن يعود لاعب للأخضر بعد عقوبة إدارية وهذا الأمر سيدفعني لتقديم مستوى مميز كعربون اعتذار وعرفان وتقدير للمدرب على عودته للتشكيلة".
 
