ريال مدريد: اللقب بـ 600 ألف 

قررت إدارة نادي ريال مدريد منح كل لاعب مبلغ 600 ألف يورو في حال فاز الفريق بلقب دوري أبطال أوروبا.
 بطولة بحجم دوري أبطال أوروبا يُقدرها ريال مدريد كثيرا، وتُعتبر الفوز بها من الأولويات في النادي الملكي الذي يتسيّد أوروبا لناحية عدد التتويج بهذا اللقب (10 مرات)، وبالطبع كل فوز يُحقق للنادي أرباحا طائلة تصل إلى 120 مليون يورو نتيجة مشاركة الفريق لاحقا الدوري الأوروبي، وكأس العالم للأندية. لذلك قرر النادي المدريدي أن يُكافئ كل لاعب بمبلغ 600 ألف يورو أي أكثر من نصف مليون. ولن تقتصر المكافآت على اللاعبين، بل على موظفي النادي واللاعبين الناشئين الذين تم استدعاؤهم للمشاركة في بعض المباريات، ولكن بنسبة مكافأة أقل. ونقلت صحيفة "الماركا" صباح أمس أن قادة الفريق اجتمعوا بالرئيس فلورتينو بيريز الذي سافر معهم إلى ميلانو، وأخبرهم بمسألة المكافآت التي تخطت قيمتها إجمالي المكافأة عام 2014 (400 ألف يورو) عند التتويج باللقب العاشر أو "لا ديسيما" التي كان ينتظرها الفريق الملكي مطولا.
 
