باعشن: وضع الاتحاد غير مرض 

اعترف المهندس حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد السابق، أن وضع فريقه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين غير خاف على أحد وغير مرض، وقال، "سنقوم بالالتفاف حول النادي، تبقى الآن سبع مباريات، سنقف معه وبعد نهاية الموسم الحالي لكل حادث حديث". وشدد باعشن على أن الاتحاد قادر على الخروج من هذه الأزمة، وقال، "بإذن الله تعالى اللاعبون لا بد أن يعوا أهمية مباراة اليوم المصيرية أمام الأهلي"، باعثا رسالة للاعبين بقوله، "سلحوا أنفسكم بالثقة، فأنتم لستم بأقل من لاعبي الفريق الخصم، بل أنتم أفضل أداء". وأضاف "تدافعون عن شعار فريق عظيم، وتاريخه أعظم، لديكم جمهور يهز الأرض، ينتظر منكم أن تفرحوه وتسعدوه كما تفعلون دائما، أسأل الله لكم التوفيق"، مطالبا المدرب البرازيلي فابيو كاريلي بالسيطرة على منطقة الوسط كي يكسب نقاط المباراة.
 
