إسبانيا .. الصراع مستمر 

يستمر الصراع على اللقب بين برشلونة المتصدر وحامل اللقب، وشريكه أتلتيكو مدريد ومطاردهما المباشر ريال مدريد، بعدما حقق كل منهم الفوز في المرحلة الـ 36 من الدوري الإسباني لكرة القدم، الأول على مضيفه بيتيس إشبيلية 2/0، والثاني على ضيفه رايو فايكانو 1/0، والثالث على مضيفه ريال سوسييداد بالنتيجة ذاتها.
 وعزز برشلونة موقعه في الصدارة برصيد 85 نقطة بفارق الأهداف أمام أتلتيكو مدريد، وبفارق نقطة واحدة أمام ريال مدريد.
 وستكون المرحلتان المتبقيتان حاسمتين لتحديد البطل، فبرشلونة سيستضيف جاره إسبانيول الأحد المقبل، ويحل ضيفا على غرناطة في 15 أيار (مايو) المقبل، فيما يحل أتلتيكو مدريد ضيفا على ليفانتي، ويستضيف سلتا فيجو في الموعدين أنفسهما، والأمر كذلك بالنسبة لريال مدريد الذي سيستضيف فالنسيا ثم ينهي الموسم في ضيافة ديبورتيفو لاكورونيا.
 وأكد الكرواتي إيفان راكيتيتش لاعب وسط برشلونة أنه لا يهتم بالطريقة التي يفوز بها فريقه بعدما تغلب على ريال بيتيس الذي لعب بعشرة لاعبين 2/0 ليقترب من الاحتفاظ بلقب الدوري الإسباني.
 وكان برشلونة بعيدا عن أفضل أوضاعه أمام بيتيس، بعد الفوز الكبير على سبورتنج خيخون 6/0 وعلى ديبورتيفو كورونيا 8/0 في الجولتين السابقتين من المسابقة، ولكن طرد هايكو فيسترمان قلب دفاع بيتيس في الدقيقة 35 بعد حصوله على الإنذار الثاني جاء في مصلحة برشلونة بكل تأكيد.
 وقال راكيتيتش لمحطة "كانال بلوس" بعد اللقاء "أنا لا أهتم حقا بمدى تألقنا طالما نحقق الفوز".
 وأضاف "الملعب لم يساعدنا وبيتيس عرف ما الذي يريده من هذا، لقد كان الجو حارا للغاية، وكان ملعبا صعبا، ولكني أعتقد أننا فزنا عن جدارة واستحقاق".
 ويحتاج برشلونة -الذي أشعل الصراع على اللقب بأربع جولات لم يعرف فيها طعم الفوز ما أحيا آمال أتليتيكو مدريد وريال مدريد- إلى الفوز بالمباراتين المتبقيتين لحسم اللقب.
 وأضاف راكيتيتش "إذا كنت في صدارة الدوري ويتبقى جولتان يكون عليك الفوز بأي صورة".
 وتابع "دائما نحن نريد إسعاد الجماهير بأدائنا. لكن الآن يتعين علينا الفوز باللقب".
 ورفض لويس إنريكي مدرب برشلونة تلميحات بأن فريقه لم يقدم الأداء المتوقع أمام بيتيس، وقال إنريكي "أعتقد أن الناس اعتادت على أن نكون جيدين للغاية لدرجة أنهم لا يدركون طبيعة كرة القدم التنافسية".
 وأضاف "لا أعتقد أننا عانينا على الإطلاق في ظل الضغط الذي نتعرض له في هذه المباريات، أعتقد أننا لعبنا بصورة جيدة للغاية بالفعل".
 في المقابل، قال الفرنسي زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد عقب الفوز على ريال سوسييداد بهدف نظيف "الكل أدى ما عليه أمام خصم صعب".
 وأضاف "سعيد بحصول البعض على راحة ومشاركة آخرين ليؤدوا ما عليهم على أكمل وجه".
 وأشار المدرب الفرنسي إلى أن مواجهة سوسييداد في أنويتا كانت متوترة منذ البداية للنهاية، معربا عن سعادته بتحقيق الفوز.
 
