الهلال يجس نبض القحطاني 

أوضحت المصادر، أن إدارة نادي الهلال جست نبض نظيرتها في القادسية، للتفاوض مع اللاعب عبدالمحسن القحطاني الذي يعد واحدا من خياراتها لتدعيم الفريق الأزرق، بتوصية من المدرب الروماني رازفان لوشيسكو.
 وأشارت إلى أن مسؤولا هلاليا تواصل هاتفيا مع إدارة مساعد الزامل، أبدى رغبة ناديه في ضم القحطاني، على أن يبدأ التفاوض معها بعد نهاية الموسم الحالي، بعد أن رفضت عرضين من النصر والشباب للظفر بخدمات اللاعب بقرار من المدرب التونسي يوسف المناعي، الذي يرغب في الاستفادة من إمكانياته فيما تبقى من مباريات في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، حيث تتبقى منه عشر جولات، ويملك فريقه 49 نقطة، مع مباراة مؤجلة أمام الخليج.
 إلى ذلك، اكتفى المدرب الروماني رازفان لوشيسكو، بمعسكر إعدادي داخلي في الرياض، عوضا عن المعسكر الذي كان مقررا له الطائف، بعد جاهزية الملعبين الرئيس والرديف، وتوفر جميع المتطلبات في الصالة الرياضية.
