الأهلي .. الاتفاق على النفيعي 

ق باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي الأهلي أمس، ولم يتقدم سوى المرشحين الدكتور زياد اليوسف وماجد النفيعي، حيث ستبدأ اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضية اليوم في إعلان القائمة المرشحة لكل عضو والناخبين، بعد أن يتم فحص جميع الأوراق والمستندات على أن يتم الطعن ضد القائمة الأولية للمرشحين والناخبين غدا. وأشارت المصادر إلى أن ملف النفيعي الذي سبق له رئاسة الأهلي، يحظى بدعم الأمير منصور بن مشعل عضو شرف النادي الذهبي، وقالت: "هناك اتفاق على ملف النفيعي من قبل أعضاء الجمعية العمومية المؤثرين، حيث منح الضوء الأخضر له لتقديم ملف أوراقه". وأضافت، "اليوسف وقع على المسؤولية التضامنية البالغ قيمتها 37 مليون ريال، في حين تحفظ النفيعي على التوقيع متعهدا بالدعم وقيادة النادي في حال ترشحه". وكانت اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضية قد فتحت باب الترشح لرئاسة النادي الأهلي في الأيام الخمسة الماضية وانتهت المدة الزمنية عند التاسعة البارحة، حيث لم يتقدم للترشح لرئاسة مجلس الإدارة خلفا لعبدالإله مؤمنة إلا اليوسف والنفيعي. من جهة أخرى، أثبتت نتائج الفحوص الطبية إمكانية مشاركة اللاعب عبدالرحمن غريب مع فريقه في لقاء اليوم أمام الدحيل القطري، في ختام لقاء دور المجموعات من دوري أبطال آسيا، بعد الإصابة التي لحقت به في لقاء فريقه الأخير أمام استقلال طهران الإيراني، التي انتهت نتيجتها بالتعادل دون أهداف، في حين استطاع صانع الألعاب الروماني ميتريتا من المشاركة إلى جانب زملائه اللاعبين بعد زوال الآلام التي كان يشتكي منها، وبات أمر مشاركته أمرا عائدا للجهاز الفني.