السويح: الشعلة «تحت الضغط» 

شدد عمار السويح مدرب فريق الرائد لكرة القدم، على أن المرحلة المقبلة صعبة للغاية، وبالأخص مباراة الشعلة في الجولة الـ25 من دوري عبداللطيف جميل، والأخير سيدخلها بفرصة الفوز فقط؛ لأن التعادل لا يخدمه، ما يجعله يأتي إلى الملعب تحت الضغط. وقال "من وجهة نظري أن هذه الجولة ستكون مليئة بالمفاجآت، سواء على صعيد فرق المقدمة أو المؤخرة، لكن ما يهمني هو فريقي الذي لديه مباراتان مهمتان للغاية، وثقتي كبيرة باللاعبين وبمدى إصرارهم وحماسهم لتحمل المسؤولية للخروج من عنق الزجاجة والابتعاد عن شبح الهبوط، فقط ما أطلبه أن يقف الجميع معهم حتى يتجاوزوا هذه المرحلة العصيبة".
 من جهة ثانية، عاقبت إدارة النادي المهاجم مشعل العنزي بالخصم من راتبه 50 في المائة، على خلفية تغيبه عن مران الخميس الماضي دون عذر، وعدم مرافقته زملاءه بالحافلة بعد نهاية مباراة الهلال، وكذلك ارتكابه عديدا من المخالفات الانضباطية في وقت سابق، حيث سبق أن أبعد من معسكر الفريق الذي جرى في أبوظبي.
 
