بايرن ميونيخ: 150 مليون يورو الخسائر 

كد هيربرت هاينر رئيس نادي بايرن ميونيخ الألماني "البافاري"، إنه يتوقع خسارة 150 مليون يورو من مداخيل المباريات بسبب جائحة "كوفيد - 19"، وقال "هذه الخسائر بعد العديد من المباريات التي خاضها النادي البافاري خلف أبواب مغلقة، لكن طموحات (النادي) لم تنخفض". وسمح لبضع مئات من المشجعين فقط بحضور المباراة الأخيرة لبايرن ميونيخ في الموسم الماضي على ملعب أليانز أرينا، وذلك للمرة الأولى منذ أن ضرب الوباء ألمانيا في آذار (مارس) 2020. وينطلق الموسم الجديد للبوندسليجا في 13 آب (أغسطس) المقبل، ويأمل مسؤولو بايرن ميونيخ أن تسمح اللوائح الصحية في بافاريا لعدد محدود من المشجعين بحضور أول مباراة على أرضه ضد كولن في 21 آب (أغسطس) في ملعب يتسع لـ75 ألف متفرج. من جانبه، أوضح أوليفر كان الرئيس التنفيذي، إنه يريد عودة المشجعين إلى المدرجات في أسرع وقت ممكن، لكن "السلامة تظل الأولوية"، وقال "هذا هو هدفنا الكبير، لم يحدث من قبل في البطولات الأوروبية الكبرى".