ابن مساعد: المدن الـ 9 ستحسن البيئة الرياضية 

أكد الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة على قوة الاقتصاد السعودي وقدرته على مواجهة الظروف الاقتصادية العالمية التي يشهدها كل العالم وفي مقدمتها انخفاض أسعار النفط.
 ونوه بمناسبة صدور الميزانية العامة في السعودية، بما تضمنته الموازنة التي جاءت في ظروف اقتصادية متقلبة تعاني منها أغلب دول العالم، مشيراً إلى أن ميزانية هذا العام استمرت في تلبية الخدمات الأساسية للمواطنين والارتقاء بمستواها لتؤكد مدى حرص القيادة على تحقيق سبل العيش الكريم للمواطنين والمواطنات.
 وأثنى على الإجراءات المالية التي اتخذت وساهمت في تجنب الأزمة الاقتصادية، معتبراً رؤية السعودية (2030) خطوة موفقة لتحقيق تنوع مصادر الدخل وتعزيز مقومات الاقتصاد لمواجهة مثل هذه التغيرات والإصلاح المالي في جميع القطاعات، ومشيرا إلى أن مسيرة التطور الذي تشهده السعودية في جميع المجالات سيستمر بتوفيق الله ثم بفضل السياسة الحكيمة لقادة الوطن.
 وأشاد بما يحظى به القطاع الرياضي من دعم واهتمام القيادة، وما حملته ميزانية هذا العام من دعم لمبادرات هيئة الرياضة حيث تضمنت الميزانية تطوير تسع مدن رياضية ستسهم في تحسين بيئة الرياضة وتفعيل برامجها واستمرار للرعاية الكريمة التي حظي بها الرياضيون في قرارات تطويرية مواكبة لتطلعات المرحلة المقبلة بدءا من تحويل مسمى رعاية الشباب إلى الهيئة العامة للرياضة، وقرار استقلالية الاتحادات ومعاملتها معاملة الكيانات التجارية، بالإضافة إلى اعتماد برنامج رياضيي النخبة، واستراتيجية الرياضة المجتمعية وصندوق تنمية الرياضة إلى جانب موافقة مجلس الوزراء أخيرا على تخصيص أندية الدرجة الممتازة (أندية دوري المحترفين) مما يسهم في رفع المستوى الرياضي وتعزيز احترافيته، الأمر الذي سينعكس بصورة إيجابية على الرياضة ومستقبلها وسيقود بإذن الله لمزيد من الإنجاز والتميز.
 
