رادوي: سأعود إلى «الحب الأول» 

أكد اللاعب الروماني ميريل رادوي بأن اقترابه من تدريب نادي ستيوا بوخارست الروماني يعد أحد أهم الأهداف التي حرص على تحقيقها في مسيرته التي أوشكت على النهاية كلاعب وعلى البداية كمدرب بعد أن أقر مالك نادي العاصمة الرومانية خطوة انتدابه ليحل بديلا عن جالكا في تدريب فريقه الموسم المقبل.
 وقال، لـ"الاقتصادية" رادوي تعليقا على نبأ توليه مهمة تدريب النادي الروماني "حتى الآن لم نقم بتوقيع العقود رسميا، كل ما دار خلال الأيام الماضية لم يتجاوز الحديث الودي وهناك رغبة مشتركة من طرفي ومن نادي ستيوا للعمل في المستقبل القريب".
 وزاد، "بالنسبة لي، أثق بأنني امتلك الإمكانات الكافية للنجاح مع النادي الذي أحبه من أول، منذ أن كنت لاعبا فيه وما زلت احتفظ بالمشاعر الطيبة والدافئة مع أنصار النادي وسأسعى لإسعادهم قدر المستطاع".
 وعن الخبرات المتراكمة التي تحصل عليها من خلال قيادته لستيوا بوخارست والمنتخب الروماني سابقا وتنقله في عدد من الأندية الخليجية كالهلال، العين والأهلي الإماراتيين، والعربي القطري، أجاب "كنت محظوظا للغاية في مسيرتي الناضجة، والغنية بالخبرات والتجارب المميزة، تسنى لي العمل مع مدربين جيدين في رومانيا وخارجها ولعبت لعدد من الأندية الكبيرة في الخليج وكل ذلك سيساعدني في محطتي المقبلة كمدرب".
 وتابع "اتخذت قراري بإنهاء مسيرتي كلاعب في وقت مناسب بعد أن شعرت بأنني قدمت كل ما لدي وحان الوقت للتحول إلى هدف آخر، العمل كمدرب كان هدفا لي منذ فترة والآن حانت الفرصة لتحقيق هذا الهدف مع ستيوا وأرجو أن ننجح في حسم الأمور بصفة رسمية في أقرب فرصة ممكنة".
 
