رئيس التعاون: لن نشارك آسيويا 

دون ممثل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، ملاحظات عديدة على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في بريدة التي من المزمع أن تحتضن مباريات التعاون في دوري المحترفين الآسيوي، حيث تضمنت الملاحظات ضعف إنارة الملعب عن القوة المسموحة آسيويا إضافة إلى المطالبة بإزالة المنصة الإضافية التي تم وضعها على المضمار.
 وطالب الممثل الآسيوي خلال زيارته الملعب أمس بنقل غرفة مقيم الحكام ومراقب المباراة من جهة المنصة إلى الجهة المقابلة للقرب من غرفة الحكام، وإضافة شاشة تلفزيونية في غرفة فحص المنشطات، مؤكدا أن مسؤولي فحص المنشطات بحاجة إلى متابعة المباريات.
 كما طالب بزيادة مقاعد غرفة المؤتمرات الصحافية إلى أكثر من 50 مقعدا.
 وكان الممثل الآسيوي قد صعد إلى مكان الإعلاميين في المدرجات، مؤكدا أن طريقة تصميمها غير صحيحة؛ لأن جميع المقاعد على مستوى واحد ما يمنح حرية المشاهد لمن في الصف الأول فقط لذلك يتوجب تعديلها وتكون على شكل مدرج وترتفع لتتسع لـ50 مقعدا، مشيرا إلى أن باب المؤتمرات الصحافية والمركز الإعلامي شفاف، مطالبا بوجود ساتر.
 وكان الممثل الآسيوي قد تفحص أرضية الملعب من جميع الاتجاهات مبديا رضاه عن العشب.
 من جهته، أكد محمد القاسم رئيس نادي التعاون، أنه لا يتقبل فكرة إقامة مباريات التعاون آسيويا خارج القصيم، وقال: "إقامة مباريات البطولة الآسيوية في بريدة هدف تاريخي ويسجل لأول مره لذلك لن نتخلى عن هذه الفرصة، ولا أعتقد أننا سنقبل بالمشاركة بالبطولة إذا أقيمت مبارياتنا في جدة أو الرياض".
 وأضاف: "ملاحظات الاتحاد الآسيوي تعتبر بسيطة ومن الممكن توفيرها لذلك نرى أن الأمر أقرب لإقامتها في القصيم".
 
