الراشد: اليوم سأتقدم 

كشف أحمد الراشد المشرف على فريق الفتح لكرة القدم، أنه سيقدم أوراق ترشيحه لرئاسة النادي لمدة أربعة أعوام اليوم، ليحل خلفا للمهندس عبد العزيز العفالق الذي تنتهي ولايته بنهاية الموسم الحالي. وأشار إلى أنه استجاب إلى رغبة رجالات النادي، وقال "يشرفني خدمة الفتح في الفترة المقبلة، إذا حالفني التوفيق". وسيفتح باب الترشح لرئاسة النادي لمدة 15 يوما كفترة أولى لاستقبال أوراق وبطاقات الترشيح لمجلس الإدارة، حيث سيقفل في 9 حزيران (يونيو) الجاري.
 إلى ذلك، وقعت إدارة النادي مع المدافع يوسف خميس الذي كان معارا للخليج الموسم الماضي من النصر، لمدة ثلاثة مواسم، وقال اللاعب بعد التوقيع معه "الفتح مطمع لأي لاعب، لما يمتلكه النادي النموذجي من تاريخ وبيئة كروية تساعد على التألق".
 
