اليوم .. كارينيو يصل 

تلقى الإنجليزي مايك نويل المدرب المؤقت لفريق الشباب لكرة القدم أمرا بإيقاف اللاعب هتان باهبري لمباراتين من قبل لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي، ما يعني غيابه عن نزال النصر غدا في الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين.وكانت "الانضباط" قد أوقفت باهبري مباراتين وألزمته بدفع 20 ألف ريال، على خلفية ارتكابه سلوكا مشينا مع لاعب من الاتفاق في الجولة الماضية، علما أنه صاحب هدف الفوز في هذه المباراة 3/2.يشار إلى أن نويل كان يضع باهبري ضمن قائمته الأساسية، قبل أن يستبدله بزميله حسن القيد. وفنيا، أجرى الشباب تدريبه الرئيس على ستاد الأمير خالد بن سلطان في النادي استعداداً لنزاله المرتقب، وركز خلاله نويل الذي أمر بإغلاقه أمام الإعلام والجمهور، على تطبيق عديد من الجمل التكتيكية، مع رسم استراتيجيته التي سيعتمد عليها. من ناحية أخرى، ينتظر أن يصل اليوم إلى الرياض المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو برفقة طاقمه المعاون المكون من أربعة أشخاص "مساعدين، ومدربي حراس ولياقة"، حيث سيتابع نزال النصر، قبل أن يبدأ مهامه رسميا بعد توقيع العقد النهائي.
 
