الاتحاد ينضم إلى النصر والأهلي .. لا للتوثيق 

انضم نادي الاتحاد لفريق المعارضين لنتائج وآلية عمل فريق توثيق البطولات السعودية مع ناديي النصر والأهلي، ورفض التعاون مع اللجنة خلال فترة الاعتراض المحددة من قبل فريق التوثيق ومدتها شهر بدأت من يوم الأحد الماضي. وأكد لـ "الاقتصادية" حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد، أن ناديه أرسل لفريق التوثيق اعتراضه مرفقا معه بطولات النادي كاملة، مؤكدا لهم فيه عدم رضائهم عما يخص نادي الاتحاد. وقال باعشن "يريدون أن يناقشونا فيها أهلا وسهلا بهم، أما أن نلتزم نحن بوعد وفترة وخلافه، لكي نثبت لهم بالأدلة والوثائق عدد بطولاتنا، فلا أتوقع أن يحصل ذلك إطلاقا". وأضاف "بطولات الاتحاد واضحة والجميع يعرفها، سبق أن أعلنها النادي في أكثر من مناسبة، ومجلس إدارة النادي قد اعتمدها، نحن لن نجادل ونناقش في تاريخ وإنجازات وبطولات ومكتسبات نادينا".
 يذكر أن الأهلي والنصر وعبر بيان صحافي اتفقا على تجاهل فريق توثيق البطولات السعودية ونتائج إحصائياته، وعدم شرعيته، وأن ما ذكر في المؤتمر الخاص بالبطولات لا يمثلهم، ولن يردوا على أي عدد ذكر فيه.
 في المقابل، كان موقف الاتفاق مخالفا لنادي الاتحاد، وقرر الانضمام مع أندية الشباب والهلال رغم اعتراضه.
 وشدد إبراهيم القاسم أمين عام نادي الاتفاق على أن النادي سيطالب بحقوقه ومكتسباته التاريخية من إنجازات وبطولات، وقال "بحكم أن فريق التوثيق مشكل من أعلى سلطة رياضية، نحن ممتثلون لها، لكن في الوقت نفسه لا بد أن نحافظ على ممتلكات النادي وعلى حقوقه لأننا مؤتمنون عليها".
 وأضاف "سنخاطب فريق التوثيق في قادم الأيام بالأدلة والوثائق، هناك بطولتان لم تحسبا، هما بطولتا الأمير فيصل بن فهد اللتان حققهما النادي والكل يعرف أن لدى الاتفاق 13 بطولة، والتي أصدرت من اللجنة هي الـ 11 بطولة". وتساءل القاسم "إحدى بطولتي كأس فيصل التي حققها الاتفاق أسهمت في تأهل الفريق إلى بطولة الأندية العربية، إذن كيف لا تحتسب؟".
 وأضاف "منذ إعلان النتائج ونحن قررنا مخاطبة فريق التوثيق لتصحيح أوضاع بطولاتنا لديهم، نرغب في اتخاذ الإجراءات النظامية والسليمة، ننتظر الوقت المناسب، الآن أمام منتخبنا مهمة وطنية وليس الوقت لمخاطبة فريق التوثيق بصفة رسمية الآن، لا نريد أن ندخل في أمور تشتت تركيز الوسط الرياضي، بعد هذه المهمة لنا حديث وسنتوسع في بعض الأمور لمطالبتنا".
 يُذكر أن ناديي الشباب والهلال ورغم وجود ملاحظات لديهما أعلنا دعمهما الكامل لفريق التوثيق والتعاون معه لتصحيح بعض الإنجازات والبطولات التي لم تذكر.
 
