ابن دخيل: لن نتهاون مع فيتور .. سنشكوه 

أكد عبدالوهاب بن دخيل أمين عام نادي ضمك أن إدارة ناديه بعد التنسيق مع الاتحاد السعودي لكرة القدم تنوي رفع شكوى رسمية على اللاعب الأرجنتيني سيرجيو فيتور بسبب رفضه العودة والانتظام في التدريبات، مشددا على أنهم لن يتهاونوا في حفظ حقوق النادي بالطرق النظامية. وكان النادي قد ضم المدافع الأرجنتيني (30 عاما) خلال فترة الانتقالات الثانية "الشتوية" لمدة ستة أشهر قادما من راسينج كلوب الأرجنتيني على سبيل الإعارة، فيما أعلن النادي في الـ17 من نيسان (أبريل) الماضي مغادرته للبقاء بجانب عائلته عقب تعليق النشاط الرياضي وإيقاف التدريبات الجماعية بسبب تفشي فيروس كورونا. وقال لـ«الاقتصادية» ابن دخيل "أجرينا اتصالاتنا باللاعب الأرجنتيني ووكيل أعماله للعودة للتمارين إلا أن اللاعب رفض العودة بسبب فيروس كورونا، حاولنا الوصول معه إلى اتفاق من خلال زيادة عقده لكن لم يقبل بالعودة". وأضاف "سنسلك الطرق النظامية بالرفع للاتحاد السعودي لنحفظ حقوق النادي بالطرق القانونية، حيث لن نتهاون في ذلك، نحن في حاجة إلى اللاعب بعد قرار استكمال دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وهو لاعب مهم وعنصر مؤثر في خط الدفاع". وعن معسكر ضمك، كشف ابن دخيل أن النادي قرر إقامة معسكر داخلي لمدة 15 يوما، وقال "سيكون معسكرا مغلقا، لن يسمح فيه بخروج أي عنصر منه طوال المعسكر إلا للظروف القصوى، وسنخوض مباراتين وديتين مبدئيا وجرى مخاطبة إدارتي ناديي نجران، وحطين، وإذا ما احتاج الجهاز الفني إلى مباراة أخرى سنسعى إلى تأمين متطلباته". وأوضح ابن دخيل أن ناديه قام بتجهيز صالتين للحديد واللياقة البدنية، وقال "عملنا صالة رياضية متكاملة للحديد، وكذلك للياقة البدنية، تم توفير أجهزة رياضية جديدة ومتطورة من إحدى الشركات الأمريكية لتأمين كل احتياجات الفريق، والآن جاهزة وتحت تصرف الجهاز الفني بإذن الله، وجاهزون لاستقبال اللاعبين والتدرب فيها".
 
