فيريرا: إهدار النقاط لن يستمر 

أكد البلجيكي يانيك فيريرا مدرب فريق الفتح لكرة القدم، أن خسارة فريقه لمباراتين من الهلال 0 /3، وأبها 1 /3 على التوالي ضمن الجولة السادسة والسابعة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أمر غير طبيعي، وقال "نحتاج إلى التوازن اليوم من أجل التعويض أمام الباطن". وأضاف "الخسارتان غير طبيعيتين، لأننا استعددنا لهما جيدا، لكن في عالم كرة القدم كل شيء قد يحدث، ولا نريد استمرار إهدار النقاط، ونحتاج إلى التركيز العالي طوال الـ90 دقيقة، وقد تتغير النتائج من جزئيات بسيطة، ولا بد من العمل والحضور الذهني واستغلال أخطاء المنافس". وتابع "علينا التركيز في المباراة لا سيما أن الباطن فريق يلعب كرة جيدة، ولديه مجموعة لاعبين جيدة، نستشعر المسؤولية بعد الخسارة من الهلال وأبها، وعملنا خلال الفترة الماضية على تصحيح الأخطاء في التدريبات ونؤكد للجماهير إعدادنا الجيد للظفر بنقاط المباراة". وتأكد غياب اللاعب صقر عطيف عن لقاء الباطن لعدم شفائه من إصابته بتمزق في العضلة الضامة، حيث سيتم تجهيزه للقاء الهلال في دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين.
 
