بايرن .. بطلا للشتاء 

توج بايرن ميونيخ بلقب بطل الشتاء في الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليجا)، بعدما استعاد ذاكرة الانتصارات التي غابت عنه في المرحلة الماضية للمسابقة، إثر فوزه الثمين 2 / 0 على ضيفه إنجلوشتات في المرحلة الـ 16 للبطولة. وأسفرت باقي مباريات المرحلة عن فوز هيرتا برلين على دارمشتاد 4 / 0، وهوفنهايم على هانوفر 1 / 0، فيما تعادل فيردر بريمن مع كولن 1/1، وفولفسبورج مع هامبورج بالنتيجة نفسها. ورفع بايرن رصيده إلى 43 نقطة ليحكم قبضته على صدارة المسابقة، ويتوج رسميا بلقبه غير الرسمي، قبل أسبوع من انطلاق العطلة الشتوية، متفوقا بفارق ثماني نقاط على غريمه التقليدي بوروسيا دورتموند، صاحب المركز الثاني، الذي يستضيف اينتراخت فرانكفورت اليوم في المرحلة ذاتها. وصالح بايرن بهذا الفوز جماهيره التي شعرت بالإحباط عقب خسارته المفاجئة 1 / 3 أمام مضيفه بوروسيا مونشنجلادباخ في المرحلة الماضية.
 في المقابل، توقف رصيد إنجلوشتات، الذي يشارك في بوندسليجا للمرة الأولى في تاريخه، عند 20 نقطة، ليظل في المركز الـ11، بعدما تلقى خسارته السادسة هذا الموسم في البطولة مقابل خمسة انتصارات وخمسة تعادلات.
 
