«الكوتش».. أبو شقير 

تحول مناف أبوشقير مدير الكرة في نادي الاتحاد، إلى مدرب "كوتش"، وقاد تدريب الأمس برفقة زميله الإداري صالح الصقري، في أيام معسكر ميلانو الإيطالية تأهبا للموسم الجديد، لعدم وجود مدرب مرافق للبعثة التي وصلت إلى هناك أمس. الإدارة الاتحادية، لا تزال حتى الآن في رحلة البحث عن مدرب يخلف الروماني بيتوركا، الذي تمت إقالته نهاية الموسم الماضي على خلفية تواضع نتائج فريقه وفشله في تحقيق أي بطولة، وبعد الأرجنتين، وإيطاليا، اتجهت بوصلة الترشيحات الاتحادية هذه المرة نحو رومانيا وتحديدا بولويني، الذي قيل إن المفاوضات معه مضت نحو نهايتها ولم يبق إلا الإعلان عن الصفقة التي قد يعلن عنها في أي وقت ما لم يطرأ جديد.
 ورجحت المصادر أن منصور البلوي المشرف العام على الفريق، سيغادر إلى إيطاليا خلال 48 ساعة، وربما يصطحب معه في طريقه المدرب الجديد، لتكملة إجراءات التعاقد رسميا هناك.
 وكانت التدريبات قد اشتملت على فترتين صباحية ومسائية بمشاركة جميع الموجودين هناك، حيث تم التركيز على التدريبات اللياقية وتخصيص جزء منها لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، شهدت مشاركة المهاجم الفنزويلي ريفاس بعد وصوله للمعسكر. وينتظر أن يلتحق محمد أبوسبعان بالمعسكر بعد أن قبلت إدارة النادي اعتذاره المتمثل في ظروفه العائلية التي حالت دونه والمغادرة مع زملائه في الموعد المضروب مسبقا.
 
