أموال الاتحاد .. الغموض يكشف 

سيماط اللثام عن التقرير المالي لنادي الاتحاد الذي حير الشرفيين، خلال الأسبوعين المقبلين للاطلاع عليه والوقوف على تفاصيله من ناحية الإيرادات والمنصرفات خلال العامين الماضيين، قبل عرضها على الجمعية العمومية المقبلة لاختيار رئيس جديد مطلع شعبان المقبل. وتشير اللائحة الأساسية للأندية إلى ضرورة إرسال الدعوة الرسمية خطيا يكون قبل شهر على الأقل من موعد انعقاد العمومية على أن يرفق بها جدول الأعمال والتقرير الرئيس، والتقارير المالية وتقرير المحاسب القانوني، وغيرها من المستندات المتعلقة. وينتظر أن يصدر مكتب رعاية الشباب في جدة بيانا اليوم حول آلية الانتخابات الرئاسية في النادي التي بدأت بشكل رسمي أمس، وتستمر لمدة أسبوعين. وكان إبراهيم البلوي رئيس النادي الحالي وأنمار الحائلي عضوي الشرف قد اجتمعا مع أحمد الروزي مدير مكتب رعاية الشباب في جدة، للوقوف على تفاصيل العملية الانتخابية المقبلة. ويتطلع الشرفيون للوقوف على القوائم المالية المتأخرة في النادي تفصيليا التي لم يتم الإفصاح عنها منذ جلوس البلوي على كرسي الرئاسة، بجانب شرط الرئاسة العامة بما يتعلق بالشهادة الجامعية أو الخبرة 15 عاما لمن يريد أن يتولى المنصب عبر الانتخابات المقبلة. من ناحية أخرى، سلمت إدارة النادي اللاعبين مرتب شهر أمس قبل نزال الحزم في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.
 
