جوارديولا: الإنجاز ملك للجماهير 

ثنى بيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي المفعم بالمشاعر على رحلة استمرت "أربعة أو خمسة" أعوام بعد أن شاهد فريقه يتأهل إلى نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بفوزه على باريس سان جيرمان 2 /0 أمس الأول. وقال جوارديولا "ما حققناه في الدور قبل النهائي شيء مذهل، دوري الأبطال أصعب بطولة والتأهل إلى النهائي هو أصعب شيء حققناه، نستحق أن نكون موجودين هنا بسبب كل ما حققناه في هذا النادي في الأعوام الأربعة أو الخمسة الأخيرة". وأضاف "أريد توجيه الشكر إلى لاعبين سابقين قادونا إلى مستوى آخر.. جو هارت وفينسن كومباني وديفيد سيلفا، ما تحقق هو بسببهم، لقد ساعدونا على الانتقال لمرحلة أخرى، أود أيضا شكر المالك والرئيس والعاملين في النادي، هذا النادي يتعلق بكل الناس الذين يعملون خلف الكواليس، وعمال الملعب أثناء الاستراحة، فالأمر لا يتعلق بالمال فقط". كما قال جوارديولا "إن الاستقبال الذي حظي به فريقه من الجماهير أثناء توجهه إلى الاستاد قبل المباراة منحه دفعة قوية" مضيفا "كان من الرائع رؤية ذلك، الوضع مختلف بدونهم، نحن نفتقدهم كثيرا، من الغريب اللعب في استاد يخلو من الجماهير في مثل هذه المباراة الكبيرة، هذا الإنجاز ملك لهم".