مدرب ليفربول: اصبروا 4 أعوام .. التميز يحتاج إلى وقت 

وصف الألماني يورجن كلوب نفسه بـ"المدرب العادي"، وذلك في أول مؤتمر صحافي له منذ توليه مهمة الإشراف على ليفربول الإنجليزي خلفا للأيرلندي الشمالي برندن رودجرز الذي استقال من منصبه الأحد الماضي.
 "لا أريد أن أصف نفسي، أنا شخص عادي تماما، أنا المدرب العادي"، هذا ما قاله كلوب (48 عاما) للصحافيين من ملعب "انفيلد"، غامزا من قناة المدرب البرتغالي لتشيلسي جوزيه مورينيو الذي أطلق على نفسه لقب "المدرب المميز". وواصل مدرب بوروسيا دورتموند السابق: "أنا شخص عادي من منطقة الغابة السوداء (جنوب غرب ألمانيا)، أنا لا أقارن نفسي بالمدربين النوابغ في تاريخ هذا النادي".
 وتوجه كلوب الذي قاد دورتموند للفوز بلقب الدوري المحلي مرتين وإلى نهائي دوري أبطال أوروبا، إلى الصحافيين الإنجليز الذين طلبوا منه تصنيف نفسه، قائلا: "من الجميل أنكم تبحثون في هذه المسألة لكن ليس من وظيفتي التفكير بها، لا أعتقد أن هناك أي مدرب يبدأ وظيفته بالقول إنه يريد أن يصبح أسطورة".
 وواصل كلوب الذي وقع مع "الحمر" عقدا لمدة ثلاثة أعوام "كنت لاعبا متواضعا للغاية، كنت في فريق مميز في ألمانيا بشخص ماينتس (كلاعب من 1989 حتى 2001 وكمدرب من 2001 حتى 2008) ثم حصلت على فرصة الإشراف على دورتموند لسبعة أعوام، الآن، أنا هنا وأمل الاستمتاع بعملي".
 وسبق لكلوب وفي مقابلة مع تلفزيون النادي أن وصف وظيفته الجديدة بـ"التحدي الأكبر... في عالم كرة القدم"، وهو سيبدأ هذا التحدي في 17 الشهر الحالي في زيارة صعبة إلى ملعب "وايت هارت لاين" الخاص بتوتنهام هوتسبر، حيث سيبدأ رحلة البحث عن اللقب الأول لليفربول في الدوري منذ 1990 حين توج بقيادة الاسكتلندي كيني دالجليش. وكان فريق "الحمر" قريبا جدا في 2014 من الفوز باللقب بقيادة رودجرز لكنه خسر المعركة لمصلحة مانشستر سيتي في المرحلة الختامية من الموسم ثم تراجعت نتائجه الموسم الماضي حيث اكتفى بالمركز السادس، فيما يحتل حاليا المركز العاشر برصيد 12 نقطة من ثماني مباريات.
 ولا تنحصر معاناة ليفربول هذا الموسم بالدوري الممتاز فقط، إذ فشل في تحقيق الفوز في مباراتيه الأوليين في الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ"، حيث تعادل مع بوردو الفرنسي وسيون السويسري بنتيجة واحدة (1/1)، فيما احتاج إلى ركلات الترجيح كي يتأهل إلى الدور الرابع من كأس الرابطة على حساب كارلايل من الدرجة الثالثة.
 ويدرك كلوب بأن مهمة قيادة "الحمر" إلى لقب طال انتظاره ليس بالأمر السهل على الإطلاق في وجود فرق غنية جدا مثل مانشستر سيتي وتشيلسي أو مانشستر يونايتد، ولذلك طالب الجمهور بالصبر ووضع لنفسه هدف الفوز بلقب الدوري الممتاز مع حلول عام 2019.
 "الأجواء كانت مجنونة هنا"، هذا ما قاله كلوب عن انطباعه الأول في وظيفته الجديدة، مضيفا "لكن لا يهم ما يفكر به الناس عند قدومك إلى هنا بل ما يفكرون به عندما ترحل، وبالتالي رجاء امنحونا الوقت الكافي". وواصل: "إذا كنتم صبورين، فقد يكون يوما مميزا عندما أجلس هنا أمامكم بعد أربعة أعوام من الآن، أعتقد بأننا سنفوز بلقب". وتميز كلوب خلال مشواره مع دورتموند بالأسلوب الهجومي الاندفاعي، وهو تعهد بأن ليفربول سيلعب باندفاع كامل، مضيفا: "أؤمن بفلسفة لعب عاطفية جدا، سريعة جدا وقوية جدا. على فريقي أن يلعب باندفاع كامل والذهاب إلى أقصى حدود في كل مباراة، يتمتع ليفربول بجماهير رائعة وانفيلد ملعب مشهور عالميا والأجواء فيه مذهلة".
 وتابع: "بإمكاني بناء علاقة رائعة مع هذه الجماهير وأن أمنحها ذكريات لا تنسى، أتمنى أن نتغذى من طاقة بعضنا وأن نذهب في هذه الرحلة معا".
 وأكد كلوب أن مساعديه في دورتموند زيليكو بوفاتش وبيتر كرافيتس سينضمان إليه في "انفيلد".
 وكان عديد من أعضاء الجهاز الفني لرودجرز أبرزهم مساعداه غاري ماكاليستر وشون اودريسكول تقدموا باستقالاتهم قبل المدرب الأيرلندي الشمالي ترقبا لتعيين خلف للأخير الذي تسلم الإشراف على ليفربول في حزيران (يونيو) 2012 خلفا لدالجليش.
 
