"الانضباط" توقف إدواردو الهلال 4 مباريات وتغرمه 20 ألف ريال 

أوقفت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم لاعب فريق الهلال كارلوس إدواردو أربع مباريات رسمية وإلزامه دفع غرامة مالية قدرها ( عشرون ألف ريال ) لتلفظه على حكم مباراة فريقي الباطن والهلال في دوري المحترفين السعودي بلفظ بذيئ .
 والقرار قابل للاستئناف وفقاً للمادة (126) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم.
 كما غرمت مدير المركز الإعلامي بنادي الاتحاد عادل عصام الدين وعضو شرف نادي الاتحاد عبدالله شرف الدين بمبلغ عشرة آلاف ريال لكل منهما لدخولهما إلى أرضية الملعب بعد نهاية مباراة فريقي الاتحاد والفتح في دوري المحترفين السعودي , رغم عدم وجود اسميهما في القائمة الرسمية للجهازين الفني والإداري للفريق .
 وغرمت اللجنة رئيس النادي الأهلي أحمد محمد المرزوقي بمبلغ عشرة آلاف ريال لنزوله قبل انتهاء مباراة فريقه مع الاتفاق في الدوري بثمان دقائق إلى المضمار على الرغم من أن اسمه لم يكن مسجلاً في القائمة الرسمية للجهازين الفني والإداري للفريق.
 والقرار غير قابل للاستئناف وفقاً للمادة (126) من لائحة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم.
 
