بيرهوف: لوف ليس مهددا 

أكد أوليفر بيرهوف مدير منتخب ألمانيا لكرة القدم أن المدرب يواخيم لوف ليس مهددا بفقدان منصبه رغم الخسارة 0 /6 أمام إسبانيا في ختام دور المجموعات في دوري الأمم الأوروبية لكرة القدم. وتعرضت ألمانيا لأسوأ هزيمة في مباراة رسمية بعد عرض رائع من إسبانيا، بينما شعر لوف بالصدمة ولم يكن بوسعه تبرير انهيار فريقه في أشبيلية وضياع فرصة التأهل لقبل نهائي دوري الأمم. وعانت ألمانيا بوضوح هذا العام وفازت ثلاث مرات في ثماني مباريات، لكن بيرهوف قال: إن لوف سيستمر في منصبه حتى بطولة أوروبا العام المقبل على الأقل. وردا على سؤال حول استمرار لوف في منصبه حتى بطولة أوروبا، قال بيرهوف: "نعم بكل تأكيد، هذه المباراة لن تغير شيئا، لا نزال نثق في يواخيم لوف ولا شك في ذلك، مع المنتخب الوطني، يجب التفكير والتحليل من بطولة إلى أخرى، نريد أن نحقق أفضل شيء ممكن في بطولة أوروبا العام المقبل". وكان من المفترض إقامة بطولة أوروبا في منتصف العام الجاري، لكن البطولة تأجلت إلى 2021 بسبب جائحة كوفيد - 19. واحتاجت ألمانيا إلى التعادل فقط للتأهل لقبل نهائي دوري الأمم لكن، الهزيمة منحت إسبانيا صدارة المجموعة والتأهل للدور الأخير.
