بارودها.. محلي 

ستكون مباراة الهلال والاتحاد اليوم في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين على ملعب الملك فهد الدولي، مليئة بالبارود المحلي، كون خطوط المقدمة لكليهما تتحكم فيها العناصر المحلية في ظل غياب أي عنصر أجنبي ضمن الـ 22 لاعبا.
 اليوناني دونيس مدرب الهلال سيدفع بالثنائي ناصر الشمراني، ويوسف السالم، وهما بالطبع سيصطدمان بالبولندي زوكالا مدافع الاتحاد، وفي المقابل سيجد الكوري كواك والبرازيلي ديجاو مدافعا الأخير أمام مطب الثنائي مختار فلاتة وفهد المولد، اللذين ربما يعتمد عليهما مدربهما الروماني بتوركا في خط المقدمة.
 الهلال لا يوجد حاليا بين صفوفه مهاجم أجنبي وظل يعتمد كليا على مهاجميه المحليين، وكان سابقا يعتمد أحيانا على سامراس الذي فشل في إقناع مواطنه دونيس بالاستمرار في المرحلة المقبلة بعد تقديمه مستويات فنية متواضعة وعدم مساهمته في تشكيل أي إضافة فنية في مستوى الفريق قبل إصابته وخضوعه حتى الآن إلى برنامج تأهيلي، على عكس البرازيلي نيفيز الذي على الرغم من تراجع مستواه الفني في فترات متقطعة سابقة إلا أنه عاد سريعا لمستواه المعهود وتمكن من ترجيح كفة فريقه في أكثر من لقاء سواء بتسجيله للأهداف أو صناعة اللعب وإمداد المهاجمين بالكرات الخطرة مشكلا مع الشمراني مصدر خطورة في الثلث الهجومي. وفي الاتحاد وبعد هروب البرازيلي ماركينهو بات الاعتماد كليا على المحليين فلاتة والمولد، لإحداث الفارق، فيما تكون مهمة الروماني سان مارتن تمويلهما الكرات الصالحة للتسجيل.
 
