الاتحاد والأهلي .. بلا طعم 

سيسعى فريق النصر لكرة القدم، إلى إنهاء دوري عبداللطيف جميل، برقم قياسي جديد يليق ببطل متوج عندما يلتقي اليوم الشباب على استاد الملك فهد الدولي في الرياض.
 وسيحاول الأهلي الذي أضاع حلم الفوز باللقب بتعادله مع التعاون في الجولة الماضية مصالحة جماهيره عندما يواجه مضيفه الاتحاد في مباراة قمة. ألا أنها فقدت نكهتها بعد حسم النصر للقب .
 ويتوج أحمد عيد رئيس اتحاد القدم السعودي النصر باللقب للمرة الثامنة في تاريخ البطولة التي انطلقت موسم 1974 / 1975، حيث تحمل هذه النسخة الرقم الـ 40 في تاريخ المسابقة.
 ويعتبر النصر الفريق الوحيد الذي نجح ثلاث مرات في تحقيق لقب المسابقة مرتين متتاليتين، حيث حقق لقب موسمين 1980/ 1981، و1979/ 1980، وموسمين 1994/ 1995، و1993/ 1994، والموسم الماضي والحالي إضافة إلى موسم 1974/ 1975، وموسم 1989/ 1990.
 وحسم النصر حامل اللقب الدوري الأحد الماضي عقب فوزه على الهلال 1/ 0، وتعثر مطاردة الأهلي بالتعادل من أمام ضيفة التعاون 2/2، حيث نجح النصر في الوصول للنقطة 63 في حين لن يتمكن الأهلي من الوصول إليها كونه جمع 59 نقطة وتبقى جولة واحدة.
 واختارت الأمانة العامة في اتحاد القدم طاقمي تحكيم من كرواتيا بقيادة إيفان بيبيك للساحة، وبمعاونة توميسلاف بيتروفيتش، وميرو جرجيك لقيادة المباراة الختامية.
 وأعلنت إدارة النصر رغبتها في أن يكون الاحتفال ببطولة الدوري وفق السياق المثالي المعهود مع جماهير النادي على أرض "الدرة" وبعد انتهاء مراسم التتويج الذي سيتم بعد انتهاء مباراة الفريق أمام الشباب، رغبة منها في مغادرة اللاعبين منازلهم للاحتفال بالبطولة مع أسرهم، مشددة "لن يكون هناك أي احتفال في مقر النادي بعد المباراة".
 #2#
 وكانت إدارتا النصر والشباب قد رفضتا طلب لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم حيال تقديم موعد مباراة الفريقين لإقامتها الخميس أو السبت لرغبة الأول خاصة بوجود جماهيره والبدء في الاستعداد لخوض مباريات كأس خادم الحرمين الشريفين.
 ويبحث النصر عن ثلاث نقاط جديدة في يوم تتويجه باللقب إضافة لتحقيق نتيجة إيجابية يختتم بها هذا الموسم عندما يستقبل جاره الشباب، حيث يهدف إلى تحطيم رقمه القياسي الذي سجله في الموسم الماضي (65 نقطة)، عدد الانتصارات (حقق حتى الآن 20 فوزا) وإنهاء البطولة بالشكل الذي يليق به كفريق متوج.
 في المقابل يدخل الشباب هذه المباراة في محاولة لترك نتيجة إيجابية لجماهيره بعدما فشل الفريق في إنقاذ موسمه بالوصول لمراحل متأخرة أو المنافسة على أي لقب.
 وكان الشباب قدم أداء جيدا في مباراته الأخيرة أمام الاتحاد واستطاع مجاراته على الرغم من أنه خاض وقتا كبيرا من المباراة بعشرة لاعبين لكنه كان قريبا من الخروج بالتعادل أو بالفوز.
 كما يسعى الشباب الخامس بـ 39 نقطة، للفوز بالمباراة للثأر من هزيمته في الدور الأول بثلاثية نظيفة. وسيلتقي الاتحاد مع الأهلي على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة وكلاهما يسعى لهدف مختلف، فالأول يسعى لتعميق جراح منافسه وإنزال أول هزيمة به في الدوري بينما يتطلع الثاني لاستعادة توازنه.
 ويتطلع الهلال إلى تجاوز آثار خسارته الأخيرة أمام النصر بالفوز على ضيفه هجر للمحافظة على مركزه الثالث المؤهل لدوري أبطال آسيا في الموسم المقبل. ويلتقي نجران مع الرائد على استاد الأمير فيصل بن فهد، ويتقابل الفتح مع العروبة الذي ودع الدوري على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء، فيما يلتقي التعاون والخليج على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة ويستضيف الشعلة الهابط للدرجة الثانية نظيره الفيصلي.
 
