انتر ميلان يحصد أول نقطة في الدوري الإيطالي.. وروما يتعثر 

استمرت معاناة انتر ميلان واكتفى بنقطة واحدة من تعادله مع ضيفه باليرمو 1-1 اليوم الاحد في المرحلة الثانية من الدوري الايطالي لكرة القدم.
 ويدين انتر ميلان الذي سقط في افتتاح الموسم على ارض كييفو فيرونا صفر-2، بهذه النقطة الى الارجنتيني ماورو ايكاردي الذي انقذه ايضا من الخسارة بتسجيله هدف التعادل (72).
 وكان باليرمو تقدم بواسطة اندريا ريسبولي في مطلع الشوط الثاني (72).
 ولم تتحسن احوال انتر مع المدرب الجديد الهولندي فرانك دي بوير على الاقل على صعيد النتائج مع وجود بعض التحسن في الاداء خلال لقاء اليوم.
 وافتتحت المرحلة امس بفوز يوفنتوس بطل المواسم الخمسة الاخيرة على مضيفه لاتسيو 1-صفر، والوصيف نابولي على ضيفه ميلان 4-2.
 واكتفى روما بتعادل مخيب بطعم الخسارة بعد ان تقدم على مضيفه كالياري بهدفين نظيفين سجلهما في مطلع الشوط الاول الارجنتيني دييغو بيروتي (6 من ركلة جزاء) وفي مطلع الثاني الهولندي كيفن شتروتمان (47).
 واهتزت شباك فريق العاصمة مرتين بواسطة ماركو بورييلو (56) وماركو سو (88).
 وفاز جنوى على مضيفه كروتوني الوافد الجديد الى الاضواء بثلاثة اهداف للتوغولي سشيرجد غاكبي (51) وليوناردو بافوليتي (55 و64) بعد ان تقدم صاحب الارض بهدف عن طريق رافاييلي بالادينو (34).
 وحقق فيورنتينا الاهم بفوزه الهزيل على ضيفه كييفو بهدف يتيم حمل توقيع الكولومبي كارلوزس البرتو سانشيز مورينو (29)، وسمبدوريا على اتالانتا بهدفين لفابيو كوالياريلا (35 من ركلة جزاء) والبارغوياني ادغار باريتو (45) مقابل هدف للايفواري فرانك كيسي (27).
 واكتسح تورينو ضيفه بولونيا بخمسة اهداف كان نصيب اندريا بيلوتي منها ثلاثية (28 و37 و89)، وسجل الفنزويلي جوزيف مارتينيز (53) ودانييلي بازيلي (80) الهدفين الاخرين، مقابل هدف وحيد للضيوف سجله الجزائري سفير تايدر (32).
 وتغلب ساسوولو على العائد بعد غياب بيسكارا بهدفين للفرنسي غريغوري ديفريل (38) ودومينيكو بيراردي (67) مقابل هدف للالباني راي ماناي (81)، وأودينيزي على إمبولي بهدفين نظيفين سجلهما البرازيلي فيليبي دال بيلو (3) والكرواتي ستيبي بيريتسا (90).
 - ترتيب فرق الصدارة:
 1- جنوى 6 نقاط من مباراتين
 2- يوفنتوس 6 من 2
 سمبدوريا 6 من 2
 ساسوولو 6 من 2
 5- روما 4 من 2
 نابولي 4 من 2
 
