الحمدان .. حارس بـ «الوراثة» ومهاجم بـ «الموهبة» 

‏بيّن لـ "الاقتصادية" عبدالرحمن الحمدان؛ والد عبدالله مهاجم المنتخب السعودي لكرة القدم الحالي، أن مستوى ابنه في تصاعد، وعلى ثقة بأن يقدم مع زملائه المستوى المطلوب منهم لتحقيق كأس "خليجي 24" أمام البحرين اليوم، وقال "توصياتي له كأب بالمثابرة والاجتهاد وعدم الركون لأي أمر لأنه ما زال في بداية الطريق، ومطلوب منه الانضباط خارج الملعب من أجل تقديم المستوى المطلوب والوصول إلى هدفه". وأضاف "دائما والدته تتواصل معه بداية كل يوم وتردد دعواتها الله يحميك ويبعد عنك أولاد الحرام ويعلي شأنك ويرضى عنك".وزاد "يمتلك مقومات الحراسة بالوراثة وأحبها من خلال متابعته لي وأنا حارس، ولكن بعد توفيق الله أولا، والنظرة الرياضية لديّ من واقع خبرتي أيقنت بأن موهبة الهداف موجودة لدى عبدالله؛ وتفرغت له في الفترة الماضية حتى بدأ يمضي جيدا".يذكر أن الحمدان؛ سجل حتى الآن هدفين أمام البحرين 2 / 0، وأمام قطر 1 / 0 في نصف النهائي.
 
