المدلج: اليوم .. التدريبات ستتحدد 

‏‫ شدد فهد المدلج رئيس نادي الفيصلي، على أن هناك اجتماعا مع الجهازين الفني والإداري، يتحدد بموجبه بشكل نهائي رؤيتهم لبرنامج الفريق الفني في الأيام المقبلة في ظل تعليق النشاط الرياضي بداية من اليوم، وقال "إدارة النادي حريصة كل الحرص على تطبيق جميع التعليمات، واليوم ستتضح الصورة النهائية بخصوص التدريبات، عندما نجتمع مع الجهاز الفني بقيادة المدرب البرازيلي بريكليس شاموسكا، والجهاز الإداري لدراسة آخر المستجدات بهذا الخصوص، علما أن اللاعبين تمتعوا، أمس، براحة بعد التعادل مع الحزم 2/2 في ختام الجولة الـ22". وأضاف "إدارة النادي يهمها في المقام الأول سلامة اللاعبين والجهازين الفني والإداري، وهناك لجنة تكونت برئاستي، بجانب عبدالله الضاوي نائب رئيس النادي، والدكتور مدلج اللعبون، وعقدت اجتماعا قبل ثلاثة أيام وتم الموافقة على أبرز التوصيات وهي إيقاف النشاط الداخلي للنادي المتمثل في النادي الصحي والمسبح، وإيقاف بصمة الحضور والانصراف لجميع المنسوبين، بجانب عقد محاضرات توعوية لجميع اللاعبين والجهازين الفني والإداري باستمرار التعرف أكثر على سبل الوقاية من فيروس كورونا واتباع الإرشادات الصحية". ولفت إلى أن الجهاز الإداري كان حريصا على وجود التعقيمات للاعبين والجهاز الفني أثناء وبعد التمارين، وتشدده على استخدامها.
 
