طقم النصر الثالث .. بـ 6 ألوان 

أوضحت المصادر أن الطقم الثالث لفريق النصر لكرة القدم يحمل عديدا من المفاجآت في تصميم خاص، نادرا ما تعتمد عليه الأندية، حيث يحتوي على ستة ألوان، يطغى عليها اللون الأبيض، مع تعبير أكثر عن هوية النصر وتاريخه، وستكون الخامة ذات جاذبية أكبر من الطقم الثالث بلونه الأسود، الذي نال إعجاب النصراويين بسعر الطقمين الحاليين بنفسه، إذ إن القميص بـ349 ريالا، والطقم كاملا بـ498 ريالا. وفضلت إدارة النصر، تأجيل الإعلان عن الطقم الثالث، حتى نهاية تشرين الأول (أكتوبر) المقبل لأهداف تسويقية ولارتفاع مستوى المنافسة في الدوري قبل إزاحة الستار عنه.من جانب آخر، ينتظر أن يجري المدرب البرتغالي روي فيتوريا تغييرا طفيفا في وسط النصر أمام الحزم في الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث سيدفع بالبرازيلي بيتروس في مكان مواطنه جوليانو الذي يشعر بآلام في عضلة البطن، مع الاعتماد على الثنائي عبدالله الخيبري وعبدالرحمن الدوسري في منطقة المحور، كما ينتظر أن يدرج اللاعب مختار علي، الوافد الجديد ضمن قائمته بعد نجاحه في تجاوز كل الاختبارات الفنية واللياقية، فيما فضل عدم إشراك عبدالفتاح آدم، إلى حين وصوله لكامل الجاهزية التي سيصل إليها قبل لقاء الأهلي، في الجولة الخامسة من الدوري. ميدانيا، اختتم النصر، تدريباته أمس باللياقة، والجوانب الخططية، من بينها التسديد على المرمى من كرات عرضية وطريقة اختراق الدفاعات.
 
