السعودية تكسر شوكة الاحتكار القطرية .. كرة الجميع للجميع 


 بالمزايدات اللا منطقية والرشا المليارية، احتكرت الدوحة مشاهدة كرة القدم عربيا، عبر شاشتها لسنوات. تغير اسم شاشتها من الجزيرة الرياضية إلى "بي إن". ولم تتغير سبل الاحتكار المافوية. فالغاية أن تبقى لها يد طولى على متعة العرب الأثيرة. والسبب دائما يدور في فلك مراهقة سياسية تعبوية أرهقت شعبها ماليا وكلفت المنطقة من حولها خسائر بشرية ومادية.
 السعودية ممثلة في الهيئة العامة للرياضة أبت إلا أن تسجل كلمة مسموعة، وفعلا ملموسا يستدل به عربيا وعالميا. عبر انتصارها قانونيا إثبات ما تتعرض له الكرة الآسيوية والقائمون عليها من ممثلين وإعلاميين من ممارسات مسيسة بعيدة كل البعد عن الرياضة وروحها الجامعة. فاحتكار البث الفضائي لا يعني استغلاله داخل أرض الملعب وخارجه للتوجيه والتمييز والتحريض وهو ما دأبت القنوات القطرية على فعله.
 كرة الجميع للجميع؛ حقيقة يجب أن يدركها كل من يحاول تسييس هذه الرياضة العريقة، فالكرة في الأصل لعبة الفقراء ومتعتهم التي لا تكلف الكثير. لعبة الحارات البسيطة، بتحديات شبابها، وبالغبار الذي تثيره أقدامهم الحافية، في أزقتها الضيقة.
 والكرة لا تصبح كذلك بعد أن تقع في يد مراهقي السياسة ومنافساتهم المحمومة على السطوة والنفوذ. هنا تغدو اللعبة محليا وعالميا، بلاعبيها ومتفرجيها وإعلامييها، مجرد أدوات كعادة كل الأشياء الفقيرة، في يد آلة عالمية ضخمة تعِدها بالشهرة والمال والسطوة، إن هي رضخت وانصاعت لأوامرها وترتيباتها، لتعيد هذه الآلة تدوير كل شيء، من أجل تكرار ذواتها فقط، محطمة في طريقها كل ما يقف أمامها من ذكريات قيمة وجميلة.
 قانونيا؛ ما فعلته السعودية يعد خطوة أولية ومفصلية لكسر شوكة متعالية طالما وقفت عثرة في وجه التكامل العربي فنيا ورياضيا. ولإزاحة العبء عن كاهل مواطن عربي متفاوت الدخل لم يكن لديه كثير من خيارات المشاهدة بسبب هذا الاحتكار الجائر، المؤسس على أغراض سياسية لا علاقة لها لا من قريب أو بعيد بالتنافس الاقتصادي أو الرياضي الشريف.
 ويبقى على كثير من الدول ممثلة في اتحاداتها الرياضية أن تحذو حذو السعودية وأن تلفت نظر الاتحادات العربية والآسيوية والدولية أولا بأول لما يقع عليها وعلى أنديتها ومنتخباتها ومواطنيها من ممارسات جائرة تنتقص من متعة الكرة الخالصة وتكاملها الفني والاقتصادي المثمرين. حتى لا تنجو القنوات القطرية بفعلتها كما نجت سابقا حين غيرت فقط من جلدها المعروف سابقا بقنوات الجزيرة الرياضية.
 فالكرة بالنسبة للبسطاء لا تؤسس لذاكرة من المشاحنات كما تريد لها هذه الفضائيات، بل تساعد في فقدان ذاكرة من المصاعب. لذلك وجب أن نستعيد هذه الكرة كما كانت، فقدانا لذاكرة المتاعب وانكساراتها ولو للحظات. ففي لحظة ما، قد ينبت فرح جديد، وتنتصر حياة.
