معاذ: أمام الهلال الشحن خال 

لا يرى حسن معاذ قائد فريق الشباب لكرة القدم في اكتمال مضيفهم الهلال أكثر منهم قبل خوض مواجهة الفريقين الليلة ضمن الجولة الـ 11 من دوري جميل أي مشكلة بالنسبة لهم لتحقيق التفوق والخروج بنقاط المباراة، وقال: "نعم قد يكون الهلال مكتملا أكثر، لكن هذا لن يكون عائقا أمامنا لتحقيق الفوز والتفوق عليه، كل المباريات في الدوري مهمة وصعبة وفقدان النقاط أمر مزعج لنا ولكل الفرق". وأضاف: "سنحاول مضاعفة جهدنا من أجل تقديم ما هو إيجابي لفريقنا هذا الموسم، فقط أتمنى من الجمهور الشبابي الصبر على الفريق". واستغرب معاذ من تحميل البعض للمباراة أكثر من طاقتها بسبب تولي سامي الجابر تدريب فريقه وهو أحد نجوم الفريق المضيف السابقين، وقال: "لا أعتقد أن مباراة الليلة ستكون اختبارا صعبا لنا أو حتى لمدربنا، هي مباراة دورية ضمن مباريات الدوري، لا يمكن أن تكون مقياسا لعمل مدرب، ومثل هذه النظرية تعتبر خاطئة، نحن نحترم أي خصم سنواجهه بدون التشعب في أي أمور أخرى". وشدد معاذ على أن مباراة الليلة ستكون لهم ولمضيفهم الهلال صعبة، وقال: "نحن في الشباب سنسعى للعودة مجددا للانتصارات والتعويض والهلال سيسعى لمواصلة حصد النقاط وتوسيع الفارق النقطي والمحافظة على صدارته". وأضاف: "مباراة الشباب والهلال لا يحكمها مستوى سابق أو ترتيب للفريق، لذلك ستكون مباراة قوية وممتعة وتنافس أحبة، سيحرص كل فريق على تقديم مستوى عال جدا خاصة أنه لن يكون هناك أي شحن نفسي، وهذا ما يساعد الجميع على تقديم مباراة كبيرة بإذن لله، الفريق المنتصر سيكون مستفيدا جدا من نقاط المباراة وستمنحه خطوة قوية للأمام". وعن تخوفهم من استمرار الأخطاء التحكيمية ضدهم خاصة بعد إصدار إدارة ناديه بيان تذمر، رد معاذ: "بالنسبة لبيان الإدارة عن الحكام هذا الأمر يخصهم وهو شأن إداري، نحن كلاعبين تضررنا من بعض الأخطاء التحكيمية وانعكس علينا ذلك في الملعب، أتمنى ألا تستمر الأخطاء في المباريات المقبلة بما فيها مباراة الليلة، أتمنى التوفيق لنا وللحكام".
 
