الشهري: بيليتش سيركز على 20 لاعبا 

أوضح سعد الشهري؛ المشرف العام على فريق الاتحاد لكرة القدم، أن استحداث الفريق الرديف يهدف إلى صقل المواهب الشابة، والاستفادة منه في تدعيم الأول، ومنح جهازه الفني الفرصة للتركيز على مجموعة تتكون من 20 لاعباً في التدريبات اليومية.وكان الجهاز المشرف على الاتحاد قد استحدث فريقاً رديفاً تحت إشراف المدرب الكرواتي سلافن بيليتش؛ يضم اللاعبين المميزين من الشباب والناشئين، إضافة إلى ستة لاعبين من الأساسيين، وهم: محمد ريمان، عبدالله الشمري، محمد قاسم، عمار النجار، حسن معاذ، وعلي الزقعان. وأشار الشهري؛ إلى أن الرديف سيكون تحت إشراف مباشر من جهاز فني مكون من المدرب الوطني سالم سويد؛ أخصائي التأهيل البدني التونسي أحمد المازني؛ ومدرب الحراس البرازيلي فرناندو؛ على أن ينضم إليهم بندر باصريح؛ مساعد بيليتش؛ بعد فراغه من دورته التدريبية في الاتحاد الآسيوي". ولفت إلى أنه سيتم التنسيق مع الأجهزة الفنية لفريقي الناشئين والشباب لمشاركة اللاعبين في مباريات دوري الفئات السنية.من جهة ثانية، ينتظر أن يعود المدافع زياد المولد؛ للمشاركة مع الفريق مرة أخرى بداية من مباراة الرائد، الخميس المقبل، في الجولة الثامنة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد استيفائه عقوبة الإيقاف لمباراتين، وشفائه من الإصابة التي كان يعانيها. وكان بيليتش؛ قد واصل تجهيز اللاعبين بتدريبات مكثّفة صحّح من خلالها عديداً من الأخطاء التي ظلت تصاحب الأداء في المباريات الماضية.
 
