جيوفاني: مباراتي الأولى صعبة 

اعترف الإيطالي جيوفاني ساليناس مدرب فريق العدالة لكرة القدم، بصعوبة مواجهة فريقه بالاتفاق اليوم ضمن الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كونها المباراة الأولى له بعد تسلم المهمة، وقال "سنحاول تحقيق الانتصار ليكون الثاني على التوالي بعد الفوز على الفتح قبل التوقف". وأضاف "أعد ذلك أمرا إيجابيا رغم فترة التوقف الطويلة، أتمنى مواصلة ذلك خاصة أن المباراة على أرضنا". وأوضح جيوفاني أن المجهودات التي قام بها اللاعبون طوال فترة الإعداد كانت مميزة جدا، وقال "ستنعكس إيجابا في المواجهات الرسمية، المشكلة سنفتقد خدمات لاعبين مهمين مثل النيجيري جون أوجو، وأحمد مصطفى وهما عنصران مهمان، لكن جهزنا البدلاء وثقتنا بهم كبيرة". وامتدح جيوفاني نظيره الاتفاق، وقال "فريق مميز، واستطاع كسب ثلاث مواجهات من أصل أربع في الجولات الماضية، يمتلك عناصر جيدة، ودرسناه جيدا وعرفنا نقاط القوة والضعف". وشدد جيوفاني على أنه استفاد من المباريات الودية التي خاضها، وقال "ساعدتني كثيرا على تصحيح الأخطاء، التركيز من قبل اللاعبين في المباراة سيكون مهما جدا للحصول على نتيجة إيجابية".
 
