تنفيذية «الأوروبي»: سنستأنف لبلاتيني 

عبرت اللجنة التنفيذية للاتحاد الأوروبي لكرة القدم عن دعمها لرئيسه الفرنسي ميشال بلاتيني الذي "سيتخذ مختلف الإجراءات" لاستئناف قرار إيقافه عن مزاولة أي نشاط لمدة 90 يوما من قبل لجنة الأخلاق المستقلة التابعة للاتحاد الدولي "فيفا".
 واعتبرت اللجنة التنفيذية أنه استنادا إلى هذا الاستئناف المتوقع مستقبلا، لا ترى "ضرورة في الوقت الراهن" لإسناد منصب الرئيس بالوكالة إلى نائبه الأكبر سنا (الإسباني أنخل ماريا فيار لونا).
 وكانت لجنة الأخلاق المستقلة قد قررت إيقاف الرئيس المستقيل للفيفا السويسري جوزيف بلاتر وبلاتيني مؤقتا لمدة 90 يوما بسبب فضيحة فساد.
 كما قررت اللجنة إيقاف الكوري الجنوبي مونغ - جوون تشونغ لمدة ست سنوات، والفرنسي جيروم فالك الأمين العام السابق للفيفا لمدة 90 يوما أيضا.
 وقال بيان صادر عن الفيفا "قررت غرفة التحكيم في لجنة الأخلاق التي يرأسها هانز يواكيم ايكرت الإيقاف المؤقت لجوزيف بلاتر رئيس الفيفا، ورئيس الاتحاد الأوروبي، ونائب رئيس الفيفا ميشال بلاتيني، وأمين عام الفيفا جيروم فالك (أعفي من منصبه الشهر الماضي) لمدة 90 يوما".
 وأضاف البيان "قد يتم تمديد فترة الإيقاف لـ 45 يوما إضافيا".
 وتابع "كما تم إيقاف نائب رئيس الفيفا سابقا تشونغ مونغ جوون ست سنوات وأنزلت به غرامة مقدارها 100 ألف فرنك سويسري".
 وأوضح البيان "خلال فترة العقوبة يمنع على هؤلاء ممارسة أي نشاط كروي على الصعيدين المحلي والدولي. يدخل الإيقاف حيز التنفيذ مباشرة".
 
