البواردي .. موهبة صقلت 11 عاما 

أصبح عمر البواردي حديث جماهير فريق الهلال لكرة القدم عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما ظهر فجأة وانتشرت له صور يتدرب مع فريقها في معسكر النادي الإعدادي للموسم الجديد المقام حاليا في النمسا، حيث لم يشاهد اللاعب سوى في المعسكر.وعلمت "الاقتصادية" أن البواردي انضم للمعسكر في يومه الثاني، حيث انطلق المعسكر الثلاثاء الماضي وظهر للمرة الأولى الأربعاءالماضي، لكن أول صور له بثها مركز الهلال الإعلامي أمس الأول، لتطرح الأسئلة عبر مواقع التواصل الاجتماعي عن هوية اللاعب الجديد.وحضر البواردي لمعسكر الهلال بتوصية من المدرب الأرجنتيني رامون دياز بعد تقديم كشافة المواهب مقاطع فيديو له، للوقوف على أدائه الفني والحكم عليه بشكل أدق، حيث يلعب في خانة خلف المهاجم أو الوسط الأيسر، وسيرفع المدرب الأرجنتيني تقريرا مفصّلا عن البواردي لإدارة الكرة، وسيتخذ من خلاله القرار إما بضمه للفريق الأول وإما الأولمبي أو الاكتفاء بالتجربة والاستغناء عنه.وولد البواردي عام 1994 في ولاية أوريغن في أمريكا من أب سعودي وأم مصرية، بعد ذلك انتقل إلى السعودية ودرس المرحلة الابتدائية في العاصمة السعودية الرياض، ليغادر قبل 11 عاما من الآن برفقة عائلته إلى خارج السعودية بين المغرب وبريطانيا. ولعب البواردي لفريق أكاديمية هارفيلد في لندن، وحصل على شهادة دبلوم علوم رياضية منها، لينتقل بعد ذلك إلى مانشستر برفقة عائلته، وينضم لفريق جامعة مانشستر، حيث خاض تجربة في أكاديميات نادي ويست هام في لندن وحال دون إتمامها انتقال أهله لمدينة مانشستر.ويفضّل البواردي اللعب في مركز صناعة اللعب ويمتاز بالمهارة ودقة التمرير، وقد تم صقل موهبته واختيار الخانة التي تناسبه من خلال مشواره الرياضي في فرق الجامعات في بريطانيا.
 
