الاتحاد الأوروبي لكرة القدم يؤكد خصم نقطة من منتخب كرواتيا 

أكد الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) اليوم الجمعة خصم نقطة من رصيد منتخب كرواتيا الاول في التصفيات المؤهلة لنهائيات أمم أوروبا 2016 بعد ظهور علامة الصليب المعقوف على أرضية الملعب الذي استضاف مباراة إيطاليا.
 وأيدت لجنة الاستئناف باليويفا قرار خصم نقطة وفرضها على الاتحاد الكرواتي لكرة القدم بسبب "السلوك العنصري" وقالت إن المنتخب الكرواتي سيتعين عليه لعب مباراتيه القادمتين على أرضه بدون جمهور.
 كما تم حرمان المنتخب الكرواتي من خوض أي مباراة متبقية له في التصفيات على ملعب بوليود بمدينة سبليت والذي حدثت به الواقعة يوم 12 حزيران/يونيو.
 كما تم تغريم الاتحاد الكرواتي 100 ألف يورو (ما يقرب من 000ر113 دولار).
 وبخصم هذه النقطة يبتعد المنتخب الكرواتي عن منتخب النرويج بفارق نقطتين وبفارق أربع نقاط عن إيطاليا التي تتصدر المجموعة الثامنة.
 وجاءت هذه العقوبات بعدما ظهرت علامة الصليب المعقوف على عشب ملعب بوليود خلال مباراة التصفيات أمام إيطاليا.
 وتظلم المنتخب الكرواتي ضد قرار خصم نقطة من رصيده، والذي أصدرته لجنة القيم والانضباط بالاتحاد الأوروبي ، يوم 23 تموز/يوليو.
 
