بعد غياب 138 .. الأصلع:  النصر تركيزي 

قاد السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم فريقه للفوز على نظيره القادسية بهدفين مقابل لا شيء في اللقاء الذي جرى بينهما البارحة الأولى في الجولة الخامسة من مسابقة دوري (جميل) للمحترفين بعد أن أحرز كلا الهدفين اللذين انتهت عليهما نتيجة اللقاء.
 وواصل المهاجم الشهير بـ "العقيد" الذي بات حديث جميع الأوساط في المجتمع السعودي في الأيام الماضية حول حصوله على الجنسية من عدمها حتى يتمكن من المشاركة مع المنتخب السعودي لكرة القدم، ليواصل تألقه وممارسة هوايته بهز الشباك، إذ رفع رصيده حتى الآن إلى ستة أهداف صعد من خلالها إلى المرتبة الثانية في لائحة الترتيب العام للهدافين الذي يقف على رأسها المصري محمود كهربا لاعب فريق الاتحاد الذي يتساوى معه من حيث تلك الأهداف. لعب السومة 450 دقيقة مع فريقه حتى الآن وتنوّعت الأهداف التي سجلها مع فريقه في الجولات الماضية، إذ كانت ثلاثة منها من ركلة جزاء، وهدفان من كرات ثابتة، وهدف تسديدة من داخل منطقة الجزاء، علما بأن أهدافه الستة جاءت في شباك كل من الاتفاق والشباب والقادسية على التوالي بواقع هدفين في كل مرمى. يذكر أن السومة استطاع في الموسمين الماضيين تحقيق لقب هداف البطولة، حيث استطاع في الموسم الماضي تسجيل سبعة وعشرين هدفا، في الوقت الذي سجل فيه اثنين وعشرين هدفا في الموسم ما قبل الماضي. من جهة أخرى، بعد غياب 138 يوما عاد السويسري كريستيان جروس لقيادة الدفة الفنية في الأهلي بعد وقوفه أمس الأول في المنطقة الفنية الخاصة بالمدربين أثناء سير نزال فريقه أمام القادسية، إذ كان آخر ظهور له مع الفريق في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام النصر في الموسم الماضي.
 وفضل مسؤولو الأهلي الاستعانة بالمدرب (الأصلع) من جديد بعد سلسلة النتائج والأداء الفني المتواضع الذي ظهر عليه الفريق في الفترة الماضية مع البرتغالي جوزيه جوميز. وأكد المدرب جروس أن فريقه حقق الأهم في لقائه الأخير أمام الشباب بتحقيق الفوز والظفر بالنقاط الثلاث، وقال: "كنا الأحق بالنتيجة عطفا على الأداء الفني الذي قدمناه في الشوط الثاني تحديدا".
 وأضاف: "ما زال لدينا عمل كبير نسعى لتقديمه في الفترة المقبلة وسنبدأ من الآن التركيز للقائنا المقبل أمام النصر".
 
