الأهلي .. البحث عن الفوز 

ث الأهلي عن فوزه الأول في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، عندما يستقبل الاتفاق على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة ضمن منافسات الجولة الثامنة، بينما يستضيف الباطن الشباب، الفيحاء الرائد، والطائي مع أبها. ويحتل الأهلي المركز الـ14 بخمس نقاط، الاتفاق الـ12 بسبع نقاط، الشباب الثامن بتسع نقاط، الباطن الـ13 بست نقاط، الفيحاء السادس بعشر نقاط، الرائد الخامس بـ11 نقطة، الطائي الـ11 بسبع نقاط، أبها الـ15 بأربع نقاط. وسجل الأهلي أسوأ بداية له في الدوري حتى الآن، حيث تعادل في خمس مباريات متتالية، قبل أن يتلقى خسارتين في آخر مباراتين كان آخرهما الديربي أمام جاره الاتحاد، ولا يختلف حال الاتفاق كثيرا عن مضيفه، فهو لم يحقق سوى فوز وحيد في المرحلة الأولى فتعادل بعده في أربع مباريات وخسر في اثنتين، رغم تكامل صفوفه وامتلاكه لأسماء مميزة في جميع الخطوط، حيث ستكون المباراة الأخيرة لمدربه الوطني خالد العطوي الذي سيخلفه الصربي فلادان ميلويفيتش.