بينتيكي يرتدي قميص أساطير ليفربول 

قرر نادي نورويتش سيتي الإنجليزي لكرة القدم اليوم الاثنين منح مهاجمه البلجيكي الدولي الجديد كريستيان بنتيكي القميص رقم تسعة في الموسم المقبل.
 وانضم بنتيكي إلى ليفربول قادما من أستون فيلا مقابل 5ر32 مليون جنيه استرليني الشهر الماضي.
 وفي أول ظهور له مع ليفربول سجل بنتيكي 24/ عاما/ هدفا رائع خلال الفوز الودي على سويندون بهدفين مقابل هدف أمس الأحد.
 وسيرتدي بنتيكي القميص رقم تسعة الذي سبق وأن ارتداه نجوم ليفربول أمثال ايان راش وروبي فولر وايان سانت جون وفرناندو توريس.
 وأصبح القميص رقم تسعة متاحا بعد انتقال المهاجم ريكي لامبرت إلى وست بروميتش البيون.
 
