«رعاية الشباب» تحقق: بأي صفة دخل «المعتدي بالعقال»؟ 

أسرت "مصادر" مطلعة، أن الرئاسة العامة لرعاية الشباب ستفتح تحقيقا مع إدارة ستاد الملك فهد الدولي، بعد حادثة اشتباك عضو شرف نصراوي مع لاعبي الهلال بعد نهاية مباراة الفريقين أمس الأول في الجولة 25 من دوري عبداللطيف جميل.
 ينتظر أن يتم التحقق عن الطريقة التي دخل بها عضو الشرف لأرضية الملعب، ولا سيما أنه لا يحمل أية صفة تخوله الدخول إلى هذه المنطقة، وسيتم خلال التحقيق الاستماع إلى إدارة الملعب والشركة المسؤولة عن الأمن، على أن تتم معاقبة الأول، التي بحسب المصادر ذاتها ربما تصل إلى حرمانه من الدخول للملاعب.
 من جهته، وصف أحمد المصيبيح مدير إدارة الإعلام والاتصال في رابطة دوري المحترفين السعودي ما حدث بعد المباراة، بالمهزلة، وقال "لم نكن نتمنى أن تشوه مباراة الديربي بهذه الصورة والتصرفات غير اللائقة. منذ مدة طويلة لم نشهد مثل هذه الأحداث في ملاعبنا ولكن للأسف عادت من جديد".
 ودخل أحد أعضاء شرف نادي النصر إلى أرضية الملعب بعد نهاية المباراة وحدث اشتباك بينه وبين لاعبي الهلال، حيث شوهد يحاول الاعتداء على أحدهم بعقاله وفق "ما تداولته الصور"، ما أدى إلى تدخل رجال الأمن الصناعي وبعض لاعبي ومسؤولي الفريقين لفض الاشتباك.
 كما شهد نهاية المباراة دخول عدد من أعضاء شرف ومشجعي النصر إلى أرضية الملعب للاحتفال بحصول الفريق على اللقب.
 وقال المصيبيح "ننتظر تدخلا عاجلا من الرئاسة العامة لرعاية الشباب لأن أعضاء شرف الأندية هم تحت سلطتها حتى لا يتفاقم الأمر ونشهده في الفترة المقبلة، ولا سيما أن الكرة السعودية مقبلة على مباريات مهمة في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين". وطالب المصيبيح بأن يكون هناك تحرك عاجل لما تبقى من منافسات الموسم بالاتفاق بين الرئاسة العامة لرعاية الشباب واتحاد كرة القدم، وقال "نأمل أن يكون هناك تحرك ووضع نظام مؤقت يتم تطبيقه في الأيام المقبلة، على أن تصدر لائحة عقوبات مع بداية الموسم المقبل تنفذ على الشرفيين، ويتم تطبيقها من قبل لجنة الانضباط في اتحاد الكرة".
 وشدد المصيبيح على أن رابطة دوري المحترفين غير مسؤولة عما حدث بعد مباراة الهلال والنصر، وقال "مسؤوليتنا تقع على اللاعبين والأجهزة الفنية والإداريين الموجودة أسماؤهم في قائمة المباراة، وأيضا التنظيم الإعلامي، أما أعضاء الشرف فهي مسؤولية مديري الملاعب ورجال الأمن الصناعي، هم الذين يتولون مهمة منع أي شخص لا يحمل تصريحا من دخول أرضية الملعب".
 
