القادسية.. قاهر النقص والاتحاد 

رفض القادسية أن يكون صيدا سهلا لمتسضيفه الاتحاد عندما أجبره على التعادل 1/1 ضمن الجولة الـ 17 من دوري عبد اللطيف جميل على ستاد الملك عبد الله بن عبد العزيز في جدة.
 وشهدت المباراة حالتي طرد للقادسية لكل من نايف هزازي (91)، والبرازيلي جيلبيرتو ماسينا (94).
 وظل الاتحاد ثالثا بـ 36 نقطة فيما ارتفع القادسية إلى النقطة 13 في المركز 11.
 تقدم الاتحاد أولا عن طريق عبد الفتاح عسيري بعد كرة جميلة مررها الفنزويلي ريفاس وضعها من تحت أقدام فيصل مسرحي (52) ليسيطر الاتحاد على مجريات الشوط الثاني عكس الأول الذي شهد تحفظا من الفريقين.
 #2#
 وأضاع الفنزويلي ريفاس ضربة جزاء تصدى لها ببراعة فيصل مسرحي (60) قبل أن يعدل عبد الرحمن العبيد النتيجة بعد خطأ من خارج منطقة الجزاء لعبها قوية على يمين عساف القرني (73).
 وعلى ستاد الأمير فيصل بن فهد، واصل الشباب صحوته بعد أن حقق انتصاره الرابع على التوالي في الدوري إثر فوزه الثمين 3/ 2 على ضيفه نجران ليرفع رصيدة إلى 30 نقطة ولكنه ظل في المركز الخامس، فيما تجمد رصيد نجران عند 12 نقطة في المركز 12 مؤقتا.
 وتقدم نجران بهدفين نظيفين حملا توقيع ويلتون توزين في (43 و49) قبل أن ينتفض الشباب ويسجل ثلاثة أهداف عن طريق محمد بن يطو (66)، عبد الله الأسطا (71)، وبدر السليطين (74).
 
