رونالدو .. النهاية بـ «القميص الأبيض» 

يسعى نادي ريال مدريد الإسباني لتجديد عقد نجمه الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو، لمدة خمسة مواسم حتى صيف عام 2021.
 وأوضحت صحيفة "ماركا" الإسبانية، أن رونالدو وافق على تجديد عقده مع الفريق الملكي لإنهاء مسيرته بالقميص الأبيض، حيث سيبلغ حينها عمره 36 عامًا.
 وأكدت الصحيفة المدريدية، أن فلورنتينو بيريز رئيس ريال مدريد سيعقد جلسة مع خورخي مينديز وكيل أعمال الدون البرتغالي، لحسم ملف تجديد تعاقده بشكل رسمي.
 وسيطلب مينديز خلال الاجتماع رافع الراتب السنوي لرونالدو، والبالغ 16.5 مليون جنيه استرليني ليصبح اللاعب الأعلى أجرًا في العالم خلال الفترة الحالية.
 من جانبه، شدد زين الدين زيدان مدرب فريق ريال مدريد على أنه لن يتعجل عودة الهداف رونالدو إلى الملاعب بينما يستمر تعافيه من إصابة في الركبة تعرض لها مع البرتغال في نهائي بطولة أوروبا لكرة القدم 2016.
 وأصيب رونالدو خلال فوز البرتغال 0/1 في الوقت الإضافي على فرنسا صاحبة الضيافة في الشهر الماضي ولم يحدد ريال موعدا لعودته.
 وقال زيدان عقب فوز ريال 0/1 على بايرن ميونيخ وديا أمس الأول في نيوجيرزي الأمريكية "لا يزال رونالدو يتعافى من إصابته حتى الآن".
 وأضاف "بالتأكيد يرغب في العودة لكن نحتاج إلى الصبر والتروي وسيعود لنا قريبا في مدريد".
 ويقضي رونالدو (31 عاما) الذي سجل 51 هدفا في 48 مباراة بجميع البطولات مع ريال في الموسم الماضي عطلة في الولايات المتحدة وسيغيب عن مباراة كأس السوبر الأوروبية أمام إشبيلية في التاسع من آب (أغسطس) الجاري.
 كما أن مشاركته أمام ريال سوسيداد في الجولة الافتتاحية لدوري الدرجة الأولى الإسباني في يوم 21 من الشهر ذاته محل شك أيضا.
 ويغيب عن ريال أيضا في فترة الإعداد للموسم الجديد جاريث بيل، توني كروس، وبيبي وسينضم الثلاثي للفريق في السادس من الشهر الجاري. ومنح الثلاثة فترة راحة إضافية بعد المشاركة في بطولة أوروبا.
 ورغم عدم اكتمال صفوفه أبدى زيدان سعادته بأداء الفريق في فترة الإعداد.
 وتابع المدرب الفرنسي "بشكل عام أنا سعيد بعمل الفريق خلال فترة الإعداد للموسم لكن يجب أن نواصل بهذه الطريقة لأن الموسم سيكون طويلا ونحتاج إلى التحسن كفريق".
 
