مونشنجلادباخ يفتقد جهود مهاجمه هان حتى نهاية العام بسبب الإصابة 

رجح نادي بوروسيا مونشنجلادباخ الألماني لكرة القدم غياب مهاجمه أندري هان حتى نهاية العام الجاري بعدما تعرض لإصابة خطيرة إثر التحام قوي مع جوهانس جايس لاعب شالكه خلال مباراة الفريقين أمس الأحد بالدوري الألماني (بوندسليجا).
 وذكر النادي بموقعه على الإنترنت " أظهر التشخيص الطبي تعرض اللاعب لكسر في قصبة الساق وتمزق في الغضروف الجانبي للركبة اليسرى."
 وأضاف النادي"اللاعب البالغ من العمر 25 عاما سيخضع لعملية جراحية بمستشفى نيوفيرك في مونشنجلادباخ ، ويرجح غيابه عن الملاعب إلى ما بعد انتهاء الأجازة الشتوية."
 وحصل جايس على البطاقة الحمراء مباشرة إثر التدخل القوي مع لاعب مونشنجلادباخ في الدقيقة 74 من المباراة التي انتهت بفوز مونشنجلادباخ 3 / 1 .
 وقال أندري برايتنرايتر المدير الفني لشالكه "بالطبع كان تدخلا سيئا ، ولكن لم يكن هناك أي تعمد. نتمنى ألا تنطوي إصابة هان على خطورة بالغة ونأمل بالطبع تعافيه بأسرع شكل."
 
