دي ماريا بعد كافاني.. الفارق مليون 

أعلن باريس سان جرمان الفرنسي تعاقده مع الأرجنتيني الدولي أنخل دي ماريا لأربع سنوات قادما من مانشستر يونايتد الإنجليزي.
 وكان سان جرمان قد أعلن قبل أيام توصله إلى اتفاق مع مانشستر يونايتد على انتقال دي ماريا إلى صفوفه في ثاني أغلى صفقة في الملاعب الفرنسية قدرتها الصحف بنحو 63 مليون يورو، فيما تعود أغلى صفقة في الدوري الفرنسي إلى مهاجم باريس سان جرمان، الأوروجوياني أدينسون كافاني وقدرها 64 مليون يورو.
 وأحرز سان جرمان الثلاثية المحلية الموسم الماضي (الدوري وكأس فرنسا وكأس رابطة الأندية) وبلغ ربع نهائي دوري الأبطال قبل أن يسقط أمام برشلونة الذي توج بطلا لاحقا.
 وقال دي ماريا بعد التوقيع "أنا فخور ومتحمس لارتداء قميص باريس سان جرمان، وأتمنى النجاح معه في جميع المسابقات في فرنسا وأوروبا. أريد الفوز مجددا بمسابقة دوري أبطال أوروبا التي هي حلم جميع اللاعبين. سنعمل كل ما بوسعنا من أجل حصد أكبر عدد من الألقاب لمشجعي باريس سان جرمان ولفرنسا".
 من جانبه، قال القطري ناصر الخليفي رئيس النادي "إننا فخورون باحتيار دي ماريا لباريس سان جرمان، إنه لاعب مليء بالمواهب ويملك قدرة رائعة على التخلص من منافسيه وسرعة فائقة".
 وأضاف "يلتحق دي ماريا بمجموعة مهمة من الأمريكيين الجنوبيين والعائلة الكبيرة في باريس سان جرمان، الذي يؤكد مرة جديدة من خلال ضم دي ماريا طموحاته الكبيرة ورغبته الدائمة في السير إلى الأمام".
 
