بـ 55 .. العداد بدأ يمشي 

اعتاد الهلال على تحقيق البطولات دون توقف، وبين بطولة وأخرى تجده بطلا، لا يتنفس إلا بها، فهوايته صعود المنصات موسميا، فريق من ذهب لا يرضى إلا بالذهب، تاركا الفضة والنحاس إلى غيره. لكن في الموسمين الأخيرين ابتعد الهلال عن البطولات رغم أنه يصل إلى المتر الأخير، وظل 815 يوما دون أن يحتفل بأي لقب محلي أو خارجي، بعد أن حقق كأس ولي العهد الموسم قبل الماضي في 22 شباط (فبراير) 2013، بعد أن تغلب على الغريم التقليدي النصر بضربات الترجيح في مباراة انتهت بالتعادل بهدف لمثله، كان الهدفان في الأشواط الإضافية وهو سيناريو مشابه تماماً لتحقيق الهلال كأس خادم الحرمين الشريفين أمس الأول، ليصبح توقف الفريق الأزرق وعودته مرة أخرى لتحقيق البطولات عبر منصة النصر بطريقة متكررة، حيث تغلب عليه بركلات الترجيح 7/ 6 بعد أن تعادلا 1/1، ما يعطي البطولة الأخيرة مذاقا مختلفا لدى أنصاره، ولا سيما أن أزرق العاصمة بعد أن خسر لقبين في الموسم الحالي كانا قريبين منه، "الأول قاري أمام ويسترن سيدني الأسترالي في دوري أبطال آسيا، والآخر محلي أمام الأهلي في نهائي كأس ولي العهد"، إلا أن جماهيره تدفقت على مدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة" منذ وقت مبكر لمساندة فريقها، وثقة باللاعبين ودعما لهم بعد أن واجهوا ظروفا صعبة في موسمهم الحالي، لكن الهلال لم يخذلهم وجعل عجلة دوران البطولات تعود من جديد بعد مضي 815 يوما من الابتعاد عنها، وتوطدت العلاقة بالذهب مجددا بعد أن تزعزت فترة وجيزة، لكنها تعد طويلة لدى جماهير الهلال التي لا تمل من رؤية الذهب والمنجزات التي تزيد من سجل النادي المرصع بالذهب التي بلغت الآن 55 بطولة.
 
