مع الباطن .. خلصها «ناصر» 

واصل الشباب صحوته بعد أن عاد إلى قواعده في الرياض من حفر الباطن بفوز ثمين، بعد أن كسب الباطن بهدف سجله ناصر الشمراني في الدقيقة (17)، في الجولة الـ 16 من الدوري السعودي للمحترفين.وهذا الفوز الثالث على التوالي للشباب الذي رفع رصيده إلى 22 نقطة وصعد للمركز الخامس ويتفوق بفارق نقطتين على الباطن الذي لم يفز في آخر خمس مباريات، حيث يتصدر الأهلي الدوري برصيد 31 نقطة بفارق نقطة واحدة عن الهلال الذي سيخوض مباراتين مؤجلتين. وسجل المهاجم ناصر الشمراني هدفا بعد أن انفرد بالحارس مزيد الفريح بعد تمريرة متقنة من الأرميني ماركوس بتزيلي ليسدد الكرة نحو الشباك (17).وكاد الشمراني يضاعف التقدم في الشوط الثاني بعدما استقبل تمريرة أمام المرمى مباشرة لكن المدافع جمال الظفيري أجهض الخطر. وانفرد الجزائري محمد بن يطو بالحارس مزيد فريح الذي تصدى للكرة (84)، فيما أضاع البرازيلي جوناثان بننتيس فرصة التعادل للباطن قبل النهاية عندما سدد ركلة حرة بجوار القائم. ويلعب اليوم ثلاث مباريات، حيث يلتقي أحد والهلال في المدينة المنورة، فيما يستقبل الرائد ضيفه الفتح في بريدة، ويستضيف الاتحاد ضيفه الفيصلي في جدة. ويملك الهلال 30 نقطة، الفيصلي 24 نقطة، الاتحاد 22 نقطة، الفتح 17 نقطة، أحد 14 نقطة، والرائد 11 نقطة.
 
