الشلهوب: طموحنا البقاء مع الكبار 

أعلنت إدارة نادي الفيحاء أن عبدالكريم القحطاني، سيكون آخر تدعيماتهم المحلية تأهبا للموسم المقبل، الذي يعتبر الأول لـ"البرتقالي" في دوري جميل للمحترفين، مشيرة إلى أنه لم يتبق سوى إضافة أجنبي آخر ينشط في المقدمة الهجومية، على أن يكتمل التوقيع معه خلال الأيام المقبلة. وكانت إدارة نادي الفيحاء، قد أنهت البارحة إجراءات التعاقد مع عبدالكريم القحطاني، لاعب نادي الهلال السابق، بعقد احترافي يمتد لثلاثة مواسم، حيث جرت مراسم التوقيع بحضور محمد الدهش، عضو الإدارة، ونائب المشرف العام على فريق كرة القدم.وجاء التوقيع مع القحطاني بتوصية من المدرب الروماني كونستانتين جالكا، بعد المستويات الجيدة التي قدمها اللاعب بصحبة أولمبي الهلال الذي شارك في البطولة العربية للأندية في مصر. من جانبه، عبر القحطاني عن سعادته بالانضمام إلى الفيحاء، مؤكدا أنه سيبذل كل ما في وسعه مع زملائه اللاعبين لتقديم المستويات التي ترضي طموحات الإدارة، أعضاء الشرف، والجماهير.إلى ذلك، أكد سعود الشلهوب، رئيس نادي الفيحاء، أن طموحاتهم خلال الموسم المقبل ستتجه صوب ضمان البقاء في دوري جميل، منذ وقت مبكر، وقال لـ"الاقتصادية": التحضيرات مضت بشكل مميز، اكتملت بمعسكر نموذجي في النمسا، إذ إننا نرى أنه يعتبر واحدا من أنجح المعسكرات التي توافرت للأندية السعودية أخيرا، بجانب الهلال الذي قصد ذات الدولة لإعداد فريقه".وقال" لعبنا مباريات ودية قوية وقف من خلالها المدرب جالكا على الجوانب البدنية والفنية، وبإذن الله سيكون موسما ناجحا، لدينا أهداف نسعى لتحقيقها، وكما أسلفت فإن أولها ضمان البقاء ضمن الكبار، على أن تتغيّر في الموسم الثاني من حيث الطموح، لدينا لاعبون على مستوى عالٍ من الأداء، وأكثر عقودهم تمتد لثلاثة مواسم، لذا فنحن نفكر فيما هو أبعد في مقبل الأعوام، وبالتوقيع مع القحطاني نختتم التدعيمات المحلية، انتظارا لإضافة أجنبي أخير لإسناد خط الهجوم". وأكمل "إدارتنا تقدم حتى الآن عملا يعتبر الأول من نوعه على مستوى الأندية السعودية، إذ إن مؤسسة الهدف الأخضر، التي تتولى مهمة التسويق لتذاكر مباريات الفيحاء في دوري جميل، أعلنت بطاقة فيحاوي، التي ستطرح للجمهور وتتيح لهم حضور مقابلات الفريق التي سيحتضنها ملعب مدينة الملك سلمان في المجمعة، بطرح 1500 بطاقة بقيمة 330 ريالا، وتخوّل لحاملها التمتع بعدد من المزايا والعروض التحفيزية". وختم "بعد التوقيع مع مؤسسة الهدف الأخضر لتكون المسوّق الحصري للفيحاء، فإن مجموعة الرعاة تضم: شركة المثلث الرابع، شركة هرفي، شركة البسام، شركة غاية، شركة أنمار الاستثمارية، بينما استحوذت شركة عيادات فيزيوتريو، على الشريط الطبي".‏
 
