«يويفا»: أجلوا كونجرس «فيفا» 

طالب الاتحاد الأوروبي لكرة القدم بعد اجتماع مكتبه التنفيذي في وارسو أمس بتأجيل انتخابات رئاسة “فيفا” المقررة ستة أشهر بسبب فضائح الفساد التي هزت الاتحاد الدولي.
 وقال جيان انفانتينو أمين عام الاتحاد الأوروبي “الاتحاد الأوروبي يعتبر أن كونجرس فيفا يجب أن يؤجل، وأن انتخابات الرئاسة يجب أن تحصل خلال ستة أشهر”.
 وأكد "يويفا" أمس أنه "شعر بالدهشة والحزن" للقبض على عدد من المسؤولين البارزين في الاتحاد الدولي للعبة "فيفا" وآخرين من مسؤولي كرة القدم في مدينة زيوريخ السويسرية.وذكر بيان لليويفا "شعر يويفا بالدهشة والحزن للأحداث التي وقعت في وقت مبكر اليوم (أمس) في زيوريخ وينتظر الآن معلومات إضافية".وتعقد اللجنة التنفيذية لليويفا اجتماعا غير رسمي في وقت لاحق في العاصمة البولندية وارسو وذلك قبل المباراة النهائية لبطولة الدوري الأوروبي والمقرر إقامتها أمس الأربعاء بين إشبيلية الإسباني ودنيبرو دنيبروبتروفسكي الأوكراني.ويبدو السويسري جوزيف بلاتر رئيس الفيفا حاليا هو المرشح الأقوى للفوز بفترة ولاية خامسة على التوالي في هذا المنصب علما بأن نائبه الأردني الأمير علي بن الحسين هو المنافس الوحيد له في هذه الانتخابات المقرر إجراؤها بعد غد الجمعة خلال اجتماعات الجمعية العمومية (كونجرس) للفيفا في مدينة زيوريخ.وينتظر أن يحظى الأمير علي بدعم هائل من مسؤولي اليويفا خاصة أن الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس اليويفا أعلن دعمه ومساندته للأمير علي في هذه الانتخابات منتقدا بلاتر "79 عاما" لأنه أخلف الوعد الذي كشف عنه في 2011 بعدم الترشح مجددا لرئاسة الفيفا بعد انتهاء ولايته الرابعة ولكنه سيخوض الانتخابات غدا.
 وفضل بلاتيني عدم خوض الانتخابات ضد بلاتر ولكنه لم يستبعد الترشح لرئاسة الفيفا في 2019.
 
