المالك في الأهلي .. ذهبية وعلامة تجارية 

سلّم الأمير منصور بن مشعل المشرف العام على كرة القدم في النادي الأهلي سلمان المالك العضوية الذهبية بعد سداد الأخير للرسوم والبالغ قيمتها 100 ألف ريال، بحضور المهندّس أحمد الصائغ رئيس النادي ونائبه عبدالصمد القرشي. وشدّد الأمير منصور بن مشعل على أن انضمام المالك لقائمة أعضاء شرف النادي الذهبيين يعدّ مكسبا كبيرا بالنسبة للأهلي لما يحمله الأول من خبرات استثمارية، وقال: "نسعد في الأهلي بالتعاون مع الطاقات الوطنية المميزة التي نفخر بها بكل تأكيد وهو أحد خططنا التي نسعى إلى تنفيذها مواكبة لـ"رؤية السعودية 2030". وتسلّم سلمان المالك هدية تذكارية عبارة عن عود، ودهن عود من عبدالصمد القرشي.يذكر أن الصائغ أبرم عقدا استثماريا مع شركة (s team) العائد أملاكها للمالك لتتولى الأخيرة بموجبه الحصول على العلامة التجارية الخاصة في النادي وكذلك تشغيل المتجر والملاعب وتصميم الأطقم الخاصة بفريق كرة القدم وكل الألعاب الأخرى. وكان الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رئيس الهيئة العامة للرياضة، قد اعتمد مجلس إدارة الأهلي الجديد، لمدة أربعة أعوام مقبلة.وذكر الحساب الرسمي لهيئة الرياضة "أن أحمد بن بكر الصائغ تم اعتماده كرئيس لمجلس إدارة الأهلي لمدة أربعة أعوام مقبلة، إلى جانب تعيين إحسان عبد الصمد القرشي نائبا له. وشهدت قائمة باقي الأعضاء، وجود وائل صالح الحلبي، أيمن محمد المدني، ياسر بن محروس، غسان نصيف، عمار فاروق، ومصطفى زهران.وسينضم الأهلي إلى الاتحاد والهلال اللذين وقعا مع شركة "s team"، حيث ستتولى إنتاج وتصميم الأطقم الخاصة بالثاني، فيما ستكون مسؤولة عن الملابس الرياضية للأزرق لمدة خمسة أعوام، بمقابل 32 مليون ريال سنويا، مع زيادة أربعة ملايين بمرور كل عام.
 
