الفريدي والعنزي .. لا تقبلوا أي واسطة 

تعهد الثنائي أحمد الفريدي، والحارس عبد الله العنزي، لاعبا فريق النصر لكرة القدم للأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، وزملائهم بالانضباط الموسم المقبل، والظهور بمستوى مختلف عما حدث في الموسم الماضي، للإبقاء عليهما بعدما كانت النية تتجه نحو استبعادهما، وعدم قبول أي واسطة أو عذر عند أي مخالفة.ورافق الفريدي والعنزي بعثة النصر التي غادرت إلى تركيا أمس، للدخول في معسكر خارجي في بولو، تأهبا للموسم الجديد يستمر حتى 19 تموز (يوليو) المقبل، يغادر بعدها إلى مصر للمشاركة في كأس العرب للأندية.وترأس البعثة طلال النجار مدير الكرة المكلف، والمدرب البرازيلي ريكاردو قوميز، حيث سيجري الفريق الأصفر تدريباته هناك على فترتين صباحية ومسائية، كما سيلعب ثلاث مباريات ودية أمام يوفتنوس بوخارست الروماني، المنتخب العماني الأولمبي، وإنطاليا سبور التركي.وسينضم اللاعبون الدوليون للمعسكر الإثنين المقبل بعد أن وافق الجهاز الفني على تمديد الإجازة للجهد الذي بذلوه في معسكر ومباريات المنتخب السعودي. كما ينضم فراس البريكان للمعسكر في الـ 13 من الشهر المقبل بعد انتهاء معسكر منتخب للناشئين، أما لاعبو النصر الموجودون في المنتخب الأولمبي، وهم: سامي النجعي، عبد الإله العمري، وراكان الشملان سيشاركون مع الأخضر في التصفيات الآسيوية على أن يلتحقوا أثناء وجود البعثة في مصر.وسيواصل كل من حسين شيعان، عبدالله الشمري، علي الخيبري، أيمن فتيني، وليد سحاري، عبدالله الهليل، وريان القرني تمارينهم اليومية في النادي.وعلمت "الاقتصادية" أن إدارة النادي ستسعى خلال الفترة المقبلة إلى تقليص الرواتب المتأخرة بتسليم اللاعبين راتب شهر إلى شهرين خلال معسكر تركيا على أن تستكمل إنهاء أزمة الرواتب لتتمكن الإدارة من تقييد اللاعبين الأجانب.
 
