كل أسبوعين .. متابعة الدوليين طبيا 

ألزمت اللجنة الطبية في الاتحاد السعودي لكرة القدم جميع لاعبي المنتخبات السعودية بتزويدها بمعلومات شاملة عن نوعية التدريبات والوضع الصحي والبدني للاعبين، إضافة إلى البرنامج الغذائي خلال فترة توقف النشاط الرياضي ضمن الإجراءات الاحترازية للسيطرة على تفشي فيروس كورونا. وتبعث اللجنة الطبية نموذجا إلى إدارة كل منتخب سواء الأول أو الفئات السنية كل أسبوعين منذ توقف النشاط الرياضي حيث يحوي النموذج الذي يقوم اللاعب بتعبئته ويكشف فيه اللاعب عن ساعات التمرين التي يؤديها ونوعيتها وعن شعوره بالآلام أو الإصابة إضافة إلى نوعية الوجبات التي يتناولها والتغيرات في الوزن إن وجدت. من جهته، أكد لـ«الاقتصادية» الدكتور صالح الحارثي جراح العظام ورئيس اللجنة الطبية في اتحاد القدم السعودي أن المتابعة للاعبي الأخضر مستمرة ولم تتوقف منذ بداية إيقاف النشاط الرياضي وقال "نأخذ المعلومات بشكل مباشر من اللاعب نفسه ونقوم بتحليلها ودراستها وبناء عليه يكون لدينا معلومات كاملة عن كل لاعب ووضعه الصحي والبدني".
