مشاغبو آرسنال .. بين السجن والغرامة 

من المنتظر أن تبدأ الشرطة اللندنية، والاتحاد الإنجليزي لكرة القدم تحقيقات تخص ما قامت به مجموعة من جماهير فريق آرسنال في ملعب "وايت هارت لين" أمس الأول.
 وأشارت تقارير إعلامية إنجليزية إلى أنه قد يصدر قرار قوي ضد جماهير آرسنال يصل إلى المنع من حضور مباريات فريقهم إضافة إلى عقوبات الشرطة على من تم القبض عليهم سواء بالسجن أو دفع الغرامات.
 #2#
 ونجح آرسنال في الفوز على جاره اللندني بهدفين لهدف ضمن منافسات كأس الرابطة قبل أن تبدأ جماهيره بإزالة بعض اللوحات الخاصة بفريق توتنهام من على المدرجات العلوية.
 "نادي واحد في شمال لندن" لافتة لفريق توتنهام لم تنل إعجاب جمهور آرسنال فاتخذ القرار وحطمها على الفور ما دفع الشرطة للتدخل، حيث أفادت وسائل الإعلام المحلية، إلى أنه تم إلقاء القبض على أكثر من عشرة مناصرين للمدافع اللندنية.
 #3#
 والتقطت الكاميرات في الملعب عددا من مشجعي "المدفعجية"، وهم في حالة شغب يقومون بأعمال التحطيم، بطريقة غير لائقة للاحتفال بالفوز في ملعب الفريق المنافس.
 وأكد متحدث رسمي باسم نادي آرسنال أن إدارة النادي ستتعاون بالكامل مع أي تحقيقات تُجريها السلطات المختصة إلى جانب نادي توتنهام.
 #4#
 
