العروبة .. البحث  عن صدارة 

يتحفز فريق العروبة الثالث (38 نقطة) لمواصلة انتصاراته واعتلاء قمة ترتيب دوري الدرجة الأولى مؤقتاً في جولته الـ 24، عندما يستضيف الطائي الثامن (30 نقطة) على ملعبه في الجوف.
 ويطمح العروبة إلى العودة لدوري الأضواء بمواصلة كسب النقاط عقب فوزه على الوطني 0/1، فيما يدخل الطائي المباراة عقب تواصل نزيف النقاط بتعادله مع النهضة دون أهداف.
 ويجمع اختلاف الطموح الجيل السادس (36 نقطة) بمستضيفه النهضة الـ 14 (25 نقطة) على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء، حيث يرنو أبناء الأحساء إلى كسب النقاط الثلاث والمنافسة على الصعود، بينما أبناء الدمام يطمحون إلى الفوز والهروب من شبح الهبوط.
 وبفارق النقطة، يلتقي الجريحان الشعلة التاسع (30 نقطة) ضيفه الوطني العاشر (29 نقطة) على ملعب الأول في الخرج، حيث خسر الأول من مضيفه الحزم 1/0، فيما خسر الوطني من العروبة بالنتيجة نفسها.
 وفي لقاء الهروب، يستضيف الفيحاء الـ 11 (29 نقطة) ضيفه الرياض الـ 15 (21 نقطة) على ملعب الملك سلمان بن عبدالعزيز في المجمعة، الفيحاء تعادل مع الجيل 1/1 فيما تعادل الرياض مع أحد بالنتيجة نفسها.
 
