الوحدة يتحرى الصدارة 

يستضيف فريق الوحدة لكرة القدم، الوصيف بـ(17 نقطة) خلف الطائي (18 نقطة)، الشعلة السابع (14 نقطة) على ملعب الملك عبد العزيز بالشرائع في مكة المكرمة ضمن الجولة الـ11 لدوري الأمير فيصل بن فهد للدرجة الأولى، إذ يدخل أصحاب الأرض المواجهة بعد العودة بالنقاط الثلاث من الدمام بالفوز على النهضة 3/ 1، وهو ما يدفعهم لتحقيق انتصار جديد أملا في اعتلاء صدارة الترتيب ولو مؤقتا، دون إغفال بأنهم يمتلكون مباراتين مؤجلتين أمام القيصومة والنجوم.في المقابل، يخطط الشعلة لتضميد الجراح بعد الخسارة على أرضهم أمام نجران 3/2. ويحل هجر الثالث بـ(16 نقطة) ضيفا على نجران التاسع بـ(13 نقطة)، بعد أن نجح صاحب الأرض في الانتصار خارج قواعده على الشعلة 3/ 2، ما يعني أن فوزه اليوم يقربه من فرق المقدمة.على الجهة الأخرى، يبحث هجر عن الصدارة، ويدخل التحدي على إثر فوزه على المجزل 2/ 1. وفي معركة الجريحين، يصطدم الخليج الرابع بـ(16 نقطة)، بضيفه النهضة صاحب المرتبة 12 بـ(11 نقطة) في قمة شرقاوية على ملعب الأول في سيهات، إذ إن صاحب الأرض يتطلّع لمصالحة جماهيره عقب الخسارة من العروبة 3/2، فيما سيكون النهضة مجبرا على التعويض عطفا على التقهقر للخلف بعد خسارته من الوحدة 3/1، وبالتالي سيحشد أسلحته للعودة إلى نغمة الانتصارات للارتقاء إلى موقع متقدم في سلم الترتيب. اللقاء الأخير، سيجمع النجوم الذي يحتل الترتيب الـ11 بـ(11 نقطة)، بنظيره الوطني الثامن بـ(13 نقطة)، على ملعب الأمير عبد الله بن جلوي في الإحساء، وتأتي المواجهة بعد سقوط النجوم خارج أرضة أمام ضمك 3/0، فيما تعادل الوطني مع الكوكب 1/1.
 
