منصوريان: استفزونا بـ 3 ساعات .. الشباب عكسهم 

حوَّل الإيراني علي رضا منصوريان مدرب فريق نفط طهران الإيراني مؤتمره الصحافي الخاص بمباراة فريقه أمام مضيفه الأهلي السعودي في إياب دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا، للحديث عن المضايقات التي تعرضت لها بعثة ناديه، معترفا أنه غير راض عما حصل للأندية السعودية في بلاده. أبدى علي رضا منصوريان عدم رضا بعثة فريقه عن الإجراءات التي حدثت لهم في مطار الملك عبد العزيز الدولي في جدة بعد وصولهم إليها البارحة الأولى والتي دفعتهم للبقاء فيه أكثر من ثلاث ساعات.
 وقال علي رضا منصوريان "اضطررنا للبقاء ساعات طويلة في المطار نظير الإجراءات التي نحترمها كثيرا، لكن نحن في مجال كرة القدم التي باتت وسيلة تعارف وتكوين علاقات وصداقات جديدة كونها لعبة ودية. تمكنت خلال مسيرتي الرياضية من تكوين مثل هذه النوعية من الصدقات مع لاعبين سعوديين أمثال محمد مسعد، سامي الجابر، وسعيد العويران".
 وأوضح المدرب الإيراني "وصلنا قرابة الساعة 6.30 مساء، وظللنا ننتظر حتى الـ 11.30 ليلا، هذا الأمر ليس مرضيا تماما في عالم كرة القدم".
 وزاد " قابلنا الشباب السعودي في وقت سابق لم نأخذ دقائق إلا وتم إنهاء كل الإجراءات، ولم تحصل مثل هذه المعوقات".
 وأبان المدرب الإيراني "ما استفزني هو أن السفارة السعودية في طهران أخبرتنا أن التأشيرات ستكون جاهزة حال وصولهم مطار الملك عبد العزيز الدولي في جدة، لكن عندما وصلنا لم نجد التأشيرات جاهزة". واستطرد "قاموا بإعطائنا القهوة، طلب التصوير بين الحين، والآخر. الجميع يحترم الأنظمة ويعرف التعليمات ونحن إخوة، نريد لعب كرة القدم، وليس القتال بالأيدي، والأفضل كرويا هو من ينتصر. يجب إيقاف مثل هذه التشاحنات التي تؤثر في أخوة كرة القدم". وبسؤاله عن أن الأندية السعودية تعاني الأمرين حال وصولها إيران للعب لقاءاتها هناك من مضايقات واستفزازت وتأخر أيضا في المطار، أجاب علي رضا قائلا "لست راضيا تماما عما يحصل للأندية السعودية في إيران وما حدث للأهلي من تأخر في المطار".
 وأضاف "لم أكن راضيا ما حدث للأهلي. هذه كرة القدم تجعلنا نبحث عن صداقة وتكوين علاقات. يجب إيقاف هذه المشاحنات".
 وزاد "أعطيت بطاقتي الخاصة لرئيس بعثة الأهلي حتى يتمكن من دخول الملعب بعد أن شاهدته وعلمت أن ليس لديه بطاقة تدخله الملعب".
 وأوضح المدرب علي رضا أن فريقه سيلعب على أخطاء الأهلي، مؤكدا سنستغل أول تلك الأخطاء بشكل إيجابي، وقال "شرحت للاعبين مكامن القوة التي يجب الحذر منها وإيقافها، وضرورة استغلال الأخطاء كما حدث لنا في لقاء الذهاب حيث كان بإمكاننا الخروج بنتيجة أكثر من هدف لو نجحنا في استغلالها بشكل جيد، لذا سنلعب على أخطائهم مجددا".
 
