إصابة العطا الله .. لا تستوجب المشرط 

أثبتت نتائج الفحوص الطبية التي خضع لها باسم العطا الله حارس فريق الأهلي لكرة القدم،، إصابته بكدمة قوية في ركبته اليمنى وحاجته لإجراء برنامج علاجي وتأهيلي لمدة خمسة أسابيع حيث أظهرت نتائج الأشعة التي أجراها عدم حاجته لأي تدخل من مشرط الجراح والاكتفاء بإجراء برنامج تأهيلي وتقوية. وكان اللاعب باسم العطا الله قد تعرض للإصابة في الحصة التدريبية التي جرت أمس الأول نظير احتكاكه القوي بزميله المهاجم مهند عسيري. إلى ذلك، منح التونسي وليد وناس طبيب فريق الأهلي لكرة القدم، الدولي المصري محمد عبدالشافي الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية وملامسة الكرة بعد زوال الآلام التي كان يشتكي منها في الساق.
 ونجح اللاعب في اجتياز الاختبارات الطبية التي خضع لها في اليومين الماضيين للتأكد من شفائه بعد إنهائه للبرنامج العلاجي الذي تم إعداده له مسبقا من قبل الجهاز الطبي وشارك البارحة في التدريبات الجماعية التي جرت على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بالنادي الأهلي.
 وكان عبد الشافي قد أصيب بتمزق من الدرجة الأولى في عضلة الساق منعته من المشاركة مع منتخب بلاده في لقاء تشاد في التصفيات الإفريقية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018.
 ميدانيا، واصل الأهلي تدريباته الاستعدادية لنزال الديربي أمام الاتحاد 22 من الشهر الحالي في الجولة الثامنة من دوري عبد اللطيف جميل، حيث ركز المدرب السويسري كريستيان جروس في التدريبات على الجوانب اللياقية والتكتيكية، وسيخوض الفريق اليوم لقاءه الودي أمام الربيع.
 
