الشهري والزوري: صعبة 

كشف يحيى الشهري لاعب خط وسط المنتخب السعودي لكرة القدم أن مواجهة الأخضر بنظيره الماليزي الليلة ضمن الجولة ما قبل الأخيرة من التصفيات المونديالية والقارية المشتركة مهمة في طريق الأخضر لبلوغ أدوار الحسم المقبلة، وقال "مباراة ماليزيا مهمة لنا، نتطلع من خلالها لمواصلة الانتصارات والاقتراب من التأهل للدور الحاسم بصرف النظر عن نتيجة مباراة الإمارات وفلسطين".
 وأوضح الشهري "لا توجد مباريات سهلة في التصفيات فجميعها صعبة سواء كانت على أرضك أو على ملعب المنافس". من جانبه، شدد عبد الله الزوري مدافع المنتخب السعودي على صعوبة المباراة أمام ماليزيا، وقال "ندرك تماما صعوبة المواجهة ولا سيما أن المنافس يملك عناصر جيدة ولن يكون صيدا سهلا كما يظن البعض".
 
