نيمار .. يركض منفردا 

لى مدار أربعة مواسم مع باريس سان جيرمان في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، يتعرض نيمار لانتقادات بسبب أدائه في الأدوار الإقصائية، لكنه لا يستحق أن يتحمل وحده اللوم على إخفاق ناديه. وسجل المهاجم البرازيلي، المنضم من برشلونة في صفقة قياسية مقابل 222 مليون يورو (266.36 مليون دولار)، مرتين في 15 مباراة إقصائية خاضها سان جيرمان على مدار أربعة مواسم، وغاب عن خمس مباريات منها بسبب الإصابة. وقدم نيمار عرضا مقنعا في ذهاب الدور قبل النهائي أمام مانشستر سيتي الأسبوع الماضي، لكنه افتقر إلى الخطورة أمام المرمى، ولم يكن اللاعب مؤثرا في لقاء الإياب أمس الأول، حيث خسر باريس وودع المسابقة بنتيجة 1 /4 في مجموع المباراتين. وفي غياب المصاب كيليان مبابي عن مباراة الإياب، عانى نيمار من أجل التفاهم مع المهاجم ماورو إيكاردي، وركض كثيرا في كل أنحاء الملعب وحاول تحمل المسؤولية بمفرده. وأظهرت مباراة الثلاثاء في استاد الاتحاد في مانشستر أن سان جيرمان يعتمد بشكل مبالغ فيه على مبابي ونيمار، بينما يفتقد الفريق وجود لاعبين بارزين في بعض المراكز المؤثرة. وفي آخر عامين، أخفق سان جيرمان في جذب لاعبين من الطراز الأول، باستثناء الحارس كيلور نافاس، بينما فقد لاعبين مهمين مثل المدافع تياجو سيلفا، الذي أصبح قائدا لتشيلسي، والمهاجم إدينسون كافاني الذي يقضي موسما رائعا مع مانشستر يونايتد. وسينصب تركيز سان جيرمان الآن على الألقاب المحلية إذا أراد ماوريسيو بوكيتينو أن يتجنب لكي يصبح أول مدرب منذ 2012 ينهي الموسم دون أي لقب كبير، حيث نال فقط كأس السوبر المحلية في كانون الثاني (يناير) الماضي.