حجز النصر ..  بـ «البصمتين» 

أنهت إدارة نادي النصر، ممثلة بطلال النجار نائب المشرف العام على كرة القدم، إجراءات المغادرة إلى معسكر الفريق في النمسا في السادس من شوال المقبل، وأيضا تلك المتعلقة بالسفر إلى لندن، حيث خضع جميع اللاعبين الذين وجدوا هناك إلى البصمة في سفارتي البلدين، قبل نيل تأشيرات الدخول إليهما.
 هذا وتقرر أن تغادر بعثة الفريق بـ 28 لاعبا من الرياض، على أن يلتحق مورا اللاعب الجديد بالبعثة في النمسا، إضافة إلى الأجنبي الرابع الذي لم تحسم الإدارة النصراوية مصيره حتى الآن.
 وأوضحت لـ "الاقتصادية" أن المدرب الأوروجوياني خورخي دا سيلفا طلب وجود الثلاثي المعار الموسم الماضي ربيع سفياني، أيمن فتيني، وعلي الخيبري في معسكر الفريق في النمسا، بينما لم يقم البقية أمثال سعود حمود، وخالد الزيلعي وعدد من اللاعبين الصاعدين من الأولمبي بتكملة إجراءات السفر، من أجل تجديد إعاراتهم أو إجراء مخالصة مالية نهائية معهم. وكان الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي قد وقع اتفاقية لتزويد النادي بتكنولوجيا أجهزة قياس أداء اللاعبين في التمارين الرياضية مرتبطة بنظام الـ GBS، مع شركة صفوة للتسويق التجاري في السعودية وممثلها نواف المهدي الوكيل الحصري لشركة STATSports العالمية، وتعد من أحدث الأجهزة المتوافرة وتستخدمها الأندية العالمية للاعبيها.
 
