الحمدان لا يمنع أمام الشباب 

 مصدر مقرب، بأن عقد عبدالله الحمدان مهاجم فريق الهلال لكرة القدم لا ينص في بنوده على أي فقرة تمنعه من المشاركة ضد أي فريق، ولا سيما الشباب ناديه السابق، حيث يلتقي الفريقان في لقاء مؤجل من الجولة الـ26 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقال المصدر: "ربما يوجد اتفاقية بين الناديين أو طلب شفهي، لكن هذا لا يمنع اللاعب الذي يرغب ويصر على المشاركة، وسيكون ضمن قائمة الفريق الأزرق في المباراة". وانضم الحمدان (21 عاما) للهلال في فترة الانتقالات الثانية (الشتوية) الأخيرة في صفقة انتقال حر ولخمسة أعوام. من جهته، أكد المحامي التونسي علي عباس، المختص في القانون الرياضي والمنازعات الرياضية لدى الاتحاد الدولي "فيفا" ومحكمة التحكيم الرياضي "كاس"، أن أي اتفاقية بين الشباب والهلال حول مشاركة الحمدان تعد باطلة، ولا تعدو كونها اتفاقية أخلاقية، وقال: "بمجرد خروج الحمدان من الشباب وتوقيع انتقاله لم تعد له أي حقوق رياضية أو تجارية أو غيرهما، مشاركته أمر خاص باللاعب وناديه الجديد". وأضاف: "منع اللاعب هو أو غيره يمس مبدأ النزاهة بين المنافسين، والاحتجاج هنا مرفوض ومشاركة اللاعب سليمة 100 في المائة". فنيا، تركزت الحصة التدريبية أمس، على الجوانب الفنية والتكتيكية، حيث تخللت المران جمل فنية متنوعه ومناورة على جزء من مساحة الملعب غاب عنها الكوري سو لتعرضه لإصابة في العضلة الخلفية.