الظفيري: مكافأتنا أكثر من الهلال والنصر 

اعترف مبارك الظفيري، نائب رئيس نادي الباطن، أن وضع فريقه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين حرج للغاية مع تبقي ثلاث جولات لختام موسمهم، بسبب وضعه في سلم ترتيب المسابقة، حيث يحتل المركز قبل الأخير بـ22 نقطة.وقـــــــال لـ"الاقتــصــــــادية" الظفيري، "نعم وضعنا حرج جدا، لكن لم نفقد الأمل ولن نرمي المنديل، فلدينا هدفان لتحقيقهما. بإذن الله، نحقق الهدف الأفضل، وهو أن ننجح في البقاء المباشر أولا أو ننجح في أن نكون طرفا في مباراة ملحق الصعود والهبوط، فأنا متفائل جدا بأن نتائج الجولات الثلاث ستخدمنا، إضافة إلى كسب كل النقاط التسع". وشدد الظفيري على ثقة مجلس إدارة نادية بجميع لاعبي الفريق والأجهزة الفنية والإدارية والطبية، وقال "عملنا كل ما بوسعنا، والآن الكرة في ملعب منسوبي الفريق، فقد اجتمعنا بهم، وتحدثنا معهم، واستمعنا إليهم، أبلغناهم أن يتعاموا مع مباريات الفريق الثلاث المقبلة كل مباراة على حدة، مباراة مباراة، ابتداء من القادسية الجمعة المقبلة ضمن الجولة الـ28، ثم أحد، وأخيرا النصر. سنخوض ثلاثة نهائيات في المسابقة، وبالنسبة لنا التعادل مثل الخسارة، لذلك سنقاتل لنخرج بالنقاط التسع كاملة ولن نلتفت إلى نتائج المنافسين حتى لا نتأثر، ونحترم كل الفرق التي سنواجها".وعن المكافآت التي رصدت لبقاء الفريق، قال "لا أستطيع ذكر مبلغ معين. بإذن الله ينال اللاعبون أكثر مما رصدنا، لكن الأكيد أنها مكافآت مجزية وكبيرة، وبكل تأكيد أكثر من المكافآت التي ترصد للاعبي الهلال والنصر المنافسين على اللقب".
 
