«الملف المشترك» ينافس الأخضر 

كشف لـ«الاقتصادية» مصدر في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أن الاتحادين الأردني والعراقي تقدما بطلب تمديد فترة استقبال ملفات الدول الراغبة في استضافة كأس آسيا 2027 التي انتهت مهلتها الثلاثاء الماضي، لرغبتهما بتقديم ملف مشترك. وبرر العراقيون والأردنيون سبب طلب تمديد المهلة بعدم مقدرتهما على توفير الاشتراطات التي يطلبها الاتحاد الآسيوي بسبب تعطل العمل في الجهات الحكومية بسبب جائحة فيروس كورونا الجديد "كوفيد - 19". ويشترط الاتحاد الآسيوي أن يحتوي الملف المقدم من أي دولة على ضمانات خطية من جهات حكومية عديدة، يأتي في مقدمتها وزارات الصحة، الداخلية، والسياحة، إضافة إلى الجهات المسؤولة عن المطارات التي ستستقبل الجماهير، حيث تعد هذه الجهات حاليا في جميع الدول هي الخط الأول ضد انتشار فيروس كورونا ما دعا الاتحاد الآسيوي إلى الاستجابة للطلبين والموافقة على تمديد المهلة ثلاثة أشهر.
