.. واسترجاع 45 دقيقة 

وصلت أمس بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم إلى مطار كوالالمبور الدولي في ماليزيا بعد أن غادرت جدة في ساعات الصباح الأولى حيث انتقلت إلى سوبانج جاي مقر إقامة الأخضر في فندق دورسيت جراند استعداداً لخوض المواجهة في الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 الثلاثاء المقبل.
 وأجرى المنتخب السعودي أولى حصصه التدريبية استعداداً لخوض مواجهة ماليزيا حيث عمد بيرت فان مارفيك المدير الفني إلى تمارين استرجاعية للاعبي الأخضر استمرت لمدة 45 دقيقة.
 ويجري المنتخب السعودي الليلة حصة تدريباته واحدة على ملعب صايم درايم حيث ستكون الحصة التدريبية مفتوحة لوسائل الإعلام أول 15 دقيقة من انطلاق التدريبات.
 
