العابد: كيف أترك الهلال؟ 

ساعة من الزمن ربما تنقص دقائق قليلة، هي التي تحرر فيها جمهور الهلال من القلق الذي لازمه جراء ما تردد بقرب انتقال اللاعب نواف العابد بعيدا عن الديار الزرقاء، وتحديدا إلى الشباب مطلع العام المقبل.تغريدتان أطلقهما العابد عبر حسابه الشخصي في "تويتر"، الأولى بدد بها مخاوف الهلاليين، بتأكيده أنه باق ولن يرحل عن النادي الذي ولد فيه وعانق من خلاله الذهب، وتربطه مع جماهيره علاقة أبدية، قبل أن يختمها بتساؤل، "فكيف أترك الهلال"؟ حيث كتب "ولدت لاعبا في الهلال، عشت الفرح والإنجاز مع الهلال عرفت المنصات ورفعت الذهب مع الهلال، وبيني وبين جمهور الهلال علاقة أبدية فكيف أترك الهلال؟!!".العابد لم ينتظر سوى ساعة، قبل أن يعود مجددا بتغريدة أعادت المخاوف للهلاليين وبثت القلق مرة أخرى في دواخلهم، بترك مصير بقائه في الهلال بيد إدارة النادي، وكتب في "تويتر": "خدمت الهلال، وقدمني للجمهور، ولن أنسى فضله، وسأكون مع أي قرار يخدم النادي ويحقق مصلحته قبل كل شيء".وتفاعل تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، مع تغريدتي اللاعب، مؤكدا أن لا أحد سيجبره على ترك ناديه، في الوقت الذي شدد فيه على أن موهبة كهذه لن تترك بعيدة عن الملعب لأسباب غير مفهومة، واعدا بملاقاته عند عودته، حيث كتب في حسابه في "تويتر" موجها حديثه لنواف "نواف لن يجبرك أحد على ترك ناديك .. ولن نترك موهبة مثلك بعيدة عن الملعب لأسباب غير مفهومة، أنت نجم والمنتخب بحاجة لخدماتك، سألتقيك حينما أعود".وأضاف "لابد أن يعرف جمهور الهلال أن العابد تحامل على إصابته من أجل الفريق في آسيا وهذا أثر في فقدانه المشاركة في كأس العالم 2018 في روسيا".وفنيا، شارك الإسباني ألبرتو بوتيا في التدريبات الجماعية أمس للرائد في الجولة الثانية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي، فيما واصل الخماسي عبدالملك الخيبري، أحمد أشرف، العابد، الحافظ وكاريلو برامجهم العلاجية والتأهيلية، في الوقت الذي لم يشارك فيه ناصر الدوسري لشعوره بآلام في الركبة.وكان المدرب البرتغالي جورجي جيسوس قد أخضع اللاعبين لتدريبات تكتيكية اختتمها بمناورة على جزء من الملعب
 
