السومة وريفاس .. تحدٍّ  بـ «الهاتريك» 

نجح السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم في تسجيل "الهاتريك" الثاني له في مسابقة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين في منافسات الموسم الرياضي الحالي 2015/ 2016 بعد أن قاد فريقه البارحة الأولى للفوز على ضيفه الرائد بثلاثة أهداف مقابل هدف في اللقاء الذي جرى بينهما ضمن لقاءات الجولة الثانية عشرة من المسابقة.
 وسبق للنجم السوري الملقب من أنصار نادية بـ "العقيد" أن سجل "الهاتريك" الأول له في هذا الموسم في شباك النصر في الجولة الرابعة من ذات المسابقة، نال على إثرها كرتي المباراة اللتين لعب بهما في ذلك اللقاءين، وذلك بناءً على لوائح وأنظمة رابطة دوري المحترفين التي تشير إلى منح اللاعب الذي يتمكن من تسجيل ثلاثة أهداف أو أكثر في لقاء واحد الكرة التي لعب بها في اللقاء بعد أن يتم التوقيع عليها من قبل الحكم، علما بأن الكرة الواحدة يبلغ سعرها (430 ريالا).
 وصعد السوري عمر السومة الذي غاب عن المشاركة مع فريقه في الجولتين الماضيتين أمام الهلال وهجر على التوالي نتيجة إيقافه انضباطيا إلى المرتبة الثانية في قائمة الهدافين بعد أن رفع رصيده إلى عشرة أهداف خلف الفنزويلي جيلمين ريفاس الذي يتصدر القائمة بـ 12 هدفا.
 وفي ظل الصراع القائم بين كلا اللاعبين اللذين يلعبان في قطبي جدة الأهلي والاتحاد يعتبر هما الثنائي الوحيد حتى الآن في هذا الموسم اللذان تحصلا على الكرة مرتين بعد تسجيلهما لـ "الهاتريك" في مناسبتين مختلفتين.
 من جهته، استبعد عمر السومة بحثه عن الحصول على لقب هداف مسابقة دوري عبد اللطيف جميل للمرة الثانية على التوالي بعد أن تحصل عليها في الموسم الماضي أفقده التركيز كثيرا في عدد من اللقاءات، وقال: "بداية ما يهمني كثيراً هو فوز الأهلي، وثانيا أنا مهاجم أبحث عن تسجيل الأهداف، وفيما يتعلق بفقد التركيز فهذا غير صحيح؛ فأنا أنفذ تعليمات الجهاز الفني في كل لقاء".
 وأضاف: "ما أبحث عنه أنا وزملائي اللاعبون هو حصد الست نقاط المقبلة أمام الفتح والقادسية من أجل البقاء في صدارة الترتيب العام مع نهاية منافسات الدور الأول".
 
