لاعبو الأخضر يدعمون  «ذوي شهداء الواجب» 

قدّم لاعبو المنتخب السعودي لكرة القدم من مقر إقامتهم في جدة تبرعًا ماليًا لصالح جمعية ذوي شهداء الواجب، دعمًا منهم للبرامج والخدمات المقدمة لأبناء ذوي شهداء الواجب، وتقديرًا لتضحيات أولياء أمورهم بأرواحهم ليبقى الوطن آمنًا مستقرًا.وتسلم سعود العويس رئيس مجلس إدارة الجمعية شيكًا مصدقًا قدمه أسامة هوساوي قائد الأخضر باسمه ونيابةً عن باقي زملائه، بحضور عدد من الأجهزة الإدارية للمنتخب وأحمد المحيميد المشرف المالي للجمعية. من جانبه أكد أسامة هوساوي أن هذه المبادرة تأتي تقديرًا لذوي شهداء الواجب وتضحيات أولياء أمورهم، مبيّنًا أن ما يقدمه أبطال القوات المسلحة يسطر بأحرف من ذهب، مشيرًا إلى أن هذه المبادرة لا تعد شيئًا في مقابل ما يقدمه الأبطال في الحد الجنوبي. وقدّم هوساوي شكره وتقديره للجمعية، متمنيًا لهم دوام التوفيق في عملهم الإنساني والوطني، مثنيًا في الوقت نفسه على تفاني زملائه اللاعبين في المسارعة للمشاركة.
 
