اليجري : يوفنتوس ليس بحاجة إلى لاعبين جدد 

قال ماسيميليانو اليجري مدرب يوفنتوس حامل لقب دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم اليوم الثلاثاء إن فريقه يملك تشكيلة ممتازة وليس بحاجة للتعاقد مع لاعبين جدد في فترة الانتقالات في يناير كانون الثاني الجاري.
 وتعافى يوفنتوس الذي يسعى للقبه الخامس في الدوري على التوالي من بداية سيئة هذا الموسم وتقدم إلى المركز الرابع بعد تأقلم الثنائي ماريو مانزوكيتش وباولو ديبالا الذي انتقل للفريق في فترة الانتقالات الصيفية بعد معاناة في البداية. وفاز يوفنتوس في سبع مباريات متتالية في الدوري ليبتعد بفارق ثلاث نقاط فقط عن انترناسيونالي المتصدر قبل أن يواجه فيرونا متذيل الترتيب والذي لم يحقق الفوز هذا الموسم في المسابقة غدا الأربعاء.
 وقال اليجري "التشكيلة ممتازة ولا ينقصها سوى بعض التحسينات الطفيفة". وأشار المدرب الايطالي إلى أنه لا يرى سببا لرحيل المهاجم سيموني زازا على الرغم من مشاركته في سبع مباريات فقط في الدوري وتسجيله هدفين هذا الموسم. وقال اليجري "لا أفهم لماذا يجب عليه الرحيل. استغرب العاصفة المثارة حوله. اتحدت معه يوميا وهو لاعب لديه امكانات ممتازة وتطور كثيرا ويشكل أهمية بالنسبة لنا لذا من العدل استمراره معنا".
 وتابع "لدينا أربعة لاعبين ممتازين في الهجوم ويجب عليهم المنافسة للدخول للتشكيلة الأساسية." وشبه اليجري ما تبقى من الموسم بسباق للدراجات. وقال "البطولة ستحسم في اخر ست مباريات وسيفوز بها من يحصل على نحو 82 نقطة (من 38 مباراة)". وأضاف "نحن مثل متسابق الدراجات الذي في سباق ضد الساعة حيث لا تكفي القوة البدنية فقط بل أيضا بحاجة إلى القوة الذهنية والتركيز."
 
