في آسيا  .. لا مباراتين في 3 أيام 

لن يخوض أي منتخب أو فريق في قارة آسيا خلال الفترة المقبلة ضمن أي بطولة مجمعة رسمية، مباراتين في غضون ثلاثة أيام كما كان يعمل في بعض البطولات القارية، بناء على تعليمات الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الجديدة، وكما كان يعمل في السابق وخاصة في بطولات الفئات السنية.
 وجاء النظام الجديد ليتوافق مع توصيات "فيفا"، وتم تصميمه لضمان حصول كل فريق على يومي راحة بين المباريات، حيث يشكل نقلة نوعية عن النسخ الماضية التي كانت تشهد إقامة الدور الأول على مدار ستة أيام فقط، وكان كل فريق يحصل على يوم راحة فقط بين المباريات.
 وكانت أغلب الدول المستضيفة للأحداث الرياضية، وخاصة بطولات الفئات السنية تضغط المباريات لتقليل التكلفة المادية، من خلال استضافة المنتخبات في أقل فترة.
 وكشف لـ "الاقتصادية" علي الشعيلان، مدير منتخب الشباب لكرة القدم، أن اتحاد بلاده كان من أوائل المطالبين بهذه الموضوع، وقال "عانينا كثيرا مثلنا مثل أي منتخب مشارك في البطولات السابقة، كنا نخسر خدمات لاعبين ونفتقدهم في مباريات مهمة وحاسمة بسبب موضوع استرجاع اللاعبين، كان الفريق الطبي يجد صعوبة في إعادة بعض اللاعبين ويتسبب الأمر في إصاباتهم لفترات طويلة".
 وأضاف "في أغلب ورش العمل الآسيوية والاجتماعات القارية كنا نطالب بهذا الأمر، في هذه البطولة نفذ القرار الجديد، أسعدنا ومنحنا فرصة لتجهيز لاعبينا بشكل أكبر".
 وأوضح الشعيلان "ضغط المباريات أو تعريض اللاعبين لجهد كبير يمكن أن يدمر أفضل ما لديهم، الحصول على يومي راحة أسهم في تحسين فرصة لاعبينا بالتعافي، ليس فقط من ناحية الأداء، بل أيضاً بتطوير أنفسهم كلاعبين".
 وكشف الشعيلان "في البطولات السابقة كان الأمر صعبا علينا جدا، إذا أصيب لاعب فإن مدرب الفريق يخسر خدماته بالغياب عن المباراة التالية، وربما البطولة ككل".
 في المقابل، أوضح الدكتور غورتشاران سينغ رئيس اللجنة الطبية في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم "مثل أي رياضة تنافسية، الإرهاق يعد من أهم الظواهر على المستوى الاحترافي، وجدول المباريات المزدحم والمتقارب يزيد بشكل طبيعي من مخاطر التعرض للإصابة".
 وزاد "الإرهاق يؤدي إلى تراجع الحالة البدنية وأداء العضلات، والإرهاق المستمر على مدار فترة طويلة يمكن أن يتسبب في تدهور العضلات بشكل يؤدي إلى أضرار دائمة".
 
