تجهيز مادو بمناورة درجة الشباب 

انتقد البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم المستوى الفني للاعبين رغم الفوز على الوحدة 1 /0 في الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مؤكدا لهم خلال اجتماعه بهم أمس أنه غير راض عن العمل، وقال، "النتيجة مرضية وحققنا الأهم وهو الفوز والنقاط الثلاث، لكن المستوى الفني والعمل ليس مرضيا بالنسبة لنا". وأضاف قبل انطلاق التدريبات تأهبا لمواجهة التعاون في الجولة الـ26، "نريد مزيدا من التركيز وصناعة الفرص وتسجيل الأهداف، لذلك سنعمل عليها في الفترة المقبلة، أمامنا خمس مباريات قبل نهاية الدوري، ولا بد أن نلتزم ونقدم أفضل ما لدينا للفوز في كل مباراة وأن نتفادى الأخطاء". وزاد "سنعمل على اختبار كل البدلاء فربما تستدعي الحاجة وجود أي لاعب منكم، ولذلك أريد من الجميع أن يكون جاهزا للمشاركة متى ما طلب منه، ولا سيما أن المباريات المتبقية حاسمة ومصيرية". وينوي فيتوريا تجهيز المدافع عبدالله مادو واختبار لياقته البدنية في مناورة سيجريها اليوم بين اللاعبين البدلاء الذين لم يشاركوا أمام الوحدة أمام فريق شباب النصر، حتى يستفيد منه في بقية المباريات بعد تماثله للشفاء من الإصابة التي يعانيها "تنظيف الركبة"، بعد أن غاب عن نزالات فريقه أمام الهلال 1 /4، أبها 2 /0، والوحدة 1 /0.
