22 سؤالا تطرح .. وتيتي ونيمار يجيبان 

وضع الإعلاميون 22 سؤالا على طاولة البرازيلي تيتي مدرب المنتخب البرازيلي لكرة القدم، ونيمار، من خلال وقائع المؤتمر الصحافي الخاص بالمباراة التي تجمعهما مع الأرجنتين في نهائي بطولة "سوبر كلاسيكو" الودية الدولية الرباعية، إذ حدد المنسق الإعلامي، للسامبا ثمانية أسئلة لوسائل الإعلام المرئية، المقروءة، والمسموعة، القادمة من بلاده، مقابل ثلاثة أسئلة للإعلام السعودي، للمدرب وبذات العدد لقائد السلسياو.ووصف تيتي، النزال الذي ينتظرهم أمام الأرجنتين، اليوم في ختام بطولة "سوبر كلاسيكو"، بالصعب، استنادا إلى التنافس الأزلي بين العملاقين وكوكبة النجوم المتوافرة، وقال "اللقاء ليس سهلا، سيأتي بمنزلة التحضير الجيد قبل المشاركة في بطولة كوبا - أمريكا 2019، نسعى للفوز على غريمنا". وتابع "الجماهير السعودية وقفت ضدنا خلال المقابلة التي جمعتنا، ولكن في مباراة اليوم نتطلع أن نجد منهم الدعم الكافي"، مكملا "نتابع جميع اللاعبين البرازيليين الموجودين في عدد من الدوريات على مستوى العالم، لدينا قائمة كبيرة بأسمائهم ولن نتوانى في ضم أي لاعب مستقبلا".وعن غياب ليونيل ميسي قائد الأرجنتين، قال "إنه لاعب كبير ومؤثر، بيد أن غيابه لن يقلل من قوة "التانجو"، لديهم لاعبون مميزون، لا ننسى بأننا نفتقد عددا من الأسماء أيضا".من جهته، أوضح نيمار، بأن الأخضر، قدم مستوى فنيا جيدا في لقائه أمام البرازيل على الرغم من الخسارة 0/ 2، وقال "لم أتفاجأ بمستواه، أعلم أن لديه إمكانات كبيرة، وسيتطور بشكل أكبر في المستقبل، لاعبان لفتا انتباهي وكانا مميزين كثيرا في المنتخب السعودي يحملان الرقم 7 و10 (يقصد سلمان الفرج، وسالم الدوسري)،وعد نيمار "التانجو" بالمنتخب الكبير الذي وإن افتقد خدمات قائده ميسي، فإن لديه عددا من البدائل ذات الجودة العالية أيضا ومنهم ديبالا، وقال "سنلعب بشكل قوي من أجل إظهار مستوى تحضيراتنا لبطولة كوبا - أمريكا"، مودعا الحضور بكلمة شكر التي حرص على إلقائها بالعربية قبل أن يغادر برفقة مدربه.
 
