الأخضر .. تدريبات لصنع الهجمة 

استبعد الهولندي بيرت فان مارفيك المدير الفني للمنتخب السعودي لكرة القدم السداسي وليد باخشوين، مهند عسيري، حسين المقهوي، عمر هوساي، عوض خميس، وجمال باجندوح عن قائمة الأخضر التي تعسكر حالياً في جدة استعداداً لملاقاة منتخبي تيمور الشرقية اليوم، وماليزيا في الثامن من الشهر الجاري ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 وكأس أمم آسيا 2019.
 واجتمع المدير الفني للمنتخب السعودي والجهاز الإداري باللاعبين في فندق (الهيلتون) حيث مقر الإقامة قبيل بدء الحصة التدريبية الأخيرة للأخضر على الملعب الرئيس لمدينة الملك عبد الله الرياضية الذي سيحتضن اللقاء, وشكرهم على الجهد الذي بذلوه طوال أيام المعسكر. وقبل انطلاق الحصة التدريبية اجتمع بيرت فان مارفيك باللاعبين في غرفة الملابس وشرح طريقة تنفيذ التمارين والتعرف على القيمة الفنية التي سيتم الاستفادة منها في الحصة التدريبية، فيما انطلق الجانب التطبيقي بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء عبر مربعات لياقية مختلفة ليشرع بعدها في تطبيق عديد من الجمل التكتيكية التي ركزت على صناعة الهجمة المثالية من الأطراف والعمق وتطبيق الانضباط الدفاعي واختتمت الحصة التدريبية بمناورة أجريت على كامل الملعب قسم خلالها اللاعبين إلى مجموعتين شهدت معها توقف المناورة لأكثر من مرة لتلقي التعليمات الفنية.
 في المقابل, ركز البرازيلي الكنتارا فرناندو مدرب تيمور الشرقية، في التدريبات التي جرت أيضاً على أرضية "الجوهرة المشعة" على الأسلوب التكتيكي الذي ينوي اللعب به، والذي اعتمد فيها كثيراً على إقفال المناطق الخلفية بأكبر عدد من اللاعبين, والاعتماد على الهجمات المرتدة.
 من جانبه، أكد اللاعب تيسير الجاسم على جاهزيتهم لخوض مواجهة تيمور الشرقية، مضيفا "المواجهة تأتي في توقيت مهم كون حصد النقاط مبكراً يسهم في تحقيق الأهداف، وهذا الأمر الذي نسعى إليه في حصد النقاط وعدم التوقف". وأضاف "ندرك صعوبة المواجهة كوننا سنلعب أمام منتخب يضم أسماء جيدة لكن، هذا الأمر لن يعوقنا من تحقيق هدفنا، حيث المحافظة على التركيز داخل أرضية الملعب والانضباط سيسهمان في تحقيق الفوز".
 في حين بين اللاعب فهد المولد أن اللاعبين يتمتعون بكامل جاهزيتهم رغم الفترة القصيرة للتجمع، لكن الفترات الماضية أوجدت بينهم الانسجام.
 
