محاسبة «الخارجين عن النص» 

سيجد حسين عبدالغني قائد فريق النصر لكرة القدم، وأحمد الفريدي، وحسن الراهب، أنفسهم تحت الحصار والمساءلة الإدارية؛ لتكرار خروجهم عن النص وانفعالاتهم غير المبررة، على نحو ما حدث أمام الاتحاد 2 / 3 لتحديد المركزين الثالث والرابع في بطولة تبوك الدولية، حتى لا يتعرض الفريق الأصفر للحرج مستقبلا.
 وينتظر أن تعقد إدارة النادي، اجتماعاً مع عبدالغني، الفريدي، والراهب، لوضع حد للانفعالات التي بدرت منهم في البطولة الأخيرة، والوقوف على الأسباب وراء توترهم، ومطالبتهم بالتركيز فقط داخل الملعب على أداء أدوارهم الفنية، وعدم الالتفات إلى ما يقودهم للخروج عن النص، بما لا يفيد فريقهم؛ بل يضره في المباريات. وتؤكد المصادر أن إدارة الكرة، رصدت جميع السلبيات التي حصلت من اللاعبين أنفسهم وآخرين، لمواجهتهم بها داخل الاجتماع، لتداركها قبل انطلاق الموسم.
 وكان عبدالغني؛ قد شوّه النزال في الدقيقة الـ 40 بعد تدخله العنيف على عبدالله شهيل؛ لاعب الاتحاد ثم تلفظه على بعض لاعبي الفريق المنافس بألفاظ خارجة عن الروح الرياضية، خاصة الكويتي فهد الأنصاري؛ ما اضطر الحكم لإشهار البطاقة الحمراء في وجهه.
 من جهة ثانية، ينتظر أن يصل المدافع البرازيلي برونو أوفيني؛ اليوم، إلى الرياض خلال الساعات المقبلة، للتوقيع رسميا، وهو ينتظر حاليا في البحرين لتسلُّم تأشيرة الدخول للسعودية، فيما سيوجد في الحصة التدريبية زملاؤه الكرواتي توماسوف، مواطنه إيفان، والباراجواني إيالا، الذين اكتملت إجراءات التعاقد معهم.
 
