مورينيو يخطط لـ«سرقة» فينجر 

يخطط البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي، لكرة القدم سرقة أحد أبرز نجوم "البريميرليج" في الموسم الحالي، ويتعلّق الأمر بالألماني مسعود أوزيل صانع ألعاب أرسنال. ووفقًا لصحيفة "ذا صن" الإنجليزية، فإن مورينيو يرغب في استغلال تأخر مفاوضات تجديد عقد أوزيل مع "الجانرز"، بسبب مطالبه بأجر مرتفع، لإقناع اللاعب بالانتقال إلى صفوف الشياطين الحمر.
 ويعد أوزيل أعلى اللاعبين أجرًا داخل النادي اللندني، ويحصل على 140 ألف جنيه استرليني في الأسبوع، ويمتد عقده مع "الجانرز" حتى 2018. وأكدت الصحيفة الإنجليزية، أن مانشستر يونايتد على أتم استعداد لمنح أوزيل راتبًا يصل إلى 250 ألف استرليني في الأسبوع، في الوقت الذي عرض فيه مسؤولو أرسنال 160 ألف استرليني فقط لتجديد عقد الدولي الألماني.
 ويحتفظ أوزيل بعلاقة جيدة مع مورينيو، منذ أن عملا سويًا داخل صفوف ريال مدريد الإسباني في عام 2012، وحينها صرح البرتغالي عن اللاعب، بأنه فريد من نوعه، وقال: "إنه أفضل اللاعبين رقم 10 في العالم".
 
