«العاطل».. مرغوب 

لم تنقطع اتصالات الاتحاد السعودي لكرة القدم، مع المدرب الأرجنتيني اليخاندرو سابيلا، من أجل إقناعه بالإشراف على تولي تدريب الأخضر خلال الفترة المقبلة، مع تقديم إغراءات عديدة سواء مادية أو حتى فيما يتعلق ببيئة العمل، حيث تعهد الاتحاد بمنحه الفرصة الكاملة لمعاينة البنية التحتية الرياضية لاستحداث مشروع تطويري دون التدخل في شؤونه.
 ولكن اتحاد القدم السعودي لن يكون وحده على حلبة السباق، حيث تدخل نظيره الأمريكي بقوة حتى يحظى بخدماته هو الآخر.
 كشفت صحيفة "داريو تاندي" الأرجنتينية أمس الأول نقلاً عن مصادر مقربة من المدرب الأرجنتيني اليخاندرو سابيلا، عن تلقى الأخير اتصالات من مسيري الاتحاد السعودي لكرة القدم، في فترة سابقة من يونيو الفائت، إلى جانب اتصالات مماثلة من قطر لبحث إمكانية تدريبه في الخليج، قبل أن ينسحب الجانب القطري بعد التعاقد أخيراً مع المدرب الأوروجوياني دانييل كارينهو، الذي استقال من تدريب العربي القطري من أجل تدريب العنابي.
 وأضافت الصحيفة الأرجنتينية أن المبلغ المعروض على سابيلا يناهز سقف خمسة ملايين دولار سنوياً، مع منحه كامل الصلاحيات لصناعة منتخب شاب وقوي يمكن المراهنة عليه في كل الاستحقاقات القارية والدولية، وأن صناع القرار الرياضي في السعودي تعهدوا بمنح سابيلا الفرصة كاملة لمعاينة البنية التحتية الرياضية في السعودية، ومن ثم استحداث مشروعه التطويري الخاص بالمنتخب السعودي دون التدخل من طرفهم في هذا الشأن.
 وتابعت الصحيفة الأرجنتينية حديثها بالقول: "السعوديون لن يكونوا وحدهم في سباق الصراع للحصول على خدمات سابيلا الذي حقق نجاحات مميزة مع عدد من الأندية الأرجنتينية، وقاد منتخب التانجو لنهائي كأس العالم قبل أن يخسره من الألمان في البرازيل، حيث انضم للسباق مسيرو الكرة الأمريكية بعد أن تقدموا بعرضهم الأولي له بعقد سنوي يمنح بيلسا الحق في الحصول مالياً على ما هو أكثر من ثلاثة ملايين دولار، بحسب صحيفة "نيويورك بوست" التي كشفت أن سونيل جولاتي رئيس الاتحاد الأمريكي للعبة اتصل أخيراً بسابيلا هاتفياً من أجل إقناعه بتولي مهمة تدريب المنتخب الأمريكي خلفاً للألماني يورجان كلينسمان، الذي لم يجدد عقده مع الاتحاد الأمريكي حتى الآن وما زال بقاؤه موضع شك".
 وزادت الصحيفة أن سابيلا الذي ظل بلا عمل منذ تركه مهمة الإشراف على المنتخب الأرجنتيني كان قد طلب من جولاتي أن يمنحه الفرصة حتى منتصف يوليو الجاري لإعطائه القرار النهائي بقبول العرض أو رفضه". وأشارت إلى أن إسراع جولاتي بالتواصل مع سابيلا جاء على خلفية الاتصالات السرية والمفاوضات الجادة التي يجريها اتحاد القدم السعودي، من أجل انتداب سابيلا لتدريب الأخضر في المرحلة المقبلة.
 
