الحضيف: القادسية تأخر .. وخيرناهم بين ملعبين .. لماذا التشنج؟ 

فند عبدالرحمن الحضيف، رئيس نادي البكيرية، ما ذكره نادي القادسية، أمس، بعد تعذر أداء تدريبهم في ملعب نادي البكيرية، وقال "تلقينا خطابا رسميا من القادسية حددوا من خلاله موعد تدريبهم بداية من الساعة الخامسة وحتى السادسة، لكنهم وصلوا إلى الملعب قبل عشر دقائق من نهاية الموعد المحدد مسبقا، ليستوقفهم رجال الأمن بأن موعدهم على وشك النهاية، لكن عليكم الانتظار قليلا حتى نخاطب الإدارة المسؤولة لمعرفة رأيها، لكنهم تذمروا وغادروا الملعب، علما بأن فريقنا كان حينها في الملعب يتأهب لأداء تدريبه الختامي". وتفاجأ القادسية، بمنع رجال الأمن اللاعبين من دخول ملعب نادي البكيرية، لإجراء تدريب معلن لهم مسبقا بداية من الساعة الخامسة عصرا، ليضطر المدرب التونسي يوسف المناعي، لأداء التدريب في منطقة بالقرب من صالة الحديد، علما بأن البكيرية سيلتقي بالقادسية اليوم ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الحضيف "لا أعلم لماذا التشنج من قبل القادسية، بعد ظرف تأخر إقلاع رحلتهم من الدمام إلى القصيم، وأعتقد بأنهم أرادوا تحميلنا مسؤولية وصولهم المتأخر، وتواصلت مع فارس المفلح المدير التنفيذي للقادسية، وأبلغته بأن الملعب الرديف جاهز وعلى الفريق أن يعود ويتدرب مع وضع خيار آخر يتمثل في خروج البكيرية من الملعب بشكل سريع حتى يتدرب القادسية في الـ7:30، لكن لم نجد منهم تجاوبا، ونحن في البكيرية نوفر كل سبل الراحة للأندية التي نستضيفها". من جهته، أستغرب محمد الشمراني، مدير القادسية، من التعامل غير اللائق لبعثتهم من مسؤولي البكيرية الذين تعاملوا بأسلوب أقل ما يقال عنه إنه بعيد عن الروح الرياضية، متابعا بأن التدريب كان مرتبا له في الساعة الخامسة عصرا، لكن رحلة السعودية رقم 1265 تأخرت لمدة ساعة التي كان مقررا لها المغادرة الثالثة عصرا قبل تأخيرها ساعة كاملة لتقلع في الرابعة عصرا، وقال "عند وصولنا للقصيم، تم التواصل مع هاني الشبرمي، إداري البكيرية وتم التفاهم معه بأن التدريب خفيف ومدته نصف ساعة فقط وأننا سنخرج من أرضية الملعب قبل تمرين البكيرية بعشر دقائق، وعندها رحب بنا وقال إن النادي ناديكم لكن تفاجأنا عند وصولنا للملعب عند الساعة 5:30 برفض أمن الملعب فتح البوابة لعدم وجود إذن من إدارة النادي، علما بأنه تبقى لنا نصف ساعة في التمرين المقرر من الأساس، وفي ظل وجودنا مع أمن النادي تفاجأنا بدخول الجهاز الفني للبكيرية أرضية الملعب رغم التفاهم المسبق معهم.وختم "ما حدث ينافي الأدبيات بين الأندية، وإنه أمر مستغرب ولا يمثل أخلاقيات مسؤولي الأندية السعودية"، مشددا على أن النادي بصدد رفع شكوى رسمية لرابطة الدوري السعودي للمحترفين، حتى لا تتعرض الأندية السعودية لمثل هذه المواقف.
 
