المعيبد لـ الاقتصادية: متأخراتنا 106 ملايين ريال 

أوضح عدنان المعيبد المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم، أن مستحقات اتحاد القدم المتأخرة عند جهات عدة، تتجاوز 106 ملايين ريال، مضيفا: "هناك مخاطبات بيننا وبين هيئة الإذاعة والتلفزيون، والموضوع الآن أصبح لدى اللجنة المالية، ونأمل أن يتم اتخاذ قرار سريع لاعتماد المبلغ، ووعدونا أن يتم صرفه بعد العيد".
 وكشف المعيبد عن المبالغ في رده على سؤال الاقتصادية بقوله: "منها 75 مليون ريال طرف هيئة الإذاعة والتلفزيون، كان يفترض أن تدخل خزينته منها 25 مليون ريال كدفعة أولى في 1 / 1/ 1437، ومثلها بعد ستة أشهر، وعقب عيد الفطر يدخل بقية المبلغ".
 وأضاف: "هناك مبالغ أخرى، متأخرة من الرابطة للموسم الحالي، تبلغ 16 مليون ريال، ومليونين ونصف من الموسم السابق، وكذلك 13 مليون كإعانة من هيئة الرياضة وجميعها لم تردنا".
 وأكد أنه خلال اجتماع اتحاد القدم السعودي أمس، تم اعتماد المسودة المقدمة من اللجنة المكلفة باللائحة التنظيمية للمنتخبات السعودية، التي تعالج جميع القضايا الخاصة بوجود لاعبي المنتخبات في المناسبات والمعسكرات والبطولات المحلية والخارجية وسيتم توزيعها على الأندية للعمل بها، كما تم اعتماد طارق كيال مشرفا عاما على المنتخب السعودي بعقد يمتد لعام كامل مع التفرغ الكامل للمهمة.
 وأضاف: "أختير الدكتور خالد بانصر رئيس لجنة الانضباط ليكون عضوا في مركز التحكيم الرياضي وممثل لاتحاد القدم فيه كذلك تمت الموافقة على إقامة كأس السوبر السعودي بين الأهلي والهلال في لندن"، مبينا أنه تم قبول استقالة العضو سلمان القريني بناء على طلبه.
 وأوضح أنه عقد اجتماع سابق بين رؤساء الاحتراف في الاتحادات الخليجية حول اعتماد مشاركة اللاعب الخليجي كمواطن في دول المجلس وتمت الموافقة على ذلك من حيث المبدأ على أن يحال الأمر للأندية وإلى اللجنة الفنية لتقديم أي مقترحات تتضمن تثبيت هذه الفكرة أو عدم الموافقة عليها؛ وهذا الأمر مؤجل حتى تكتمل الصورة الكاملة من جميع الجهات المعنية.
 وتابع: "الكل يعلم أنه تم إحياء الاتحاد العربي من جديد وأصبح مسوقا بشكل جيد برئاسة الأمير تركي بن خالد، والاتحاد الخليجي اقترح أن تكون هناك بطولة يوجد فيها ممثل أما بطل الدوري أو الوصيف أو بطل الكأس، حيث اعتمدنا اليوم النصر كثان لكأس الملك للمشاركة في البطولة العربية المقبلة، نظرا لمشاركة الأهلي بطل دوري عبد اللطيف جميل ووصيفه الهلال في دوري أبطال آسيا".
 وزاد: "أيضا تم اعتماد وإعداد خطابات لجميع الأندية المحترفة شرحت فيه الآلية التي من خلالها يقدم كل ناد قوائمه المالية في 30 أيار (مايو) المقبل، ومن خلالها يتم منع النادي من تسجيل الأجانب إذا كانت ديونه وصلت 50 مليون ريال، ويمنع من تسجيل المحليين إذا وصلت 40 مليون ريال".
 وحول زيادة الأندية قال: "لم يكن هناك تصويت في اجتماع الرابطة الأسبوع الماضي، بل نقاش فقط، ولم يرفع لنا مقترح للزيادة أو الموافقة عليها، والموسم المقبل سيشهد دخول البطولة العربية واحتمال بطولة الخليج، حيث لا نعلم حتى الآن ما هي المستجدات حولها ربما تكون في كانون الأول (ديسمبر)، ولا سيما أن المنتخبات الخليجية لا توجد لديها مشاركات دولية إضافة إلى أنه تم إعداد روزنامة الموسم الجديد، والزيادة تحتاج إلى شهر إضافي، نحن متفهمين الظروف التي مر بها نجران".
 
