فريق «المنشطات» كـ «الدفاع المدني» .. ينتظر البلاغ ثم يتحرك 

سيكون فريق اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات جاهزا للحضور لقمة الجولة الـ13 من دوري جميل للمحترفين، حينما يلتقي النصر والهلال غدا، حيث سيبلغ الفريق بالتوجه لإستاد الملك فهد الدولي قبل ساعتين من بدء المباراة في حال كانت المباراة من ضمن البرنامج الوطني للجنة لمكافحة المنشطات.
 وكشف لـ"الاقتصادية" الدكتور صالح القمباز رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات أنه ولا الأمين العام للجنة ليس من المطلوب منهم معرفة إن كانت مباراة الديربي غدا من ضمن مباريات البرنامج الوطني، وأنهم لا يعلمون أصلا إن كانت هذه المباراة ستخضع لبرنامج الكشف عن المنشطات.
 وقال رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، "البرنامج الوطني للجنة مكافحة المنشطات هو برنامج سري ولا يعلم عنه عدا شخصين لست أنا منهم ولا حتى الأمين العام للجنة ولا حتى الاتحاد السعودي لكرة القدم".
 وأضاف "سرية هذا البرنامج تمكن في جعل كل رياضي كان لاعبا لكرة قدم أو غيرها جاهزا ومستعدا للخضوع للكشف، البرنامج حدد مباريات وتدريبات وحتى معسكرات، ما الفائدة من البرنامج في حالة معرفة الجميع عنه".
 واعتبر الدكتور القمباز الأخبار التي تؤكد حضور أو غياب فريق اللجنة عن مباراة النصر والهلال غدا اجتهادات غير صحيحة، وقال، "لا تهمنا إن كانت المباراة جماهيرية أو مباراة حساسة، نحن لدينا برنامج ميزته أنه منح مبدأ التكافؤ لكل الأندية بما يخص كرة القدم". وشبه الدكتور القمباز عملهم بطريقة عمل فريق الدفاع المدني، وقال، "فريق العمل لدينا دائما في حالة جهازية للتوجه لأي حدث رياضي سواء كان لكرة القدم أو غيرها، يحصل على الإشارة بالتوجه قبل المناسبة بساعتين فقط، الفريق نفسه لا يعلم في اليوم نفسه إن كان سيذهب لهذا الحدث الرياضي أو لذاك وربما يكون في حالة جهازية ولا يذهب، كما قلت عملنا سري ونمنع من الإعلان عن أي عمل".
 وأضاف، "حتى لو توجهنا لمباراة النصر والهلال غدا، هل سيعلم أحد من الذي سيخضع للكشف، القرعة تحدد، هدفنا جهل الجميع في حالة تأهب واستعداد".
 
