الثالثة .. تأدية واجب 

أصبحت الجولة الثالثة الأخيرة من منافسات المجموعة الثالثة تأدية واجب بعد تأهل المكسيك وفنزويلا إلى ربع نهائي بطولة كوبا أميركا لكرة القدم المقامة في الولايات المتحدة حتى الـ 26 من حزيران (يونيو).
 وفي الجولة الأخيرة اليوم، تلعب المكسيك مع فنزويلا لتحديد المتصدر، وأوروجواي مع جامايكا كتحصيل حاصل.
 في المباراة الأولى على ملعب "أن آر جي" في هيوستن، انحصر الصراع بين المنتخبين على صدارة المجموعة التي ستكون مهمة في حالة تأهل بنما بدلا من تشيلي إلى الدور التالي عن المجموعة الرابعة.
 وتتصدر الأرجنتين ترتيب هذه المجموعة برصيد ست نقاط مقابل ثلاث لكل من تشيلي وبنما، ولا شيء لبوليفيا.
 وفي الجولة الأخيرة، تلعب الأرجنتين مع بوليفيا، وبنما مع تشيلي في قمة لحسم البطاقة الثانية.
 وفي ربع النهائي، يلعب متصدر المجموعة الثالثة مع ثاني المجموعة الرابعة، ومتصدر الرابعة مع ثاني الثالثة، وهنا تكمن الأهمية بالنسبة إلى المكسيك أو فنزويلا.
 ولم تجد المكسيك صعوبة في الجولتين الأوليين، وتخطت أوروجواي حاملة الرقم القياسي في عدد الألقاب القارية (15 لقبا) في الأولى بفوز كبير 3-1، ثم جامايكا في الثانية 2/0.
 من جانبها، وخلافا لكل التوقعات، حققت فنزويلا الأهم فتغلبت على جامايكا ثم على أوروجواي وأقصتها من المنافسة بنتيجة واحدة 1-صفر.
 وتميل الكفة بالتأكيد لمصلحة المكسيك التي فازت في 13 مباراة أولها 1/0 في الـ 14 من شباط (فبراير) 1938، وآخرها 3/1 في الـ 25 من كانون الثاني (يناير) 2012، مقابل ثلاثة تعادلات وخسارتين.
 وفي المباراة الثانية على ملعب ليفايس في سانتا كلارا، تهدف كل من أوروجواي وجامايكا إلى مغادرة البطولة بفوز معنوي ليس إلا، وتميل الكفة لمصلحة الأولى بمعدل ثلاثة انتصارات مقابل خسارة واحدة.
 
