«مهد» .. صناعة البطل من الصغر 

أطلق الأمير عبدالعزيز الفيصل وزير الرياضة، أمس، أكاديمية "مهد"، التي تعد أكبر مشروع لاكتشاف وتطوير المواهب الرياضية داخل السعودية وحول العالم، وذلك في الألعاب الفردية والجماعية كافة على مستوى الذكور والإناث من سن ستة أعوام إلى 12 عاما، حيث يعتمد فلسفة شعارها على: الصقر لعروبتنا، والنخلة ثقافتنا، والشعلة مسيرتنا، والذهب هدفنا. من جهته، أكد الأمير عبدالعزيز الفيصل، أنهم سيعملون على اكتشاف وصقل وتطوير المواهب، وقال "بفضل خادم الحرمين الشريفين، ورؤية ولي العهد، أطلقنا المشروع الرياضي الحلم لاكتشاف وتطوير المواهب وصناعة أجيال من الأبطال المميزين في مختلف الألعاب الرياضية على مدى العقود المقبلة". وأضاف، "سنعمل على اكتشاف وصقل المواهب، وسنمهد أرض الأبطال، وأعدكم بجيل رياضي قادم لجميع المنافسات الرياضية بقوة وسيقاتل على كل فرصة في كل لعبة. هذا المشروع الحلم بمنزلة الخطوة الأهم نحو صناعة أبطال ينتزعون الذهب ويبهرون العالم ويجعلون وطنهم يفخر بهم وبإنجازاتهم". في المقابل، أوضح عبدالله حماد رئيس أكاديمية مهد الرياضية، أن في السعودية مواهب كثيرة، لكن لا يتم اكتشافها إلا بعد تجاوزهم 14 عاما، وقال "هذا العمر يصعب معه صناعة بطل رياضي، وهو ما سنعمل عليه في مشروعنا الرياضي الجديد، حيث نريد انتزاع الذهب في كل المحافل، سواء كأس العالم أو دورة الألعاب الأولمبية. سنكتشف المواهب ابتداء من ستة أعوام وفق معاييير عالمية تليق باسم السعودية ومكانتها". وكان جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" قد هنأ السعودية على افتتاح المشروع الرياضي الجديد، الذي يضيف إلى أسرة كرة القدم الكثير حول العالم، خاصة ما يتعلق بتمكين الأطفال من ممارسة الرياضة، ولا سيما في الدول النامية. في المقابل، أشاد البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لنادي توتنهام الإنجليزي بالمبادرة التي أطلقتها الرياض وتستهدف تعزيز ممارسة كرة القدم، كما أعرب المدربان الإيطاليان فابيو كابيلو وروبرتو مانشيني، بجانب إدوين فان در سار الرئيس التنفيذي لناي أياكس أمستردام الهولندي، عن تحمسهم لتلك المبادرة. وينتظر أن تصبح أكاديمية "مهد" من بين أضخم الأكاديميات الرياضية حول العالم، التي تهدف إلى صناعة جيل جديد من الأبطال الرياضيين السعوديين على مدار الأعوام المقبلة، في كبرى المحافل القارية والعالمية، في ظل رؤية السعودية 2030، بعد أن استضافت خلال الفترة الماضية عديدا من الفعاليات الرياضية الكبرى، مثل كأسي السوبر الإسباني والإيطالي ورالي داكار وفورمولا إي وبطولة العالم للملاكمة. وتعتمد "مهد" في آلية البحث عن المواهب، على طريقتين مختلفتين: الأولى، من خلال المدارس الابتدائية بالاستفادة من إمكانات أكثر من عشرة آلاف معلم تربية بدنية، بينما الثانية تستقطب الموهوبين المرشحين بوساطة المعلمين والكشافين لانضمامهم إلى مراكز اكتشاف الموهبين البالغ عددها أكثر من 44 مركزا مع مسح موهبة مليون و700 ألف طفل بحلول 2025.
 
