باريس سان جيرمان يتجرع أول هزيمة على أرضه بالدوري في عامين 

تجرع باريس سان جيرمان الذي حسم بالفعل اللقب أول هزيمة على أرضه في دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم في نحو عامين وهي الخسارة الثانية له هذا الموسم بالهزيمة 2-صفر أمام موناكو صاحب المركز الثاني يوم الاحد.
 وخسر باريس سان جيرمان - الذي انتزع اللقب للمرة الرابعة على التوالي الاسبوع الماضي - بهدفين في الشوط الثاني سجلهما فاجنر لاف وفابينيو ليهزم لأول مرة في الدوري على ملعب بارك دي برينس منذ الهزيمة 2-1 امام ستاد رين في السابع من مايو أيار 2014.
 ويملك سان جيرمان - الذي يأمل أن يكسر رقمه القياسي البالغ 89 نقطة في موسم واحد - 77 نقطة حاليا قبل سبع مباريات من النهاية بينما يملك موناكو 55 نقطة ويتقدم بخمس نقاط على نيس الذي تفوق على جازيليك اجاكسيو 3-صفر كما يتفوق بست نقاط على اولمبيك ليون الرابع.
 وفاز ليون 2-صفر على ضيفه نانت امس السبت.
 ويبقى سان جيرمان في طريقه لتحقيق رباعية من الالقاب بعد بلوغه الدور قبل النهائي لكأس فرنسا ونهائي كأس رابطة الاندية الفرنسية ودور الثمانية في دوري ابطال اوروبا.
 وهيمن فريق المدرب لوران بلان على الشوط الاول لكن دفاع موناكو الحديدي تماسك وبدا الفريق الزائر أكثر قوة في الشوط الثاني.
 وفي الدقيقة 65 استفاد لاف من تمريرة رائعة من جهة اليسار من توماس ليمار ليفتتح التسجيل. وبعدها بثلاث دقائق حسم فابينيو الثلاث نقاط بهدف من ركلة جزاء بعدما اسقط ديفيد لويز مواطنه البرازيلي في المنطقة.
 واقترب زلاتان ابراهيموفيتش متصدر هدافي الدوري الفرنسي من تقليص الفارق لكن ضربة الرأس التي سددها ارتطمت بالعارضة كما سدد اللاعب السويدي محاولة اخرى بعيدا عن المرمى
 
