برباتوف يرغب في العودة لإنجلترا بعد الرحيل عن موناكو 

قال ديميتار برباتوف مهاجم مانشستر يونايتد السابق إنه يرغب في العودة للعب في إنجلترا بعد رحيله عن صفوف موناكو.
 وأبلغ برباتوف البالغ عمره 34 عاما ولاعب توتنهام هوتسبير السابق الصحفيين في صوفيا أنه سيكون من الجيد العودة إلى إنجلترا.
 وانضم برباتوف مهاجم منتخب بلغاريا السابق لصفوف موناكو في 2014 قادما من فولهام وساعد الفريق على الوصول لدور الثمانية بدوري أبطال أوروبا في أبريل نيسان الماضي.
 وقال برباتوف "قضيت فترة طويلة في إنجلترا وأحمل ذكريات رائعة. الجميع يتابع الدوري الإنجليزي.. وسأكون سعيدا بالعودة."
 وسجل برباتوف تسعة أهداف في 37 مباراة مع موناكو الذي أنهى الدوري الفرنسي في المركز الثالث.
 وبرباتوف هو الهداف التاريخي لمنتخب بلغاريا برصيد 48 هدفا لكنه اعتزل اللعب الدولي مع بلاده في 2010.
 
