مدرب الوحدة الإماراتي: هدفنا هو الوصول لدوري أبطال آسيا والفوز بالكأس 

قال المكسيكي خافيير أجيري المدير الفني لفريق الوحدة الإماراتي إن "هدف الوحدة هو الوصول إلى دوري أبطال آسيا، والمنافسة على جميع البطولات" ، مشيرا إلى أن "الفوز ببطولة كأس الخليج العربي (الإماراتي) من أولويتنا".
 وأضاف في مؤتمر صحفي مساء الأربعاء أن "فريقه جاهز للقاء نظيره الفجيرة في أولى جولات بطولة الكأس غدا الجمعة، وتدرب طوال الأسبوع الحالي بكل جدية".
 وتابع: "تعافى الحارس عادل الحوسني من الإصابة التي تعرض لها، والفريق بحالة جيدة، ولدينا الرغبة في أن نبدأ البطولة بشكل جيد ونحقق أول ثلاث نقاط".
 وأردف: "يسعى فريق الفجيرة إلى تحسين صورته أمام جمهوره بعد الخسارة التي تعرض لها من الأهلي في الجولة الأولى من الدوري".
 وتابع :"سيكون هناك بعض التغييرات بدخول أربعة لاعبين في التشكيلة، حيث أننا نفتقد جهود الثنائي محمد العكبري لاعب المنتخب الوطني الأول، والكويتي حسين فاضل الذي التحق بمنتخب بلاده" .
 وأضاف: "محمد عبد الباسط وأحمد راشد لاعبا المنتخب الأولمبي مازالا موجودين مع الفريق، وسيشاركان في التدريبات قبل المباراة".
 وعن إتاحة الفرصة للاعبين بالمشاركة في المباريات قال: "كل أسبوع أُقيم الأداء، ومن يكون في قمة جاهزيته سيشارك، ونحن نملك 29 لاعبا في قائمة الفريق، وفي حالة جاهزية جميع اللاعبين يتم اختيار الأفضل".
 وأكد أجيري أن فالديفيا المنضم حديثا للفريق لن يشارك في لقاء الفجيرة، "وحتى الآن لم نحصل على أوراق انتقاله من فريقه السابق بالميراس البرازيلي، وحتى في حالة وصولها قبل المباراة تصعب مشاركته، لأنه لم يصل إلى قمة جاهزيته البدنية ".
 
