بعد الأردايس .. 8 مدربين متهمون 

بعد ساعات من إقالة سام الأردايس من تدريب المنتخب الإنجليزي لكرة القدم بسبب سوء التصرف، ضربت أزمة جديدة الاتحاد الإنجليزي، بعد اتهام ثمانية مدربين حاليين وسابقين في الدوري الممتاز بتلقي "عمولات غير قانونية" من أجل انتقالات اللاعبين بناء على تحقيق طويل المدى قامت به صحيفة "ديلي تليجراف".
 وأوضحت الصحيفة البريطانية أنها وافقت على تسليم الأدلة إلى الاتحاد الإنجليزي والشرطة بعد اكتشاف محققيها السريين "أدلة واسعة النطاق على الفساد في كرة القدم الإنجليزية" بعد تصوير وكلاء لاعبين يوضحون المبالغ التي تم دفعها للمدربين.
 ويأتي الإعلان بعد 24 ساعة من ظهور الأردايس في فيديو وهو يتفاوض على تمثيل شركة تطلب نصائح حول سوق الانتقالات مقابل 400 ألف جنيه إسترليني (521 ألف دولار)، وزعم أنه يستطع مساعدة الشركة على الالتفاف حول لوائح الاتحادين الإنجليزي والدولي "فيفا" التي تحظر انتقالات بوجود طرف ثالث في ملكية اللاعبين.
 وأدى هذا الاجتماع إلى إقالة المدرب البالغ عمره 61 عاما الثلاثاء الماضي بعد 67 يوما من توليه المسؤولية.
 وفي عدد الأمس، كشفت صحيفة "ديلي تليجراف" عن مزاعم فساد أخرى دون الكشف عن أي أسماء، وقالت الصحيفة إنها تحدثت مع كل الأشخاص ونفوا ارتكاب أي مخالفات.
 وتضمنت المزاعم إعلان وكلاء لاعبين عن أسماء "ثمانية مدربين حاليين أو سابقين في الدوري الممتاز تلقوا عمولات غير قانونية من بينهم خمسة حصلوا على الأموال بشكل مباشر".
 وأشارت الصحيفة أيضا إلى قبول اثنين من المدربين في دوري القسم الثاني الحصول على عمولات غير قانونية بينما طلب مدرب آخر الحصول على رشا من لاعبيه من أجل زيادة رواتبهم.
 وأوضحت الصحيفة بشكل مفصل كيف تم تحويل الأموال عن طريق طرف ثالث.
 
