البرقان: بطاقة المولد لم تطلب ..والاتحاد لا يستطيع الشكوى 

أكد لـ "الاقتصادية" الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم أنه لم يرد للجنة أي طلب لبطاقة أي لاعب سعودي سواء سعيد المولد أو غيره.
 وأضاف "لقد وضحت بشكل عام ليس المقصد المولد بمفرده، ومن عادتي التوضيح لكل ما يحدث في اللجنة بكل شفافية وهذا الأمر هو ديدننا، منذ مباشرتنا للعمل فيها".
 وزاد "الاتحاد البرتغالي للعبة لم يخاطبنا بطلب بطاقة المولد الدولية، ولو تم ذلك فستتم مخاطبة النادي المعني وهو الاتحاد، وأن رغب في السماح بإرسالها فلا يوجد لدينا أي مانع لذلك، وإذا لم يرغب في ذلك، يجب أن يكتب مسببات المنع ويتم الرد عليهم بالرفض".
 وأشار إلى أن الاتحاد لا يستطيع شكوى النادي البرتغالي لأنه حتى هذه اللحظة لم يرد شيء رسمي ولا يستطيع الشكوى على أخبار يتداولها الإعلام عن احتراف اللاعب.
 وتحولت قضية المولد مع الاتحاد إلى تحد بين الطرفين بعد أن رفض اللاعب الانتظام في صفوف ناديه القديم بعد أن وقع له، ما حداه إلى الانقطاع عن التدريبات من منتصف الموسم الماضي، لرغبته في العودة إلى الأهلي متهما وكيله بالتحايل عليه وإخفاء العرض عنه، وطرق أبواب لجنة الاحتراف ثم لجنة الاستئناف، ثم "الكاس" إلا أن جميع الأبواب الثلاثة أغلقت أمامه، وأكدت صحة توقيعه للاتحاد، الأمر الذي رفضه بتاتا مؤكدا أنه لن يمثله حتى لو كلفه الأمر اعتزال كرة القدم قبل أن يوقع للنادي البرتغالي.
 وكان نادي سبورتنج فرانسي البرتغالي قد تسلم بطاقة دولية بديلة للاعب من "فيفا" بعد أن رفض الاتحاد عن طريق اتحاد القدم السعودي إرسال بطاقته بحجة عدم علمه وموافقته على انتقاله إلى البرتغال. وأكد الاتحاد حينها في رده على الطلب البرتغالي، أن لديه قضية شائكة مع اللاعب طرقت أبواب المحكمة الرياضية الدولية "الكاس"، التي رفضت الاطلاع على القضية بحجة عدم موافقة الاتحاد السعودي لكرة القدم على توجه اللاعب إلى "الكاس".
 وشارك المولد في مباراة ودية مع فريقه البرتغالي ضد برينتفورد الإنجليزي ضمن استعداد الفريقين للموسم الجديد.
 يشار إلى أن الاتحاد دفع 2.2 مليون ريال إلى النادي الأهلي كبدل تدريب للاعب المولد.
 وعلى صعيد ثان، كشف البرقان أن إدارة نادي الفتح كانت الأولى من بين إدارات أندية دوري عبد اللطيف جميل لدخول نظام الـ TMS الداخلي وتسجيل اللاعبين، مؤكدا أن لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين أعطت 22 موافقة لتسجيل لاعبين محترفين عن طريق نظام الـ TMS الداخلي. وجدد البرقان تأكيده على أن أندية: التعاون، الشباب، الخليج، الفتح، الفيصلي، والاتحاد لا توجد عليها شكاوى، وقدمت الحوالات المصرفية وتستطيع التسجيل مباشرة، فيما لازالت اللجنة تنتظر الحوالات المصرفية من أندية: الهلال، النصر، الأهلي، الرائد، القادسية، وهجر لتتمكن من التسجيل لعدم وجود شكاوى عليها، موضحا "الأندية التي عليها شكاوى، ولم تقدم الحوالات المصرفية، اقتصرا على ناديي نجران، الوحدة".
 وأوضح أن أبرز ما تم في لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين خلال الأسبوعين الأولين من فترة التسجيل أنه تم تسلم ثلاث شهادات دولية خاصة بلاعبي الهلال، الخليج، المجزل، وقال "لم يتم طلب أي شهادة دولية خاصة بأي لاعب سعودي من أي اتحاد آخر حتى الآن".
 
