رونالدو وإيسكو أول ضحايا بينيتيز 

أصبحت أيام النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو هداف فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم معدودة في "سنتياجو برنابيو"، حيث ينتظر أن تكون الصفقة الأبرز المنتظر تسجيلها في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة أو ربما الميركاتو الشتوي.
 ويعيش النجم البرتغالي أسوأ فتراته منذ قدومه للنادي الملكي في صيف 2009 من مانشستر يونايتد مقابل 94 مليون يورو لعلاقته الفاترة مع المدرب الإسباني رافاييل بينيتيز وفقا لما نشرته صحيفة "إيكودرياتو" الإسبانية.
 وأوضحت الصحيفة في خبر نزل كالصاعقة على محبي اللاعب من أنصار البيت الأبيض "سيكون رونالدو أول ضحايا إعلان فلورنتينو بيريز رئيس النادي استمرار رافاييل بينيتيز مدربا للفريق برغبته في الرحيل عن البلانكوس بنهاية الموسم الجارى".
 وأضافت الصحيفة "بينيتيز حصل على كل الصلاحيات من بيريز داخل غرف خلع الملابس بما فيها إمكانية استبعاد رونالدو من تشكيل الفريق والإبقاء عليه بمقاعد البدلاء، وهو ما يفكر فيه جديا حتى يعود النجم البرتغالي لمستواه".
 وكان ريال مدريد تلقى خسارة مذلة السبت الماضي من برشلونة برباعية بلقاء الكلاسيكو ضمن الجولة الـ 12 من "الليجا".
 ولن يكون رونالدو المغادر الوحيد من صفوف الفريق العاصمي، حيث تسود حالة من التأثر في صفوف الفريق، حيث عبر إيسكو لاعب خط وسط الفريق عن صدمته من النتيجة، والطريقة التي أدار بها المدرب بينيتيز المباراة.
 وأشارت مجموعة من التقارير الصحافية الإسبانية، إلى أن إيسكو لوح بالرحيل خلال الميركاتو الشتوي بسبب عدم دخوله في مفكرة بينيتيز، الذي اختار إجلاسه على دكة البدلاء، وعدم الاعتماد عليه كرسمي.
 وكشفت صحيفة "ماركا" الإسبانية أن علاقة بينيتيز مع لاعبيه سيئة للغاية، والدليل هو اللقب الذي يطلقه اللاعبون على مدربهم، إذ أن أغلبية اللاعبين يطلقون عليه اسم "الرقم 10" هذا اللقب جاء بسبب افتقاره لماض كلاعب، حيث إن بعض اللاعبين لا يتفهمون أن بينيتيز لا يتوقف عن تقديم دروس لأمثال رونالدو أو مودريتش في كيفية تسديد الكرة.
 ولا يتفهم اللاعبون دروس بينيتيز خلال الحصص التدريبية بشأن كيفية تسديد الركلات الحرة أو الركلات الركنية، ولذلك فقد أطلقوا عليه لقب "10" وهي سخرية من اللاعبين بشأن أن المدرب يفهم كل شيء في كرة القدم على الرغم من أنه لم يكن له مسيرة في الكرة.
 
