لم يتنازل أفونسو فحوّل إلى الاستثمار 

رفض الأوروجوياني أفونسو مهاجم فريق الشباب لكرة القدم، التنازل عن مستحقاته المالية، وتشدد في تسلمها كاملة غير منقوصة، ما أحرج إدارة النادي واضطرها إلى تحويله إلى قائمة الاستثمار لينضم إلى زميله الآخر الكويتي سيف الحشان، وتكليفه بأداء التدريبات اليومية مع الأولمبي حتى يحصل على عرض أو يستمر هكذا حتى نهاية عقده الذي تبقى له عام ونصف.
 وكانت إدارة النادي تمني النفس بفك الارتباط عبر حل مرض للطرفين، وتوقيع مخالصة مالية دون أية مشاكل مادية، بعد أن أبلغت اللاعب منذ الأسبوع الماضي عدم رغبتها في استمراريته، على خلفية فشله في تقديم ما يؤكد به جدارته طوال النصف الأول من الموسم.
 يشار إلى أن قيمة عقد أفونسو مع الشباب 900 ألف دولار لمدة موسمين، أي بواقع 450 ألفا عن كل موسم.
 ميدانيا واصل الشباب تدريباته خلال معسكره الخارجي الحالي في العين الإماراتية، وسيلعب أول ودياته أمام الجزيرة غدا على ملعبه، وربما يكتفي بها إذا تعذر له إيجاد بديل عن الوحدة الذي اعتذر لظروف النقص.
 وسيختتم الفريق الأبيض معسكره الخارجي الأربعاء المقبل ويعود للرياض ليستكمل تحضيراته على ستاد الأمير خالد بن سلطان في مقر النادي.
 
