«رأس تنورة» تحول بين النصر وغالب 

حال وجود إبراهيم غالب لاعب فريق النصر لكرة القدم، في مسقط رأسه "رأس تنورة" يومي الجمعة والسبت الماضيين لإنهاء بعض الالتزامات العائلية الخاصة، دون التوصل إلى حل مرض معه بخصوص القضية التي رفعها إلى لجنة فض المنازعات في اتحاد القدم السعودي مطالبا بمستحقاته البالغة 14 مليون ريال. وأوضحت مصادر أن الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي وخلال وجوده مع بعثة الفريق في الدوحة، كان ينوي الاجتماع مع غالب للتوصل إلى حل يفضي إلى سحب شكواه في لجنة المنازعات، علما أن سبق وأكد أن موضوع اللاعب سيتم حله جذريا خلال اليومين المقبلين، ولكن سفر الأخير إلى مسقط رأسه حال دون ذلك.
 وأشار إلى أن إدارة النادي ستعقد اجتماع مع اللاعب، وتعرض عليه مدى إمكانية تسديد مستحقاته على ثلاث دفعات من عائدات النادي لدى اتحاد القدم السعودي، مقابل أن يسحب شكواه.
 من جهة ثانية، أشاد الأمير فيصل بن تركي بمعسكر فريقه في قطر وقال: "المعسكر كان جيدا، هناك لاعبون لم يشاركوا منذ انطلاق الموسم مثل حسين عبدالغني وحسن الراهب وخلال مواجهتي نجران والريان أتيحت لهم فرصة المشاركة، ومع عودة الدوليين سيكتمل عقد الفريق". وأضاف: "الفوزان اللذان حققهما في هذا المعسكر لم يكونا هدفنا بقدر اكتشاف السلبيات وتدعيم الإيجابيات، وتطبيق استراتيجية المدرب الأوروجوياني دا سيلفا والوقوف على جاهزية عديد من اللاعبين كانت هي الأهم بالنسبة لنا".
 وكان الفريق قد أنهى معسكره في الدوحة أمس الأول الذي استمر لمدة خمسة أيام خاض مباراتين أمام نجران وكسبها بخمسة أهداف مقابل هدفين، وأمام الريان القطري وكسبها بهدف، ويبدأ اليوم استعداداته لمواجهة الأهلي في دوري عبداللطيف جميل.
 
