الشمري للفيحاء 3 سنوات 

أزاح نادي الفيحاء الستار عن الأطقم التي سيرتديها "البرتقالي" الموسم المقبل، حيث سيحمل الطقم الأول اللون البرتقالي، إلى جانب طاقمين احتياطيين باللونين الأبيض والأزرق. ودشنت إدارة نادي الفيحاء أطقم فريق كرة القدم الذي سيسجل ظهوره الأول من خلال النسخة الحالية من دوري جميل للمحترفين، من خلال حفل تم تنظيمه البارحة بحضور سعود الشلهوب رئيس النادي، ونائبه عبدالله اليوسف، إلى جانب بقية الأعضاء، وعدد كبير من جماهير "البرتقالي".وشمل الحفل تقديم اللاعبين المحليين والأجانب الجدد الذين تعاقد معهم نادي الفيحاء من خلال سوق الانتقالات الصيفية الحالية. وكانت إدارة نادي الفيحاء، قد أكملت إجراءات التعاقد مع فهد الشمري حارس مرمى التعاون، بعقد احترافي يمتد لثلاثة أعوام، حيث جرت مراسم التوقيع في مقر النادي، بحضور محمد الدهش عضو الإدارة، نائب المشرف العام على الفريق الأول، إلى جانب سليمان العمار مدير الكرة.وعبّر الشمري عن سعادته بالانضمام لصفوف الفيحاء، واعداً بتقديم أفضل المستويات مع زملائه اللاعبين، والاجتهاد لأجل تحقيق النجاح ضمن كتيبة المدرب الروماني كونستانتين جالكا.
 
