روني: سنقارع أي منافس 

أكد وين روني قائد منتخب إنجلترا لكرة القدم إن منتخب بلاده قادر على مقارعة أي منافس لكنه يحتاج إلى الثبات في المستوى إذا كان يرغب في الفوز بلقب بطولة أوروبا 2016 في فرنسا.
 وأعلن روي هودجسون مدرب إنجلترا تشكيلة مبدئية لخوض نهائيات البطولة القارية أمس الأول، وسيحاول قيادة الفريق إلى إحراز لقبه الكبير الأول منذ الفوز بكأس العالم 1966. وستسافر تشكيلة إنجلترا إلى فرنسا بثقة كبيرة بعد الفوز بكل مبارياتها العشر في تصفيات المجموعة الخامسة.
 وقال روني الهداف التاريخي لإنجلترا لشبكة "سكاي سبورتس" أمس "أشعر أن لدينا تشكيلة جيدة جدا، هذه أول مرة تقريبا أشعر فيها أن التشكيلة قادرة على مقارعة أي منتخب".
 وأضاف "لكن بكل تأكيد هذا كله في جانب بينما في الجانب الآخر يتعين علينا اللعب بثبات في المستوى طوال منافسات البطولة".
 وتابع "لدينا تشكيلة تضم عديدا من اللاعبين القادرين على شغل أي موقع في خط الهجوم، أنا وجيمي فاردي، رحيم سترلينج، ودانييل ستوريدج يمكننا اللعب أيضا على الجانبين وهذا صعب على المنافسين". وواصل روني "ظهرنا بشكل قوي خلال التصفيات الأوروبية لكن يجب أن نواصل التقدم دون تراجع". وأشار روني - الذي يحب اللعب كمهاجم - إلى أنه قد يشغل مركزا في وسط الملعب كما اعتاد أن يشارك في الفترة الأخيرة تحت قيادة لويس فان جال مدرب مانشستر يونايتد.
 وفي ظل وجود لاعبين شبان صاعدين مثل ماركوس راشفورد مهاجم مانشستر يونايتد يعتقد روني أن بوسعه التأقلم مع أي مركز.
 وقال روني (30 عاما) الذي سجل سبعة أهداف في التصفيات ليحطم الرقم القياسي لبوبي تشارلتون ويصبح الهداف التاريخي لبلاده "بالنسبة للاعب يكون مطلوبا منه التأقلم باستمرار، يحتاج اللاعب إلى التأقلم مع زملائه ومع المدربين المختلفين".
 وأضاف "طوال مشواري تأقلمت مع عديد من المواقف المختلفة في الفرق المختلفة التي لعبت لها وليس لدي مشكلة في ذلك، في كرة القدم تكون هناك حاجة دائما لوجود لاعبين بوسعهم شغل عدة مراكز، شعرت دائما أن بوسعي اللعب في عديد من المراكز."
 وستلعب إنجلترا في المجموعة الثانية لبطولة أوروبا إلى جانب روسيا، سلوفاكيا، وويلز، وتنطلق البطولة في العاشر من حزيران (يونيو) المقبل.
 
