شاموسكا: التحدي مهم 

شدد البرازيلي بيريلكس شاموسكا، مدرب فريق الفيصلي لكرة القدم على التنافس على مراكز المقدمة، والهروب من خطر الهبوط يجعل كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين أكثر سخونة، متابعا قبل المواجهة التي تجمع فريقه بالحزم، ضمن الجولة الـ 18 "الجميع يطمح لكسب النقاط، بعد التغيير الذي طرأ على كثير من الأندية خلال سوق الانتقالات الشتوية، جميعهم يرفعون شعار لا للتفريط". ونوه إلى ضرورة العمل الذي اجتهدوا خلال الفترة الماضية لإنفاذه والمتعلق بتصحيح الأخطاء التي سقط في فخها اللاعبون خلال المباراتين الماضيتين، أمام الهلال 3 /2، في كأس خادم الحرمين الشريفين، والباطن 2/ 0 في الدوري، وقال "كل لقاء له ظروفه، لكن من المهم التصحيح والعمل على معالجة الأخطاء في مباراة اليوم، التحدي مهم، يجب أن نعود مجددا للانتصارات بالرغم من غياب البرازيلي روجيرو كوتينيو، بقرار انضباطي، وحمدان الشمراني، الذي تعرض للإقصاء في مقابلة الباطن، إلا أن ثقتي كبيرة في البقية حتى نستعيد نتائجنا الإيجابية". وقال "الحزم يعد من الفرق الجيدة والمحترمة، ويمتلك لاعبين على مستوى عال، بيد أننا سنعمل على هزيمتهم، ونتمني كذلك أن يقف الحظ بجانبنا حتى نحقق الهدف المنشود".
 
