كولومبيا تهزم أمريكا وتحتل المركز الثالث في كوبا أمريكا 

احتلت كولومبيا المركز الثالث في كأس كوبا أمريكا لكرة القدم عقب فوزها 1-صفر على الولايات المتحدة صاحبة الأرض أمس السبت.
 وسجل كارلوس باكا هدف كولومبيا والمباراة الوحيد من مدى قريب بعد تمريرة بضربة رأس من سانتياجو أرياس في الدقيقة 31.
 وشهدت المباراة عدة تدخلات عنيفة وأنهى كل منتخب المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد الأمريكي مايكل أوروزكو والكولومبي أرياس في الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الثاني.
 وكانت كولومبيا خسرت أمام تشيلي في الدور قبل النهائي بينما تعثرت أمريكا أمام الأرجنتين.
 وستلعب تشيلي حاملة اللقب مع الأرجنتين في النهائي اليوم الأحد.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 
