دياز: استبعدت  3 لتقوية الهجوم 

أكد الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، أنه بدأ مهامه من الصفر، حيث وجد كل شيء جديدا، وقال "بدأت مهامي مع الاتحاد ووجدت كل شيء جديدا، إدارة النادي جديدة، اللاعبين جدد، وحتى الجهازان الفني والإداري جديدان، الأمر يحتاج إلى صبر من الجميع وسيشاهدون ما يعجبهم قريبا".وأشار إلى أن الثنائي التشيلي كارلوس فيلانويفا، والصربي أليكساندر بيزيتش جاهزان تماما لمواجهة القادسية اليوم في الجولة الثانية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "علاقتي مع فيلانويفا ممتازة جدا، وهو يتحدث بلغتي نفسها، وهو لاعب ممتاز، وبيزيتش بدأ يستعيد لياقته وتحسن كثيراً في التدريبات الأخيرة، وهما برفقة رومارينهو سيكونون جاهزين تماما أمام القادسية". وشدد على أن استبعاده لعمر المزيعل، طارق عبدالله، ومحمد قاسم عن هذه المباراة من أجل تقوية الهجوم، إضافة إلى التوازن الدفاعي، أما استبعاد الحارس عساف القرني فشأن إداري لانتهاء عقده الاحترافي مع النادي. وفنيا، أنهى الفريق تحضيراته بمران أمس، وضع فيه دياز لمساته النهائية كما عكف على تجهيز فيلانويفا، واطمأن على جاهزيته للمباراة، بعد عودته من الإصابة أخيرا، بجانب القائد أحمد عسيري، فيما فشلت محاولات بوجمعة إخصائي التأهيل في تجهيز حسن معاذ. وفي سياقٍ متصل، أقام حسين الصادق مدير الكرة السابق المنضم حديثا للجهاز الإداري للمنتخب السعودي، مأدبة عشاء وداعية للاعبين عقب نهاية المران.
 
