فيورنتينا يغلق باب الرحيل أمام المصري صلاح 

قالت تقارير صحفية إيطالية إن فيورنتينا الإيطالي قدم عرضا إلى تشلسي الإنجليزي من أجل ضم المصري محمد صلاح بشكل نهائي مقابل 18 مليون يورو. وبعد أن قدم نصف موسم جيدا مع الـ "فيولا" تنتهي إعارة صلاح (23 عاما) تلقائيا ويعود إلى الفريق اللندني في أول يوليو المقبل. وبإمكان النادي الإيطالي تمديد إعارة اللاعب الدولي إلا أن رغبة عدة أندية أوروبية في ضمه جعلت فيورنتينا يسعى لتحويل عقد الإعارة إلى شراء حسبما تصريحات أدلى بها مدير النادي فينشنزو غويريني للصحفيين الجمعة.
 وقال غويريني: "صلاح قدم أداء ممتازا معنا ومن الطبيعي أن يتلقى عروضا من أماكن أخرى. هو يريد راتبا أعلى لكن فيورنتينا قدم له عرضا جيدا"، وأضاف: "أعتقد أنه سيقبل". وقالت صحيفة "لا غازيتا ديلو سبورت" الرياضية الإيطالية إن الراتب الذي عرضته إدارة الـ"فيولا" على صلاح يبلغ 3 ملايين يورو سنويا، بخلاف المكافآت المرتبطة بالأداء. ويقترب عرض فيورنتينا لضم صلاح من المطالب المادية لتشلسي الذي حدد سعر اللاعب بنحو 20 مليون استرليني علما أن اللاعب يحق له قبول العرض الإيطالي أو رفضه والعودة إلى الـ"بلوز". يشار إلى أن عدة أندية أوروبية أبدت رغبتها في ضم صلاح، منها أتلتيكو مدريد وريال بيتيس الإسبانيان ويوفنتوس وميلان وإنتر ميلانو في إيطاليا، فضلا عن توتنهام هوتسبير جار تشلسي في لندن.
 
