عام سلمان .. برواية الأساطير 

يحتضن ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، حفل "سلمان عام من الحزم والأمل"، الذي يتضمن مباراة كلاسيكو الأساطير بين نجوم فريقي برشلونة وريال مدريد، بمناسبة مرور عام على تولي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز مقاليد الحكم.
 وسيسبق انطلاق اللقاء عدد من الفعاليات والمسابقات والعروض الفلكلورية وبين الشوطين، التي يدعمها ماديا ومعنويا راعي الحفل الأمير عبدالله بن نايف، حيث ستكون هناك مسابقة التسجيل في حارسي أساطير برشلونة وريال مدريد وفرصة الفوز بجائزة مالية خمسة آلاف ريال لكل هدف يُسجله أحد الجماهير، كما سيقوم نجوم السوشيال ميديا "الإسباني وأبوجفين والربع" بالمشاركة في الاحتفالية وإجراء السحب على عدة جوائز قيمة منها، أجهزة جوال آيفون وهواوي، وكرات قدم وتي شيرتات موقعة من النجوم المشاركين في المباراة، وفرصة مقابلتهم والتصوير معهم، وحضور العشاء الخاص بعد المباراة مباشرةً في فندق الريتز كارلتون، كما سيتم السحب على تذاكر لحضور مباراة فريقي برشلونة وريال مدريد في الدوري الإسباني، وأجهزة راوتر مع اشتراك إنترنت مجاني ستة أشهر.
 وتنقل القناة الرياضية المباراة من خلال مرافقة وصول الأساطير في الطائرة الخاصة صباح اليوم، التي ستقلهم جميعاً من دبي الإماراتية إلى مطار الملك خالد الدولي في الرياض، ومن ثم تخصيص تغطية موسعة مباشرة تبدأ من الثانية ظهراً وعمل استوديو تحليلي للمباراة ونقل المباراة من خلال 42 كاميرا حديثة تم وضعها في مواقع مميزة في ملعب الملك فهد الدولي.
 وقالت شركة تواصل للرياضة والإعلان المنظمة للمباراة "حاولنا التنسيق مع أكبر عدد ممكن من نجوم ريال مدريد وبرشلونة منذ الثمانينات مرورا بالتسعينيات الميلادية، وعلى الرغم من ضيق الوقت، إلا أننا استطعنا أن نحضر عددا من نجوم الفريق التاريخيين الذين سيحضرون صباح اليوم، وأهمهم الهولنديان فيلب كوكو ودفيدس والظهير البرازيلي باوليتي إضافة إلى التنسيق مع عدد من النجوم الدوليين المحليين".
 يُذكر أن أسعار التذاكر لدرجة قلب المنصة 2000 ريال، والمنصة الرسمية 1000 ريال، والدرجة الأولى الممتازة 250 ريالا، والدرجة الأولى 100 ريال، والدرجة الثانية 50 ريالا.
 
