الأهلي .. خسر وشبع 

فشلت ماكينة فريق الأهلي لكرة القدم، التي التهمت الأندية محلياً، في الصمود أمام الماكينات الأصلية، بعد أن خسر ودياً أمام فرانكفورت الألماني على ملعب قصر الإمارات في أبوظبي 1 / 5، خلال معسكره الحالي هناك. سجّل هدف الأهلي الوحيد سلمان المؤشر. خاض المدرب السويسري جروس؛ مباراته الودية الأولى دون أي عنصر أجنبي، كما لم يشارك أي عنصر هجومي فيها بعد تعرُّض مهند عسيري لإصابة في العضلة الخلفية؛ تقرر بموجبها أن يجري أشعة في أحد المستشفيات؛ ليتحدد مدى إمكانية مشاركته في المباراة الودية الثانية أمام لوموكتيف الأوزبكي. وتقرر أن يدخل المهاجم السوري عمر السومة، مساء اليوم، تدريبات الفريق بعد انتهاء مرحلة العلاج التي خضع لها طيلة الأيام الماضية، من جرّاء الإصابة التي تعرَّض لها أسفل الظهر.
 يُشار إلى أن غياب السومة، عبدالشافي، واستبعاد اليوناني فيتفا والسويدي نبيل بهوي الذي تقرّر أن يغادر الفريق بعد التفاهم معه على بيع عقده، فجّر الغضب وسط الجماهير التي ترى أن ما يحدث لا تجد له أي تفسير.
 من جهة ثانية، تنتظر إدارة الأهلي، المباراة الأخيرة للاعب التوجولي أليكس؛ روما مع مرسيليا الفرنسي، البارحة، في الدوري الألماني، لإعلان توقيعه رسمياً في كشوف النادي. وكانت الإدارة الأهلاوية قد أجرت مفاوضات مع النادي الفرنسي لإمكانية شراء الستة أشهر المتبقية من عقده للانضمام إلى معسكر الفريق الحالي. على صعيد ثان، أودعت الإدارة المالية في النادي رواتب أربعة أشهر للعاملين والإداريين في حساباتهم، بعد أن تأخرت لتسعة أشهر متتالية، ووعدت بتسديد الخمسة أشهر المتبقية خلال الشهر المقبل.
 
