يجاوران البحر وبينهما أمتار 

اختارت إدارة ناديي الأهلي والنصر الفنادق المطلة على شاطئ "البحر الأحمر" المحطة الأخيرة لمبيت بعثة فريقي كرة القدم استعدادا لنزال الليلة الذي يجمع الأهلي بالنصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، التي تدور رحاها على أرضية ملعب مدينة الملك عبد الله "الجوهرة المشعة".
 #2#
 وفضل مسؤولو كلا الناديين الابتعاد عن الفنادق المنتشرة في وسط جدة والبعد عن الصخب والزحام، وارتأت السكن في تلك الفنادق المطلة على البحر الأحمر، حيث الهدوء والاستجمام، حيث أخذ الأهلي فندق (هيلتون) ذا الخمسة نجوم مقرا له وهو الذي يطل مباشرة على البحر الأحمر، فيما سكن النصر في فندق سوفيتل كورنيش جدة ذي الخمسة نجوم أيضا، الذي يبعد أمتارا قليلة عن مقر سكن الأهلي، بل إن الساكن في أي فندق منهما بإمكانه مشاهدة الفندق الآخر في ظل الضخامة والفخامة التي يمتاز كل واحدٍ منهما بها.
 #3#
 وشددت إدارة كلا الناديين إحكام قبضتها على الممرات الداخلية في النادي بعد أن طالبت المسؤولين في كل فندق تكثيف رجال الأمن "السيكيورتي" في الفندق تجنبا للازدحام الذي قد يكون موجودا في ظل وجود الجماهير.
 وستسلك الحافلتان ذات المسار الذي سيسير كل فريق فيه نحو (الجوهرة المشعة)، التي تبتعد قرابة الـ 15 كيلو مترا عن مقر إقامتهما.
 
