بعد الفضيحة .. الاختبار الأول لإنجلترا 

يحاول منتخب إنجلترا لكرة القدم للمرة الثانية في فترة زمنية قصيرة تلميع السمعة وتحقيق انطلاقة جديدة، وذلك عندما يستضيف مالطا السبت في الجولة الثانية من التصفيات الأوروبية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018. وتشهد الجولة مواجهة قوية لمنتخب ألمانيا بطل العالم في النسخة السابقة بالبرازيل عام 2014 مع ضيفه التشيكي.
 ولم يكد منتخب إنجلترا يبدأ رحلة التعافي من الخسارة التاريخية له أمام نظيره الآيسلندي المغمور 2/1 في ثمن نهائي كأس أوروبا بفرنسا في حزيران (يونيو) الماضي، ما أدى إلى رحيل المدرب روي هودجسون وتعيين سام الاردايس بدلا منه، حتى اضطر الأخير إلى الاستقالة من منصبه بعد مباراة واحدة فقط، على خلفية "المكيدة" التي نصبتها له صحيفة "دايلي تلغراف". وفاز منتخب "الأسود الثلاثة" بالمباراة الأولى والوحيدة بإشراف الاراديس على نظيره السلوفاكي بصعوبة بالغة بهدف وحيد لآدم لالانا ضمن منافسات المجموعة السادسة.
 وتستضيف إنجلترا مالطا السبت ضمن التصفيات الأوروبية المؤهلة إلى نهائيات مونديال 2018 في روسيا، في أول مباراة لساوثجيت قبل السفر الأسبوع المقبل إلى سلوفينينا، بعد الانتصار على سلوفاكيا 0/1 في الجولة الأولى.
 وكان الإتحاد الإنجليزي قد عين ساوثجيت أوائل الأسبوع الماضي للإشراف على المنتخب مؤقتاً، بعدما أجبر سام الاردايس على الاستقالة من منصبه بعد مباراة واحدة فقط، وذلك على خلفية "المكيدة" التي نصبتها له صحيفة "دايلي تلغراف".
 ويعتمد ساوثجيت على الأسماء السابقة ذاتها، وأبرزها واين روني وجيمي فاردي وديلي إلي وإريك داير وجوردان هندرسون وثيو والكوت، واستدعى أيضا نجمي مانشستر يونايتد جيسي لينجارد وماركوس راشفورد. وفي المجموعة ذاتها، تلعب إسكتلندا مع ليتوانيا، وسلوفينيا مع سلوفاكيا. فيما تلتقي ألمانيا مع تشيكيا، وأذربيجان مع النرويج، وإيرلندا الشمالية مع سان مارينو، لحساب المجموعة الثالثة.
 وكان منتخب ألمانيا قد بدأ مشواره في التصفيات بفوز عريض على نظيره النرويجي بثلاثية نظيفة.
 ويسعى "المانشافات" بقيادة مدربه يواكيم لوف إلى أن يصبح أول منتخب يحتفظ بلقب بطل العالم بعد إيطاليا عام 1938.
 وسبق لمنتخب تشيكيا أن ألحق خسارة قاسية بنظيره الألماني في ميونيخ بثلاثية نظيفة في تشرين الأول (أكتوبر) 2007 في التصفيات المؤهلة إلى كأس أوروبا 2008.
 وفي المجموعة الخامسة، تلتقي أرمينيا مع رومانيا، ومونتينيجرو مع كازاخستان، وبولندا مع الدنمارك.
 
