المعجل: أوهموهم بجديتهم ثم غابوا 

أرجع فايز المعجل؛ عضو هيئة أعضاء شرف نادي النصر، سبب الخسارة الأخيرة في ديربي ربع نهائي بطولة خادم الحرمين الشريفين أمام الهلال 2/0، وبالتالي خروج الأصفر المحتمل هذا الموسم خالي الوفاض من أي بطولة، لانعدام الثقة بين الإدارة واللاعبين، مؤكدا أن العلاقة بحسب ما نراه مقطوعة بين الطرفين.وكانت الخسارة أمام الهلال قد صدمت الجماهير التي تقاطرت على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، مؤملة للنفس، في تحقيق انتصار يسهم في مضي الفريق نحو إنقاذ موسمه بالصعود لمنصة التتوييج على مستوى بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، إلا أن كتيبة المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون سقطت في آخر عشر دقائق حينما استقبلت شباك الحارس وليد عبدالله هدفين من قبل الأوروجوياني ميليسي، قبل أن يضيف المهاجم السوري خريبين الهدف الثاني.وقال المعجل لـ "الاقتصادية": أوهموا إدارة النادي خلال الأيام الماضية بجديتهم في التدريبات، لكنهم لم يقدموا شيئا على أرض الملعب. أعتقد أن الهزيمة جاءت بمنزلة الرد من اللاعبين على المسيرين لعدم الإيفاء بالرواتب". وبيّن: "خسارة النصر من الهلال ليس لأفضلية الأخير بل لسوء الأول، ولو كان الأزرق ظهر بالشكل الجيد لبلغت النتيجة ستة أو سبعة أهداف على الأقل، لكن لطف المولى عز وجل أدرك الفريق بنتيجة 2/0". وأتم ": لا أرغب في الوقت الراهن الخوض بشكل واسع في ما يحدث في نادي النصر وأسباب خسارة الفريق وخروجه من ثلاث بطولات كان ينافس عليها".
 
