.. وتذكرة النهائي بـ 1110 دولارات 

أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) أمس أسعار تذاكر مباريات كأس العالم 2018 المقررة في روسيا، موضحا أن أقل سعر للتذكرة للمواطن غير الروسي سيكون 105 دولارات.
 وأضاف تييري ويل مدير التسويق بالفيفا أن أعلى سعر، والخاص بتذاكر المباراة النهائية المقررة في 15 تموز (يوليو) 2018 في العاصمة موسكو، سيكون 1110 دولارات.
 وسيبيع الفيفا التذاكر من خلال أربع فئات سعرية من بينها فئة التذاكر المحجوزة من قبل المشجعين الروس، وسيكون أقل سعر للتذكرة بها 1280 روبلا (نحو 18 دولارا).
 
