تشافي وزوجته: التبرع بمليون 

تبرع تشافي هرنانديز نجم الكرة الإسبانية السابق ومدرب نادي السد القطري الحالي وزوجته نورية كونيليرا، بمبلغ مليون يورو لمستشفى العيادة الطبية في برشلونة، للمساعدة في مكافحة فيروس كورونا المستجد. وقال المستشفى في حسابه على تويتر، "تبرع تشافي هرنانديز وزوجته نورية، بمبلغ مليون يورو لمواجهة وباء «كوفيد - 19». سويا سنصل!". وقال تشافي في مقطع مصور على الفيديو بثه الموقع الرسمي للمستشفى الكاتالوني، "نساند أنا ونورية المعركة ضد فيروس كورونا، التي يقودها مستشفى العيادة الطبية في برشلونة، بفضل الهبات، التي يحصل عليها المستشفى، قام بشراء المعدات اللازمة لعلاج المصابين والخاصة بالعاملين في القطاع الصحي لديه". وانضم تشافي من خلال هذا التبرع إلى مبادرات عديد من الرياضيين في إسبانيا، ومنهم، ليونيل ميسي نجم برشلونة، وبيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي الإنجليزي راهنا وبرشلونة سابقا، باو جاسول نجم كرة السلة، ورافايل نادال أسطورة كرة المضرب، بعد قيامهم بالتبرع من أجل مكافحة الوباء، الذي حصد أكثر من 124 ألف شخص حول العالم حتى اليوم، بينهم 11744 في إسبانيا وحدها، التي باتت بعد إيطاليا، ثاني دولة من حيث عدد الضحايا.
 
