المحمدي: النصر بلا بصمة.. متذبذب 

يرى صالح المحمدي لاعب فريق الأهلي لكرة القدم سابقا أن الأهلي وصل للمباراة النهائية على كأس خادم الحرمين الشريفين لمقابلة النصر، بعد موسم مميز من الناحية الفنية والبدنية حقق فيها أيضا لقب بطولة دوري عبد اللطيف جميل، وقال "الأهلي يعيش أفضل مراحله النفسية".
 وأضاف "الأهلي يحتاج في هذه المباراة للتركيز العالي، خصوصا بعد كثرة الاحتفالات بتحقيق لقب الدوري الغائب، لكن الفريق مهيأ من جميع النواحي الأخرى لانتزاع ذهب كأس خادم الحرمين الشريفين". وشدد المحمدي "النصر لم يؤد موسمه بشكل جيد، وفي ختام الموسم بدأ يعطي بعض اللمسات، وتحسن أداؤه لكنه يعيش مشاكل فنية كبيرة، أيضا من ناحية التكتيك والتحضير هو متذبذب، ولا يوجد بصمة وشخصية للفريق من مباراة لأخرى، كل هذه العوامل في النصر تعطيك دليلا لعدم الاستطاعة والتنبؤ بما سيفعله في المباراة، دائماً مباراة الكؤوس تختلف عن بقية المباريات، تعتمد اعتمادا كبيرا على الحضور الذهني والنفسي". وأشار المحمدي إلى أن المدرب السويسري كريستيان جروس، وصل لمرحلة استقرار كاملة من ناحية العناصر والتكتيك، وقال "أبرز أوراقه تعتمد على حسين المقهوي، عمر السومة، سلمان المؤشر، ومحمد عبد الشافي، أما من الناحية التكتيكية فيعتمد المدرب على الواقعية في اللعب على مدار الـ 90 دقيقة، لا يعتمد على شوط واحد، هو مدرب واقعي ونهجه الاعتماد على الأطراف ووسط الملعب وخط الهجوم، لكن في الأخير الأهلي يملك قوة في خطوطه كافة". وعن مشاكل النصر الإدارية، وتأثيرها على لاعبي الأهلي، قال المحمدي "لا أعتقد أنها ستؤثر في لاعبي الأهلي، الجهاز الإداري والفني واللاعبين أصحاب خبرة، الخوف على الأهلي هو عدم الحضور الذهني وعدم الجاهزية التامة لهذا المحفل وإعطائه أهمية". وعن توقعاته، قال المحمدي "على الورق قبل اللقاء الأهلي الأقرب بنتيجة 2/1 أو نتيجة 3/1، لكن واقع المباراة ربما يختلف عن أي شيء يسبقها". وحول ذكرياته مع فريقه أمام النصر، كشف صالح المحمدي "مباريات الأهلي والنصر للأمانة دائماً ما يحضر فيها السجال الفني والإداري، لكن أفضل مبارياتي لعبتها كانت أمام النصر لأنه يلعب بخطط مفتوحة، اللاعب الوسط والهجومي يجد المساحات أمام النصر، يقدم نفسه بطريقة ممتازة، المباريات كثيرة أبدعت فيها، لكن الأبرز مباراتنا معهم في كأس الاتحاد السعودي بضربات الترجيح عام 2001، أيضا مباراة نصف النهائي في كأس ولي العهد في عام 2005 التي تأهلنا للنهائي من أمام النصر وبصراحة المباريات كثيرة التي لعبتها أمام النصر، اعتبرها أجمل مبارياتي".
 
