تاليسكا: النصر لم يخترني لأني لطيف 

 البرازيلي أندرسون تاليسكا مهاجم فريق النصر لكرة القدم، أنه يتمنى العودة إلى قائمة منتخب بلاده "السامبا" في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، وأن يسهم انتقاله إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في ذلك، وقال "منذ أن غادرت البرازيل لم يتم استدعائي رغم أنني لعبت لفرق كبيرة وأبطال مسابقات في دولهم، وحققت جوائز فردية كثيرة". وغادر تاليسكا أمس بلاده متوجها إلى الرياض للانتظام في تدريبات فريقه الجديد بحسب ما أعلن بنفسه عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام". وأضاف "البعض يعتقد أن اللعب في الدوريات الأوروبية مختلف عن اللعب في الصين أو السعودية، لكن هناك لاعبين موجودين في أوروبا لا يلعبون ثلث ما يلعبه اللاعب الموجود في الصين أو السعودية، السعوديون اختاروني لألعب كرة قدم وأنا وافقت لأنه دوري جدير وكبير وأسماء كبيرة تلعب فيه، ولم يتم اختياري لأني شخص لطيف". ونفى تاليسكا أن يكون المال السبب الرئيس في موافقته على اللعب للنصر، وقال "لم أذهب من أجل المال فقط، حتى في أوروبا الأندية هناك تدفع أموالا كبيرة، المهم ماذا تقدم في الميدان وليس لأحد علاقة بما يحصل خارج الملعب، أنا لاعب كرة قدم وليس شيئا آخر، الهيبة أن تلعب وتفوز وتحقق الأهداف والمنجزات، ليس لي علاقة بعقليات الناس، والدوري السعودي أقوى بكثير من الدوري الصيني". وختم تاليسكا حديثه ببعث رسالة لمواطنه ليوناردو باتشي تيتي مدرب البرازيل، وقال "إذا أردت استدعائي أنا جاهز، خاصة عندما استحق ذلك، في الصين ثلاثة أجانب يلعبون فقط الآن وفي السعودية سبعة أجانب، الدوري هنا قوي، بعض البرازيليين في السعودية أفضل من لاعبين كبار في دوريات أخرى ويتم استدعاؤهم".