آل الشيخ: نحن أسياد آسيا 

رفع تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، التهنئة لمقام خادم الحرمين الشريفين وولي العهد، حفظهما الله، بمناسبة تحقيق المنتخب السعودي لكأس آسيا للشباب (تحت 19 عاما) مؤكدا أن هذا الإنجاز يعكس ما يحظى به القطاع الرياضي من دعم ورعاية واهتمام من قيادة وطننا الغالي، وقال "فخور جدا بهؤلاء اللاعبين وجهازهم الفني بقيادة المدرب الوطني خالد العطوي، وأتطلع إلى أن يواصل هذا الفريق الشاب عروضه المتميزة في نهائيات كأس العالم". وقدم آل الشيخ التهنئة لكافة الرياضيين، متمنيا للجميع المزيد من النجاح والتميز، لتحقيق ما يليق باسم ومكانة السعودية،وقال:"كالعادة إحنا أسياد آسيا" ابتهاجا بتحقيق المنتخب السعودي (تحت 19 عاما) كأس الأمم الآسيوية للشباب التي احتضنتها إندونيسيا، حيث تغلب الأخضر الشاب على نظيره الكوري الجنوبي 2/ 1 في المباراة النهائية أمس. وهنأ آل الشيخ السعوديين باللقب القاري، وغرد فور نهاية اللقاء عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قائلا: "الحمد لله، كفو يا رجال، مبروك لكل سعودي، كالعادة إحنا أسياد آسيا".وأضاف "خالد العطوي، وحمزة إدريس ثقتي فيكم في محلها" مسترسلا "يا زين الإنجاز لصار اللاعب سعودي، والمدرب سعودي، والإداري سعودي، بلد الأبطال أغلى بلد".
 
