عضو كويتي: استقلوا بانتخاباتكم حتى لا يوقفكم «فيفا» 

طالب سعود العجمي عضو الاتحاد الكويتي والآسيوي سابقا باستقلالية انتخابات اتحاد كرة القدم بعيدا عن الجهات الحكومية حتى لا يحدث مثلما حدث في الكويت عندما تم تعليق عضوية الاتحاد الكويتي من قبل "فيفا" نظرا لتدخل الهيئة الرياضية في الكويت.
 وأكد لـ "الاقتصادية" أن فترة الانتخابات وتفاصيلها يجب أن تكون تحت مسؤولية اتحاد كرة القدم بعيدا عن أي جهات أخرى، وقال، "قد يسمع مثل عبارات كرسي اتحاد الكرة مفصلا وجاهزا لشخص معين أو لآخر لكن مثل هذه الأمور نتمنى ألا تكون موجودة وأن يفوز بكرسي رئاسة اتحاد القدم من يستحقه بعيدا عن ميول الشخص وانتمائه لأي نادٍ".
 وأضاف "أتمنى لو استمر أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم على هرم كرسي الرئاسة على الأقل حتى نهاية فترة تصفيات كأس العالم الحالية كونه قدم نجاحات في الآونة الأخيرة وبحثا عن الاستقرار"، موضحا أن الأسماء المترشحة بحسب ما سمعنا عنها إعلاميا تعد ذات كفاءة وتمتلك الخبرة اللازمة لتقديم إضافة للكرة السعودية، ومؤكدا أن السعودية تحظى بعديد من الكفاءات الرياضية التي يتمنى وجود مثلها في الرياضة الكويتية، وقال، "أنتم محسودون عليها".
 وشدد على أنه يجب على جميع الأندية والرياضيين السعوديين ومن يمتلك حق التصويت في الأندية، أن يذهب التصويت لمن يستحق وحسب الخطة الأنسب لمصلحة الكرة السعودية وليس بداعي الميول والتعصب لأندية دون أخرى.
 
