1633 يوما .. الشباب لا ينتصر 

لم يتذوق فريق الشباب لكرة القدم طعم الانتصار على جاره النصر منذ أربعة أعوام، خمسة أشهر و19 يوما (1633 يوما)، خاض فيها الفريقين ثمانية لقاءات في الدوري السعودي للمحترفين ومباراة ودية وحيدة. ويلتقي الفريقان اليوم في المواجهة المباشرة رقم 25 في تاريخ المسابقة ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين (جولة قمة العشرين). وكانت المرة الأخيرة التي كسب فيها الشباب نظيره النصر في الـ13 من أيار (مايو) عام 2016 لحساب الجولة الـ26 من دوري جميل السعودي، وكسبها 2 / 1. ويتعادل الشباب والنصر في عدد الانتصارات خلال المواجهات المباشرة بواقع ثمانية مباريات لكل فريق، وحضر التعادل في أيضا في ثماني مواجهات. ويتفوق النصر بعدد الأهداف المسجلة بفارق هدف وحيد، حيث يملك 25 هدفا مقابل 24 هدفا للشباب.
