كرسي الاتفاق «خال» 

خلا كرسي رئاسة نادي الاتفاق، وصفا الجو تماما لمصلحة مجموعة "الاتفاق الجديد" بقيادة خالد الدبل، الذي وجد نفسه المرشح الوحيد لهذا المنصب، والذي بات يفصله عنه فقط اكتمال النصاب حتى تكتمل العملية الانتخابية التي تجرى اليوم عبر الجمعية العمومية، التي لا يوجد فيها أكثر من 7614 عضوا يحق لهم التصويت، بعد أن تركت مجموعة عبدالعزيز الدوسري ساحة المعركة وأعلنت مقاطعتها التامة لها. وسيفتح باب الترشيح لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة من الثانية ظهراً حتى الخامسة مساء في الصالة الرياضية الخضراء في الدمام، وسيبدأ التسجيل في العملية الانتخابية ببطاقة الأحوال المدنية الأصلية للناخب، وكذلك بطاقة ناخب التي حصل عليها، على أن يتم التدقيق في جميع الأوراق ومدى صحتها.
 وكان الكثير من الذين يحق لهم التسجيل الانتخابي، وكذلك المرشحين للرئاسة وعضوية مجلس الإدارة قد اعترضوا على هذا التوقيت؛ حيث إن معظمهم موجودون في هذا التوقيت في أعمالهم خاصة أصحاب الشركات في الشرقية والمدن القريبة منها، ما قد يصعب إنهاء كل إجراءات التدقيق في العدد المتوقع حضوره. ويجب أن يكتمل عدد النصاب حتى تكتمل العملية الانتخابية بحضور (النصف +1) المتمثل في ضرورة حضور 3808 أعضاء؛ كون نصف العدد سيكون 3807، وهؤلاء يحق لهم التصويت وبدء الانتخابات، وفي حال عدم وصول هذا العدد سيتم تأجيل الانتخابات إلى موعد آخر يحدد من قبل الرئاسة العامة لرعاية الشباب.
 وسيتم وضع مجموعة من مكتب رعاية الشباب في الدمام والرئاسة العامة لرعاية الشباب التي تشرف بنفسها على سير الانتخابات للتدقيق في كل الأوراق المطلوبة، وسيحق لمن يملك بطاقة ناخب الحضور ورجال الإعلام فقط لمتابعة سير الانتخابات.
 
