تراجع أرباح مانشستر يونايتد بسبب ارتفاع فاتورة الرواتب 

سجل نادي مانشستر يونايتد المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم تراجعا في الأرباح الأساسية على أساس ربع سنوي اليوم الخميس بسبب ارتفاع فاتورة رواتب اللاعبين. ويحتل يونايتد المركز الثاني بين فرق الدوري الانجليزي الممتاز العشرين ومن أبرز لاعبيه بول بوجبا وديفيد دي خيا.
 وتراجعت الأرباح المعدلة ليونايتد قبل الفائدة والضرائب والإهلاك واستهلاك الدين خلال الأشهر الثلاثة المنتهية في 31 ديسمبر كانون الأول إلى 67.8 مليون جنيه إسترليني (94.9 مليون دولار) بعد أن كانت 69 مليون جنيه إسترليني قبل عام.
 وزادت إيرادات النادي بواقع 3.8 في المئة إلى 163.9 مليون جنيه إسترليني في نفس الفترة وهي الربع الثاني من العام المالي الحالي 2017-2018.
 
