مؤمنة: البنود تلزم الشركات بالدفع 

بين لـ "الاقتصادية" عبدالإلة مؤمنة عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم ورئيس اللجنة المالية، أن تأهل المنتخب السعودي إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا سيكون له مردود إيجابي في دعم إيرادات اتحاد القدم وملفات الرعاية، وقال "سيجذب المستثمرين للقطاع الرياضي لا سيما وأننا على مقربة من تخصيص الأندية". وأكد أن مباراة اليابان في الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2018، كانت صعبة جداً لا سيما وأن الأخضر كان يحتاج إلى الانتصار ليضمن مقعد التأهل إضافة إلى أنها جاءت بعد خسارة مؤلمة من الإمارات، وقال "حققنا الإنجاز بعد غياب موندياليين واكملنا مسيرة اتحاد القدم السابق، ونثمن دعم القيادة بالتكفل بدخل مباراة اليابان والذي كان له الفاعلية في تحفيز اللاعبين وانتشالهم من الإحباط والحالة النفسية بعد الخسارة من الامارات حيث فوجئنا بعد حضورنا من الإمارات بوجود مشجعان في المطار فقط وهذا المنظر كان صعب على اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية، إلا أن الجماهير كان لها حضور مهيب في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة يوم المباراة بعد أن تجاوزت 62 ألف مشجعا تفاعلا مع مبادرة الأمير محمد بن سلمان ولي العهد بشراء التذاكر". ولفت إلى أن بعض بنود العقود السابقة تنص على حصول اتحاد القدم السعودي على مزايا مالية من الشركات الراعية في حال تأهل إلى مونديال 2018 ما يعزز من الإيرادات بشكل عام.وأشارت تقارير إلى أن قيمة عقود رعاية الأخضر بعد تأهله، قد تصل نسبتها إلى 50 في المائة، كون شركات عديدة أخرى ستتسابق من أجل الالتحاق بقمصانه، لاسيما بعد الغياب عن النسختين الماضيتين في المونديال. وكان اتحاد القدم السعودي قد وقع مع خمس شركات لرعاية الأخضر من أصل تسع، بعد انضمام البنك الأهلي التجاري، شركة مايسترو بيتزا، شركة الجميح "شل"، مجموعة بنده، وشركة المتحدة الدولية للاتصالات "بدجت السعودية"، إلى جانب "كوكاكولا"، الخطوط الجوية السعودية، الاتصالات السعودية "STC"، وشركة المستلزمات الرياضية "نايكي".
 
