هيرناني وباستوس يحاصران النصر 

أمهلت لجنة الانضباط في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، نادي النصر حتى الثامن من شباط (فبراير) المقبل لتسديد مستحقات نادي فلامنجو البرازيلي والبالغة 3.1 مليون ريال "826 ألف دولار" بعد التأخر في سدادها نظير انتقال اللاعب هيرناني دي سوزا، للأصفر موسم 2015.وتلقى نادي النصر خطابا من لجنة الانضباط يلزمهم بسداد المبلغ في فترة لا تتجاوز ثلاثة أشهر وحال عدم الالتزام سيكون النادي معرّضا لفرض عقوبات عليه من بينها خصم النقاط وقد تصل حد الهبوط للدرجة الأولى. وبينت لـ"الاقتصادية" مصادر، أن تأخر نادي النصر في سداد المبلغ حصل أملا في التوصل لاتفاق مع فلامنجو، لتقسيطه على دفعتين بحيث يتم تحويل نصف المبلغ في الدفعة الأولى على أن يكمل بعد شهر من إيداع النصف الأول، بيد أن الطرف الآخر رفض التقسيط وطالب بالمبلغ كاملا. وأضافت المصادر، "فلامنجو أضاع فرصة إغلاق القضية حال موافقته على عرض نادي النصر، بالنظر إلى أن نصف مبلغ الشكوى كان متوافرا حينها، بيد أن الرفض أسهم في تجميد الملف وقتها". يشار إلى أن لجنة الانضباط في "فيفا"، ألزمت نادي النصر بالسداد خلال ثلاثة أشهر وإلا سيتم تفعيل العقوبة المتمثلة في خصم ست نقاط من رصيد الأصفر في جدول ترتيب الدوري السعودي للمحترفين، وقد تصل إلى إعلان هبوط النصر للدرجة الأدنى حال مواصلة الامتناع عن الإيفاء بدفع مستحقات هيرناني.وكان نادي النصر، قد تلقى خطابا آخر من "فيفا"، مطالبا بدفع مستحقات اللاعب البرازيلي رافائيل باستوس، الذي كسب قضيته هو الآخر بما يقارب 4.6 مليون ريال (1.2 مليون دولار)، بعد مغادرته إنهاء عقده في موسم 2013.
 
