النصر الجديد بنكهة «فرنسية» 

ست نقاط ثمينة ستكون حائرة في الملعب هذه الليلة، حينما يصطدم فريق النصر لكرة القدم بضيفه الوحدة ووضعية الأول تدفعه لاستمرار حصد النقاط في عهد مدربه الفرنسي كارتيرون بعد هروب سلفه الكرواتي زوران صوب العين الإماراتي، إذ إن الهدف يظل بائنا ومتفقا عليه، ذاك المتعلق بمطاردة المتصدر ووصيفه، بينما يعاني فرسان مكة الأمرين وسط هزائم عصفت بهم للمرتبة الأخيرة، وجعلتهم على بعد خطوات من السقوط نحو الدرجة الأولى، فيما يلتقي الجريحان الشباب والخليج في الجولة الـ18 من دوري جميل للمحترفين.في الرياض، وعلى ستاد الأمير فيصل بن فهد، يدخل النصر النزال محتلا المركز الثالث برصيد 35 نقطة، ويدرك المدرب كارتيرون صعوبة المواجهة أمام منافس يبحث عن النقاط الثلاث لتأمين مركزه والابتعاد عن الهبوط، وبالتالي لا سبيل سوى تخطي العقبة في سبيل المضي قدما في المنافسة على اللقب، لذا لن يجري الفرنسي الذي تابع فريقه أمام الخليج 0/3 من مدرجات الملعب أي تغيرات على التشكيلة التي تتكون من الحارس عبدالله العنزي، عمر هوساوي، إبراهيم غالب، عوض خميس، الكرواتي مارين توماسوف، يحيى الشهري، ومحمد السهلاوي. في المقابل، يدخل الوحدة اللقاء محتلا المرتبة الأخيرة برصيد 13 نقطة بعد خسارته في الجولة الماضية أمام الفيصلي 1/0 ويعيش الفريق وضعية صعبة أفرزتها النتائج السيئة، ما يضاعف من حجم الضغوطات على كاهل المدرب المصري عادل عبدالرحمن في الخروج بنتيجة إيجابية أو على أقل تقدير الخروج بنقطة يكون لها ما بعدها، لذا فالمتوقع أن يكثف مناطق الدفاع والوسط والاعتماد على الهجمات المرتدة بواسطة الرباعي عبدالإله المالكي، ياسر الفهمي، أحمد مجدي، توريك جبرين، ووجود مختار فلاتة.ودون الابتعاد عن الرياض وفي اللقاء الذي يسبق لقاء النصر والوحدة يدخل الجريحان الشباب وضيفه الخليج مواجهة صعبة من أجل التعويض ومصالحة جماهيريهما عبر النقاط الثلاثة، ولا سيما أن الشباب يحتل المركز الخامس برصيد 25 نقطة مع مستويات متراجعة، على الرغم من أنه يصارع لأجل المنافسة على المراكز الأربعة المتقدمة أملا في العودة للنسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا، عليه فقد يعتمد المدرب الوطني سامي الجابر على التوازن في الصفوف ومحاولة تفادي الأخطاء التي صاحبت لقاء التعاون 0/2 في الجولة الماضية، ويبرز في صفوفه الجزائري جمال بالعمري، عبدالله الفهد، عبدالله الأسطاء، حسن معاذ، عبدالمجيد الصليهم، وهداف الفريق محمد بن يطو. في المقابل، يدخل الخليج محتلا المركز ما قبل الأخير برصيد 13 نقطة، وينشد الفريق التعويض أيضا بعد خسارته في الجولة الماضية أمام النصر 3 / 0. وربما يكون تفكير مدربه التونسي جلال قادري مرتكزا على استغلال ظروف الشباب ووضعه الفني المتراجع لخطف النقاط والتقدم للأمام مستندا على تحركات الثلاثي علي الشعلة، عبدالله آل سالم، طلال مجرشي، فضلا عن البرازيلي جاديسون سانتوس.
 
