راموس: نلعب كي نتقدم 

أكد الأوروجوياني ليوناردو راموس مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، أنه سعيد باستمرار الانتصارات ومواصلة التقدم، وقال بعد الفوز على الحزم 1/0 ضمن الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين "الاتفاق أمام الحزم أضاع فرصا كثيرة وكانت كفيلة بتحقيق نتيجة أكبر ولكن لم نترجم هذه الفرص إلى أهداف والمهم الفوز وليس لدي مشكلة". وأضاف: "سنلعب المباراة المقبلة خارج أرضنا أمام الفيصلي الأسبوع المقبل وهي المباراة الأولى خارج أرضنا ولكن هذا لا يهمني فأنا ألعب أي مباراة وكأنها على ملعبي ونحن نلعب من أجل أن نواصل تقدمنا في الدوري".وعن دخوله في منافسة على المراكز المتقدمة، قال: "هذا الكلام سابق لأوانه ونحن سنلعب كل مباراة على حدة وخطوة بخطوة سنتقدم إلى المنافسة". في المقابل، قال الروماني دانيال أيسايلا مدرب الحزم "لم نستحق الخسارة أمام الاتفاق قدمنا مستوى كبيرا خاصة في الشوط الثاني وأضعنا عدة فرص، حيث سيطروا على الشوط الأول وغيرنا طريقتنا في الشوط الثاني ولكن لم يحالفنا الحظ بالتسجيل". وردا على سؤال عن الخوف من الاتفاق بعد سداسية الأهلي، قال: "الاتفاق فريق كبير ولكن ليس لدي تخوف لأنني مقتنع بلاعبي فريقي وثقتي فيهم".
 
