الباطن .. «سماوي» 

خاض فريق الباطن لكرة القدم 30 جولة في دوري الدرجة الأولى، بحثا عن الصعود إلى دوري عبداللطيف جميل، بخلاف النزالين الفاصلين "ذهابا وإيابا" في الملحق، إلا أنه لم يتيسر له، على الرغم من أنه كان قريبا، إلا أنه جاء له على طبق من ذهب بعد أن أدين أحد الصاعدين، فتغير مساره نزولا لا صعودا.
 وحمل إبراهيم موجي إخصائي العلاج في نادي الرياض، الحلم على طبق من ذهب إلى ناصر هويدي رئيس نادي الباطن، بعد أن أخطره بوجود تسجيلات صوتية تدين نادي المجزل "الصاعد الأول" بالتلاعب في نزاله أمام الجيل في الجولة الـ 30 من دوري الدرجة الأولى، وقد تعيده من حيث أتى، بعد أن سجل ثلاث مكالمات على أحمد العبدالله رئيس النادي، الإداري متعب العتيبي، واللاعب بندر الدوسري، فاتفق معه على الحصول عليها مقابل 200 ألف ريال، تسلم منها الأول 50 ألف ريال، والباقي بعد قرار تهبيط الصاعد، فصدر قرار الانضباط بتنزيل المجزل إلى الدرجة الثانية وتغريمه 500 ألف ريال، ومعاقبة ثمانية رياضيين "من بينهم موجي" بالشطب والإيقاف المحدد وتغريمهم 300 ألف ريال، وأيدت لجنة الاستئناف القرار.
 ونافس الباطن "النادي السماوي" على الصعود حتى آخر رمق، إلا أنه ذهب للمجزل المتصدر، ووصيفه الاتفاق، فخاض الفاصلة مع الرائد من مباراتين فاز في الأولى 1/2، وخسر في الثانية 1/4، إلا أن الأفراح عادت مجددا بعد أن قرر اتحاد القدم السعودي خلال اجتماعه أمس، اعتماد الباطن إلى الدرجة الممتازة، وبقاء نادي النهضة ضمن أندية الدرجة الأولى، مؤكدا أهمية نزاهة جميع مباريات مسابقاته والاستمرار على ذلك، حيث وافق على توقيع الاتحاد السعودي لمذكرة تعاون مشترك مع المركز الدولي للأمن الرياضي، حيث سيتم توقيع المذكرة بين الطرفين الأحد المقبل في العاصمة البريطانية لندن، التي تتضمن التعاون في مجال سلامة ونزاهة مباريات كرة القدم وإدارة الحشود في مختلف المسابقات وإقامة دورات متخصصة في التوعية والتثقيف.
 وبعد إعلان اتحاد القدم السعودي قراره، أعدت احتفالية مبسطة في النادي الذي بلغت أفراحه عنان السماء، وتناقل أنصار الباطن البشرى، وصدحت العرضة النجدية: "نحمد الله جت على ما تمنى ** من ولي العرش جزل الوهايب".
 
