حسن .. سجن  وتحقيق 

ذكرت بوابة "الأهرام" على الانترنت، أمس، أن نيابة الإسماعيلية قررت حبس حسام حسن؛ مدرب "المصري" البورسعيدي، أربعة أيام على ذمة التحقيق بعد توجيه اتهامات له؛ من ضمنها الاعتداء على شرطي عقب نهاية آخر مباراة للفريق في دوري مصر الممتاز لكرة القدم.
 وقررت النيابة حبس حسن (49 عاماً)؛ ومساعده حسن مصطفى؛ والمدير الإداري وليد بدر؛ بعد اتهامهم بمنع أمين شرطة من أداء عمله، والاعتداء عليه، وإتلاف كاميرا في عهدته، وسرقة بطاقة ذاكرة خاصّة بها.
 وقالت "الإهرام": إن محمد العوضي؛ رئيس النيابة الكلية في الاسماعيلية حقّق مع حسن؛ وبقية المتهمين لمدة ست ساعات، ونفى الثلاثة جميع الاتهامات المنسوبة إليهم.
 وتم التحفظ على المتهمين الثلاثة في سجن قوات أمن الإسماعيلية المركزي لحين عرضهم على النيابة مرة أخرى.
 وانتهت مباراة المصري أمام غزل المحلة التي أُقيمت على ستاد الإسماعيلية بالتعادل 2/2؛ ليهدر المصري فرصة إنهاء الموسم في المركز الثالث والتأهل لكأس الاتحاد الإفريقي.
 وأظهرت لقطات تلفزيونية اشتباكات بين لاعبي ومسؤولي الفريقين قبل أن يركض حسن؛ هدّاف منتخب مصر في تاريخه، لأكثر من 30 متراً؛ لينتزع كاميرا الشرطي ويحطمها.
 وتقام مباريات الدوري المصري أمام مدرجات خالية منذ 2012، ويعمل أمين الشرطة في إدارة الإعلام في مديرية أمن الإسماعيلية.
 ويخوض الفريق المنتمي إلى مدينة بورسعيد الساحلية مبارياته في الإسماعيلية المجاورة لأسباب أمنية بعد مقتل أكثر من 70 من مشجعي الأهلي في أحداث عنف تلت مباراة بين الفريقين في الدوري 2012؛ حيث كان حسن؛ مدرباً لــ "المصري" في ذلك الوقت.
 وعاقب الاتحاد المصري لكرة القدم حسن؛ بالإيقاف ثلاث مباريات، وتغريمه عشرة آلاف جنيه بعد أحداث مباراة المحلة.
 
