المان يونايتد يتحول إلى ثكنة عسكرية 

صدم الهولندي لويس فان جال مدرب فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم عشاق الشياطين الحمر بقوله أن فريقه لن يتوج بلقب الدوري الإنجليزي "البريمير ليج" في الموسم الجاري عقب مرور أربع جولات من المسابقة حتى الآن.
 وقال لويس فان جال في تصريحات نقلتها صحيفة "ميرور" البريطانية "إن مانشستر يونايتد لن يحرز لقب البريميرليج الموسم الجاري".
 وكشف الهولندي أن الويلزي ريان جيجز سوف يخلفه على رأس الجهاز الفني مانشستر يونايتد بحلول عام 2017، وقال "إنه لن يستفيد من صفقة أنطونى مارسيال القادم من موناكو، بل سيكون لاعبًا كبيرًا عندما يقود جيجز الفريق في 2017".
 يذكر أن يونايتد جمع سبع نقاط عقب أربع جولات من "البريميرليج" وضعته في المركز الرابع في جدول الدوري قبل مواجهة ليفربول غدا.
 وطبقا لوسائل إعلامية محلية، فإنه تسود حالة من التذمر بين أغلب لاعبي فريق مانشستر يونايتد بسبب الطريقة التي يدير بها الهولندي لويس فان جال تدريبات اللاعبين الحالية.
 ووفقاً لحصيفة "ديلي" فإن المدير الفني الهولندي للمان يونايتد فرض تدريبات على اللاعبين لمدة 21 يوماً متصلة قبل مباراة بروج البلجيكي في التصفيات الخاصة في البطولة القارية دون انقطاع أو راحة وهو ما أثار حفيظة جميع اللاعبين في الفريق.
 وأضافت الصحيفة أن المدير الفني حوّل النادي إلى ثكنة عسكرية بعدما أقر بإبعاد موظفي النادي عن مطعم اللاعبين الخاص بتناولهم الوجبات الخاصة بهم ما تسبب في تذمر اللاعبين والموظفين على حد سواء بسبب العلاقة القوية التي تربطهم ببعض.
 وأوضحت الصحيفة الإنجليزية أن القائد واين روني وجاري كاريك، أعلنا أن هناك أزمة حقيقية في الفريق تسببت في ابتعاد اللاعبين عن الشق المهاري في المباريات لكثرة الاعتماد في التدريبات على الجانب البدني.
 
