برشلونة: تشافي «الأسطورة المطلقة» 

 نادي برشلونة الإسباني عودة نجمه السابق تشافي هرنانديس للإشراف عليه لما تبقى من الموسم الحالي ولموسمين إضافيين خلفا للهولندي المقال رونالد كومان، مرحبا بـ"الأسطورة المطلقة"، وقال على "تويتر"، "حان الوقت للعودة إلى المنزل، أهلا وسهلا بك تشافي"، مضيفا بصحبة فيديو لتشافي خلال توديعه "كامب نو" في 2015 "لم يكن أبدا وداعا، بل نراك لاحقا". وكشف النادي الكاتالوني في بيان "توصل برشلونة إلى اتفاق مع تشافي ليصبح مدرب الفريق لبقية الموسم الحالي وموسمين آخرين، ترك تشافي هرنانديس الذي تأسس (كرويا) في فريق الشباب لبرشا، ناديه الحالي السد القطري بعد محادثات أجريت خلال الأيام القليلة الماضية مع مالكي النادي". وكشف "من المتوقع أن يصل تشافي إلى برشلونة في نهاية هذا الأسبوع وأن يتم تقديمه الإثنين في الثامن من تشرين الثاني (نوفمبر) كمدرب جديد لفريق برشلونة في حدث مفتوح أمام الجمهور في كامب نو"، مشيرا إلى أن ابن الـ41 عاما سيعقد مؤتمرا صحافيا بعد ذلك. وترك تشافي برشلونة في 2015 للدفاع عن ألوان السد القطري قبل أن يصبح لاحقا مدربا له، وذلك بعدما حمل قميص النادي الكاتالوني في 767 مباراة وتوج معه بلقب الدوري الإسباني ثماني مرات ودوري أبطال أوروبا أربع مرات. وفرط برشلونة في تقدمه بثلاثة أهداف ليتعادل مع مضيفه سيلتا فيجو 3/ 3، حيث سجل له المهاجم الشاب أنسو فاتي (5)، وضاعف القائد سيرجيو بوسكيتس النتيجة بتسديدة (18)، قبل أن يضيف ممفيس ديباي الهدف الثالث (34). وأكمل إياجو أسباس قائد سيلتا انتفاضة رائعة في الشوط الثاني من أصحاب الأرض بتسجيله الهدف الثالث في الدقيقة الخامسة من الوقت المحتسب بدل الضائع بعدما أحرز الهدف الأول لفريقه (52) قبل أن يهز نوليتو الشباك (74).