مدرب الشباب .. صامت 

فضل سامي الجابر مدرب فريق الشباب لكرة القدم الصمت أمام وسائل الإعلام، المسموعة، والمقروءة وحتى عن مواقع التواصل الاجتماعي قبل مواجهة الهلال فريقه السابق لاعبا وإداريا ومدربا، الليلة ضمن ربع نهائي مسابقة كأس ولي العهد.
 وكان الجابر قد أغلق تمارين الإعدادية للقاء، وأحاطه بالسرية التامة حتى عن أعين الجمهور المعتاد على أن يكون موجودا في المدرجات خوفاً من أن تكون هناك عيون زرقاء تكشف خطته.
 وأوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر من داخل النادي أن الجابر يهدف بالابتعاد عن وسائل الإعلام وغيرها لرغبته في التركيز على مواجهة الليلة وليضع النهج المناسب واختيار العناصر، وأيضا عدم التشويش على لاعبي فريقه الذين يعيشون معه مرحلة تفاهم وانسجام وتكاتف ومحبة واحترام متبادل.
 
