تأجير أرض العروبة 15 عاما بـ 7.5 مليون 

 عبدالعزيز الرويلي نائب رئيس نادي العروبة، نجاح إدارة الاستثمار في النادي في تأجير أرض يمتلكها لمدة 15 عاما، وقال "مساحتها قريبة من ثلاثة آلاف متر مربع، أصبحت سوقا تجارية كبيرا، تدر على النادي 500 ألف ريال سنويا "أي أن العائد 7.5 مليون ريال خلال 15 عاما"، مضيفا "نمتلك قطعة أرض أخرى، نمني أنفسنا بتمويل مالي، نرغب في إنشاء فندق، لدينا الفكرة ودراسة كاملة للمشروع، سيدر خمسة ملايين ريال، قد تصل نسبة العروبة من هذا المشروع سنويا مليوني ريال كاملة". وأوضح الرويلي مسؤول الملف الاستثماري والتسويقي أن النادي يدرس ملفات عدة وبعناية فائقة لزيادة مداخيل النادي خلال العام الحالي والمقبل، وقال "أحد أهم ملفاتنا في النادي، الأفكار موجودة وتدرس لاختيار الأفضل والأجدر، تم طرح مناقصة للاستفادة من الإعلانات في المسبح وملاعب ومرافق النادي الأخرى إضافة الى مناقصة أخرى للمطاعم والكشكات في النادي، قريبا سيتم الافصاح عن كل شيء، ستدر علينا 300 ألف ريال في حال نجاحنا في ذلك". وأضاف "إدارة النادي وقعت مع النخلة الأهلية في أيلول (سبتمبر) الماضي لتكون الناقل الرسمي من اجل انتقالات اللاعبين داخل وخارج الجوف، تم الإعلان عنها عبر حساب النادي الرسمي". وعن متجر النادي، قال الرويلي "تم الاتفاق مع شركة بيرفكت الاماراتية لتشغيل المتجر الإلكتروني خلال الشهر القادم بإذن الله دون الإفصاح عن قيمة ذلك". وبين الرويلي أن قمصان النادي تحمل في الوقت الحالي إعلانيين فقط لشركة "يلو" الراعي الرسمي لدوري الدرجة الأولى، وقال "نبحث خلال الفترة الحالية والمقبلة عن رعاة وعلامات تجارية، قريبا سيتم تدشين ذلك". يشار إلى أن العروبة يحتل المركز الثالث في دوري "يلو" برصيد 14 نقطة حققها من أربعة انتصارات، تعادلين، ومتأخر بثلاث نقاط عن العدالة متصدر سلم الترتيب بـ17 نقطة، والخليج الثاني بـ16 نقطة، ويلاقي الشعلة غدا في الجولة التاسعة.