القبض على قاتل البلوشي 

كشف العقيد زياد الرقيطي، المتحدث الرسمي لشرطة الدمام، أن شرطة الدمام ألقت القبض على عشريني متورط في حادثة قتل نايف البلوشي لاعب نادي الاتفاق سابقا. وكانت شرطة الدمام قد تلقت بلاغا في الأحد الماضي، من مواطن عن ملاحظته شخصا داخل مركبته فاقد الوعي بعد ارتطامه برصيف منزله في حي أحد، وتم نقله للمستشفى إلا أنه فارق الحياة إثر تعرضه لطلق ناري في الرأس. وباشر المختصون في الشرطة إجراءات الضبط الجنائي للحادثة والتحقيق فيها، ومن ثم تم القبض على مواطن عشريني لتورطه في الحادثة، وتوقيفه تمهيدا لإحالته وملف القضية لهيئة التحقيق والادعاء العام.
 يذكر أن الضحية البلوشي الذي اكتشفه أحد الإداريين السابقين في النادي، بدأ مسيرته الكروية في فئة البراعم، ثم فئة الناشئين، وأسهم مع زملائه في عام 1421هـ في صعود الاتفاق إلى الدوري الممتاز.
 وكان البلوشي قد اختير للانضمام إلى الأخضر، وشارك في الدورة الأولمبية لمجلس التعاون الخليجي في البحرين سنة 1422، كما شارك في كأس العالم للشباب في الإمارات، وكان قد ترك ناديه الاتفاق والتحق بالسد القطري، ثم عاد دون أن ينضم إلى أي فريق سعودي.
 
