معاذ: «الصناعي» .. مخيف 

أوضح حسن معاذ مدافع فريق الشباب لكرة القدم، أن الأخير يمر بظروف الكل يعلمها، متمنيا أن يرى الحلول قريبا، وقال "نمر بظروف صعبة للغاية، لا الجهاز الفني ولا الطبي وحتى اللاعبين، لهم علاقة بها، لأنها أقوى من الكل، وأتمنى من الله أن تحل في القريب العاجل".
 وعن مواجهة "الباطن" اليوم في الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل، قال "أعتقد أنها ستكون صعبة، ولا سيما أننا سنواجهه في ملعب صناعي ظل يلعب عليه طويلا، وسيكون كل همنا البحث عن سلامة اللاعبين ومن ثم الأداء والنتيجة معا، حتى نعود بالنقاط كاملة دون أن نتعرض لأي إصابة"، مشيرا إلى أن "الباطن" من الفرق المحترمة، وعلى هذا الأساس سيتعاملون معه.
 
