الشهراني: نحتاج إلى أطراف وصانع لعب 

 سعيد الشهراني مدير فريق ضمك لكرة القدم عدم تحقيق فريقه أي فوز في مبارياته الأربع الأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وآخرها أمس بالتعادل مع الوحدة ضمن الجولة الـ13 لحاجة فريقه إلى لاعبين في بعض الخانات في الفريق. وقال لـ"الاقتصادية" الشهراني "ضمك يقدم مستويات جيدة ولكن لم يحقق النتائج الإيجابية، السبب في ذلك احتياج الفريق إلى لاعبين في الأطراف، وصانع لعب". وأضاف "متى ما تم حل هذه المعضلة سيحقق الفريق الانتصارات ويحصد مزيدا من النقاط ليؤمن مركزه في سلم الترتيب ويضمن البقاء بإذن الله"، كاشفا "أمامنا متسع من الوقت". ويقبع ضمك في المركز الأخير في سلم الترتيب بتسع نقاط، جمعها من انتصارين وثلاثة تعادلات.