برشلونة أمام فالنسيا .. مواصلة الصحوة 

يطمح برشلونة المتصدر وحامل اللقب إلى مواصلة سلسلة انتصاراته عندما يحل ضيفا على فالنسيا الجريح اليوم في قمة ساخنة على ملعب "ميستايا" في افتتاح المرحلة الـ 14 من الدوري الإسباني لكرة القدم.
 ويحصد الفريق الكاتالوني الانتصارات العريضة واحدا تلو الآخر في الآونة الأخيرة سواء محليا بسحقه غريمه التقليدي ريال مدريد برباعية نظيفة في عقر دار الأخير وضيفه ريال سوسيداد بالنتيجة ذاتها في الدوري وضيفه فيانوفنسي من الدرجة الثالثة 6/1 بتشكيلة احتياطية في إياب الدور الثالث لمسابقة الكأس، أو قاريا من خلال دكه شباك ضيفه روما الإيطالي بنصف درزن من الأهداف أيضا (6/1) في الجولة الخامسة قبل الأخيرة من دور المجموعات لمسابقة دوري أبطال أوروبا.
 ويبتعد برشلونة أربع نقاط في صدارة "الليجا"، وحجز بطاقته إلى ثمن نهائي مسابقة الكأس المحلية التي يحمل لقبها وثمن نهائي مسابقة دوري إبطال أوروبا التي يحمل لقبها أيضا، وهو في أوج عطاءاته وعروضه بقيادة ثلاثيه الهجومي الضارب البرازيلي نيمار دا سيلفا والأوروجوياني لويس سواريز والأرجنتيني ليونيل ميسي العائد قبل عشرة أيام فقط إلى الملاعب.
 ويمنّي رجال المدرب لويس إنريكي النفس بمواصلة الانتصارات قبل دخوله غمار مونديال الأندية، حيث يهدف إلى التتويج باللقب الخامس هذا العام.
 وقد يدخل برشلونة المباراة أمام فالنسيا تحت الضغط كون مطارديه المباشرين أتلتيكو مدريد وريال مدريد سيلعبان قبله مباراتين سهلتين نسبيا حيث يحل الأول ضيفا على غرناطة الـ 17، ويستضيف الآخر جاره خيتافي الـ 13، وبالتالي فالأول يملك فرصة تقليص الفارق إلى نقطتين والآخر إلى ثلاث نقاط.
 ويعود ريال مدريد إلى ملعبه سانتياجو برنابيو للمرة الأولى منذ سقوطه المدوي في الكلاسيكو أمام برشلونة برباعية نظيفة، حيث رفعت جماهيره وقتها شارات بيضاء احتجاجا على إدارة النادي ومدربه واللاعبين.
 وعاد ريال مدريد إلى سكة الانتصارات عقب الهزيمة المذلة ولكن دون أن يقنع جماهيره حيث فاز على شاختار دانييتسك الأوكراني 4/3 بعدما تقدم برباعية نظيفة ثم على ايبار 2/0 ولكن بشق النفس، قبل أن ينتزع الفوز من قادش من الدرجة الثالثة 3/1 في ذهاب مسابقة الكأس لكنه يواجه خطر الاستبعاد كون مدربه رافايل بينيتيز أشرك المهاجم الروسي دينيس تشيريشيف الذي كان موقوفا لجمعه ثلاثة إنذارات في المسابقة الموسم الماضي عندما كان يدافع عن ألوان فياريال على سبيل الإعارة.ويخوض النادي الملكي المباراة في غياب أكثر من لاعب أساسي في مقدمتهم قائده سيرجيو راموس، الفرنسي رافايل فاران، وداني كارفاخال بسبب الإصابة، بيد أنه يمكنه الاستفادة من خدمات الثلاثي الهجومي رونالدو، جاريث بايل، وكريم بنزيما الذي أراحه بينيتيز أمام قادش.
 من جهته، لن يجد أتلتيكو مدريد أي صعوبة لتخطي عقبة غرناطة في مباراة يأمل فيها "الفتى المدلل" فرناندو توريس في تسجيل هدفه الـ 100 بألوان الـ "كولتشونيروس".
 وسجل "النينيو" 91 هدفا بألوان أتلتيكو مدريد خلال فترته الذهبية معه بين 2001، و2007 قبل الانتقال إلى ليفربول، وتشيلسي الإنجليزيين، ثم سجل ثمانية أهداف منذ عودته إلى صفوفه في كانون الثاني (يناير) الماضي.
 
