النجّار: أوقفوا العبث .. حسين «أسطورة» 

وصف طلال النجار مدير الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر القائد حسين عبد الغني بالأسطورة، رافضا ما يتم تناقله عنه من عبث على حد وصفه.
 وقال الـ "الاقتصادية" النجار: "عبد الغني أسطورة، لاعب كبير خدم المنتخب السعودي ونادي النصر وحقق البطولات معنا، يظل واحدا من أهم اللاعبين".
 وأضاف: "موضوع مشاركته أو أي لاعب آخر في الفريق إن كان في مباراة الوحدة الماضية في ربع نهائي كأس ولي العهد أو مباراة اليوم أمام الفيصلي ضمن الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين بيد المدرب، مثله مثل أي لاعب".
 ونفى النجار غيابه عن قيادة الفريق بسبب وجود قرار انضباطي أو إداري بحقه كان من المدرب أو الإدارة، وقال: "كل ما يثار حوله عبث وعارٍ من الصحة، لأنه عاد أمام الوحدة وأسهم في انتصار الفريق مع زملائه وتأهلنا بفضل الله للدور نصف النهائي في كأس ولي العهد وهذا يضع حدا للاجتهادات أو الأقاويل التي تخرج بين الفينة والأخرى".
 وعن لقاء الفيصلي الليلة، قال النجار: "نسعى للانتصار ولا شيء غيره، نحمد الله على ما تحقق من نتائج إيجابية في المباريات الماضية وهذا نتيجة عمل متواصل وتراكمي وليس وليد اليوم، الاستقرار عاد للفريق منذ مباراة الوطني في تبوك في كأس ولي العهد وما حصدنا أخيرا جاء نتاج دعم كبير من الإدارة وعمل الجهاز الفني واللاعبين".
 وأوضح النجار: "بالطبع المشوار لا يزال طويلا والعمل الذي ينتظرنا أكبر ويحتاج إلى تكاتف الجهود من قبل الجميع، سواء أعضاء الشرف والإدارة وبقية مكونات النادي، لكن ثقتنا كبيرة في قادم أفضل، كما أن العمل الذي يتم خارج الملعب ينعكس داخله، وبعون الله تكلل مجهوداتنا بالنتائج الإيجابية".
 وناشد النجار جماهير النادي العاصمي بدعم الفريق اليوم وباقي مباريات الموسم، وقال: "أملنا من جماهير النصر أن يركزوا على استمرار دعمهم ومساندتهم للفريق، على النحو الذي حدث في مباراة الأهلي في الجولة السادسة من الدوري، أعادوا للأذهان مشهد أنصار الفريق في 2014، حينما كانوا يملأون المدرجات في الملاعب كافة، ليس في الرياض فقط، ليكونوا مضربا للمثل في الخليج والوطن العربي".
 وشدد النجار: "مباراة اليوم مهمة، نطمح فيها لتحقيق الفوز والظفر بالنقاط الثلاث، نحترم الفيصلي لأنه فريق جيد يتسلّح بالأرض، ولكن سننتصر لأجل المنافسة على لقب الدوري، وبإذن الله سيقدم اللاعبون النقاط الثلاث وإهداء الفوز لجماهيرنا الغالية".
 
