3 أندية تطارد بوبا .. وإصابة عتين 

علمت "الاقتصادية" أن إدارة نادي الاتفاق تلقت ثلاثة عروض من أندية، الفيحاء، الفيصلي، وأخيرا بورصا سبور التركي، لكسب خدمات المدافع الكاميروني أمينو بوبا، وما زالت المفاوضات جارية لشراء المدة المتبقية من عقده.يذكر أن إدارة الاتفاق وبالتعاون مع اللجنة الفنية قررت الاستغناء عن خدمات بوبا؛ حيث تعاقدت مع المدافع العراقي أحمد إبراهيم والمدافع الكويتي فهد الهاجري ليحل أحدهما بديلاً عنه، ومن المحتمل أن تعلن خلال اليومين المقبلين تعاقدها مع لاعبين أجنبيين أحدهما مهاجم، والآخر في محور الوسط.من جهة أخرى، يتحدد اليوم أو غدا هوية الفرق الخمسة التي سيواجهها الاتفاق وديا خلال معسكره المزمع في تركيا تأهبا للموسم الجديد، وربما يكون باختاكور الأوزبكي أحدها. وعلى جانب التدريبات، تعرض اللاعب يحيى عتين إلى إصابة في عضلة الساق الخلفية منعته من المشاركة في التدريبات الجماعية التي كان يقودها المدرب الصربي ميودراج يسيتش.
 
