كومان: القرار بيد ميسي 

قد الهولندي رونالد كومان مدرب برشلونة الإسباني أن النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، أصبح سعيدا مرة أخرى في صفوف الفريق الكاتالوني، لكنه أقر بأن أفضل لاعب في العالم ست مرات سيقرر مستقبله مع النادي وحده. ويمكن لميسي (33 عاما) أن يصبح لاعبا حرا في نهاية عقده في حزيران (يونيو)، فيما يرغب كل مانشستر سيتي الإنجليزي وباريس سان جرمان الفرنسي في ضمه. قال كومان "هو الشخص الوحيد الذي بمقدوره تقرير مستقبله، أرغب في بقائه أعواما عديدة، وأحاول أن أبقيه سعيدا، كما هو الحال راهنا". تابع "يمنحنا ليو نوعية كبيرة ونحن بحاجة إليه، يرفع المعنويات وطاقة الفريق، لكن مستقبله بين يديه". وتحسن برشلونة في الأسابيع الماضية تحت إشراف مدربه الهولندي، وينوي تحقيق فوزه السادس تواليا في الدوري عندما يزور ريال بيتيس. وتتزامن انتفاضته مع عودة المهاجم الفرنسي أنطوان جريزمان إلى مستواه، إذ سجل سبعة أهداف في آخر ثماني مباريات، بينها ثنائية خلال الفوز الصعب على غرناطة 5 / 3 في مسابقة الكأس. قال كومان "أتذكر اتصالي به عندما انضممت إلى برشلونة، أخبرته عن ثقتي الكبيرة به، أعرف أنه لم يكن ناجعا بداية، مقارنة بوضعه الحالي، لكني لم أشكك أبدا به وهو يقوم بنقد ذاتي، يقوم بعمل شاق ليقدم أفضل مستوى. لا يمكنك أن تطلب منه المزيد". وإلى جريزمان، استعاد مواطنه عثمان ديمبيلي بعضا من مستواه، ما دفع كومان إلى القول "لا أعرف ماذا حدث في الأعوام السابقة، لكنه تحسن كثيرا على الصعيد البدني". تابع "هو رائع، يتبارز فرديا مع الخصوم وهو سريع. أحب هذا اللاعب. يشارك كثيرا، هو سعيد ويجب أن نستمر على هذا المنوال". وأكد كومان إصابة الظهير سيرجي روبرتو بفخذه التي ستبعده عن مواجهة سان جيرمان في ذهاب الدور الـ16 لدوري أبطال أوروبا.