«فيفا» يبعد بلاتيني .. والمرشحون 5 

أعلنت اللجنة الانتخابية المكلفة النظر في ملفات المرشحين لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أمس اعتماد خمسة مرشحين فقط بعد استبعاد الفرنسي ميشال بلاتيني حتى دراسة ملفه بعد انتهاء فترة إيقافه، والليبيري موسى بيليتي.
 والمرشحون الخمسة هم: الأردني الأمير علي بن الحسين، البحريني الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، الفرنسي جيروم شامباني، السويسري جياني إينفانتينو، والجنوب إفريقي طوكيو سيكسويل، وتجري الانتخابات في الـ 26 من شباط (فبراير) المقبل.
 وستدرس لجنة الأخلاق ملف بلاتيني بعد انتهاء فترة إيقافه لمدة 90 يوما من قبل لجنة الأخلاق في "فيفا".
 وجاء في بيان الاتحاد الدولي "أعلنت اللجنة الانتخابية خمسة مرشحين مؤهلين لخوض انتخابات الرئاسة".
 وكان اسم بلاتيني، رئيس الاتحاد الأوروبي ونائب رئيس "فيفا" الموقوف مؤقتا لمدة 90 يوما، من ضمن الأسماء السبعة بعد إقفال باب الترشيح في الـ 26 من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي.
 وأوقف بلاتيني من قبل لجنة الأخلاق المستقلة في "فيفا" لمدة 90 يوما بسبب "دفعة غير مشروعة" لمبلغ مليوني فرنك سويسري تلقاها من رئيس الاتحاد الدولي الموقوف أيضا السويسري جوزيف بلاتر في عام 2011 عن عمل استشاري قام به لمصلحة "فيفا" بين 1999، و2002 بعقد شفهي.
 وأوضح البيان "وفقا للوائح الانتخابية ولوائح "فيفا"، فإن غرفة التحقيقات في لجنة الأخلاق أجرت فحوص النزاهة على المرشحين، فإن هذه العملية المؤلفة من شقين، تبدأ بإعداد تقارير مفصلة عن المعلومات حول أي مخاطر تتعلق بكل مرشح، أن فحص النزاهة يشمل مراجعة سجلات كل مرشح في منظمته وحالته القانونية وإجراءات الإفلاس، والقرارات التنظيمية المحتملة ضده، ومراجعة تقارير وسائل الإعلام بشأن السلوك الاحتيالي والتلاعب بالمباريات، وانتهاكات حقوق الإنسان".
 وأضاف البيان "ثم سيطلب من كل مرشح التعليق على مضمون التقرير المفصل الذي تم إعداده".
 وبحسب بيان "فيفا" أيضا فإن "الفحص النهائي للنزاهة مع التعليقات المقدمة من المرشحين تقدم إلى أعضاء اللجنة الانتخابية لتقييمها وتحديد ما إذا كان كل مرشح لبى متطلبات الترشح لرئاسة "فيفا" حسب النظام الأساسي واللوائح".
 وفي ما يتعلق بملف ترشيح بيليتي، أوضح البيان "أن اللجنة الانتخابية لم تعتمده على ضوء مضمون تقرير فحص النزاهة الخاص به"، مضيفة "لأسباب تتعلق بحماية الحقوق الشخصية، فإن لجنة الانتخابات لن تنشر تفاصيل قرارها".
 ويحق لأي مرشح استئناف قرار لجنة الانتخابات حول أهليته بالترشح لدى محكمة التحكيم الرياضي (كاس).
 وستواصل اللجنة الإشراف على العملية الانتخابية لضمان توافق كل مرشح مع جميع القوانين المعمول بها في "فيفا".
 ويمر "فيفا" بحالة من الفوضى الشاملة منذ أواخر أيار (مايو) الماضي، بعد اعتقال سبعة مسؤولين وتوجيه التهمة إلى آخرين من القضاء السويسري بطلب من القضاء الأمريكي بتهم فساد وتبييض أموال.
 واضطر بلاتر في الثاني من حزيران (يونيو) إلى تقديم استقالته بعد أربعة أيام فقط على فوزه برئاسة "فيفا" لولاية خامسة على التوالي بسبب فضائح الفساد المتتالية، ثم حددت اللجنة التنفيذية في "فيفا" الـ 26 من شباط (فبراير) 2016 موعدا لإجراء الانتخابات.
 ورفض بلاتر التنحي فورا مصرا على البقاء في منصبه حتى موعد الجمعية العمومية، لكن لجنة الأخلاق أوقفته مع بلاتيني لمدة 90 يوما مؤقتا، فضلا عن إيقاف الأمين العام السابق لـ "فيفا" الفرنسي جيروم فالكه لاتهامه ببيع تذاكر دخول لمباريات مونديال 2014 بطريقة غير مشروعة، وأيضا الكوري الجنوبي مونج جوون تشونج المرشح السابق لرئاسة "فيفا" لمدة ست سنوات لاتهامه أيضا بمحاولة ترجيح كفة التصويت لبلاده لاستضافة مونديال 2022.
 وكان ينظر إلى بلاتيني كأقوى المرشحين لخلافة بلاتر في انتخابات رئاسة "فيفا"، لكن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم استبق إقفال باب الترشيح بالدفع بأمينه العام جياني إينفانتينو، مؤكدا أنه "يحظى بدعم أعضاء اللجنة التنفيذية وأنه مؤهل لقيادة الـ "فيفا" على طريق الإصلاح لاستعادة نزاهته ومصداقيته".
 
