تخفيض الرواتب من 20 إلى70% .. وإلزام الأندية بـ 5 معايير 

فيما حدد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" نسبة تخفيض رواتب اللاعبين ما بين 20 و70 في المائة، إلا أنه ألزم الأندية بتنفيذ خمسة معايير قبل اتخاذ قرار التخفيض كي يصبح الإجراء قانونيا، بعد أن عانت أزمات مالية إثر توقف الأنشطة بسبب جائحة فيروس "كورونا". ومنح "فيفا" خلال التعميم الجديد، الذي تضمن دليلا إرشاديا للاتحادات الأهلية والقارية كافة ومن بينها الاتحاد السعودي، غرف فض المنازعات في جميع الاتحادات الأهلية فرصة التدخل، وفرض القرار في حالة عدم التوافق بين الأندية واللاعبين والاعتراف به إذا لم يكن تعسفيا. وحصلت "الاقتصادية" على تفاصيل الدليل الإرشادي، حيث تضمن معايير لاعتبار قرارات تخفيض الرواتب قانونيا، هي: أن يكون النادي قد سعى إلى الاتفاق مع اللاعبين مع ضرورة التوضيح لهم النسبة بالمائة وإبلاغهم خطيا أن السبب الأزمة الحالية، التي تعد قوة قاهرة ستؤثر في قدرة النادي على الوفاء بالتزاماته خلال الموسم الحالي أو الجديد، وأن يكون الوضع الاقتصادي للنادي بالفعل يحتم تخفيض الرواتب، وينبغي أن تكون هناك نسبة وتناسب بين الراتب ومبلغ التخفيض، ويكون الراتب الصافي المتبقي للاعب بعد قرار التخفيض يكفي لتوفير حياة كريمة للاعب، وأخيرا، يتم التخفيض على اللاعبين كافة وليس على مجموعة معينة أو استثناء أي لاعب. وشدد الـ "فيفا" على أن من حق أي لاعب اللجوء له أو لمحكمة التحكيم الرياضي "كاس" في حال مخالفة ناديه هذه المعايير الخمسة، مؤكدة أن القرارات كافة قابلة للطعن، وأن الأندية هي المسؤولة عن قرار التخفيض وتحديد نسبة الخصم، التي تراوح بين 20 و70 في المائة. وصنف الـ "فيفا" خلال تعميمه الوضع الحالي بـ"القوة القاهرة"، حيث تعفي اللوائح والأنظمة المعمول بها دوليا الأطراف المتعاقدة من الوفاء بالتزاماتها، حيث أوضح الـ "فيفا" أنه وافق على تخفيض رواتب اللاعبين من أجل حماية الأندية من الإفلاس، حيث تصل نسبة الرواتب في بعض الأندية إلى 60 في المائة من قيمة مصروفاتها وأكثر. وكان "فيفا" قد أقر تعديلات الثلاثاء الماضي، على عقود اللاعبين ومواعيد التسجيلات الصيفية، مطالبا الأندية واللاعبين بإيجاد اتفاقيات وحلول خلال فترة توقف النشاط الرياضي.
