وزير الرياضة يتابع44 ناديا ماليا 

التقى الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، أمس، ممثلي أندية الدرجتين الأولى والثانية في مكتبه في مجمع الأمير فيصل بن فهد في الرياض. واطلع الفيصل على احتياجات أندية الدرجتين، ومرئياتهم حول عديد من القضايا التي تهم الأندية، بعد عودة النشاط الكروي، الذي توقف منذ آذار (مارس) الماضي بسبب كورونا. واستعرض عدد من منسوبي أندية الدرجتين الأولى والثانية أبرز متطلباتهم للمرحلتين الحالية والمقبلة، والإيجابيات التي شهدتها المسابقات الرياضية المختلفة، خصوصا مسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لأندية الدرجة الأولى. ويضم دوري الدرجة الأولى 20 ناديا، فيما يضم دوري الدرجة الثانية 24 ناديا. وجرى خلال الاجتماع استعراض متطلبات الأندية فيما يتعلق بالبرامج والأنشطة الرياضية المختلفة، التي تشارك فيها أندية الدرجتين الأولى والثانية، حيث اطلع وزير الرياضة على الجوانب المالية للأندية، وخططها للموسم الرياضي المقبل، ومتطلبات المرحلة الحالية من الموسم الرياضي.
