أمام الهلال .. جوناس لا يلعب 

تبحث إدارة نادي الاتحاد مع اتحاد القدم السعودي إمكانية مشاركة البرازيلي جوناس دي سوزا أمام الهلال في بطولة السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة في لندن السبت المقبل بعد منعه من المشاركة لتلقيه بطاقة حمراء مع الفريق السابق فلامينجو أمام بالميراس ضمن الدوري البرازيلي. وكان اتحاد القدم السعودي قد بعث إيميلا إلى نادي الاتحاد يفيد بمنع مشاركة جوناس حيث ينص قانون الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" على ضرورة إيقاف اللاعب الحاصل على بطاقة حمراء في أول مباراة رسمية سواء مع ناديه السابق أو الجديد.وبدأ المدرب الارجنتيني رامون دياز وضع اللمسات الأخيرة على المنهجية الفنية والعناصرية التي سيخوض بها مواجهة السوبر دون التركيز على جوناس.وتواصلت التدريبات الاتحادية أمس في لندن بمشاركة جميع اللاعبين وسط روح معنوية عالية.
 
