أنجوس: الديربي بطولة.. وسننتصر 

وصف البرازيلي أنجوس مدرب فريق القادسية، مواجهة الديربي التي تجمعهم بالاتفاق في إطار الجولة الـ12 من دوري جميل للمحترفين بالصعبة، موضحا أن الوضع الذي يتحدث عنه لن ينحصر على طرف دون الآخر، بل إن عسر المهمة سيكون مشتركا.
 وأضاف " رغم ذلك سنعمل بقوة وتركيز من أجل كسب النقاط كاملة، نحن نعلم بأن المنافس يمتلك جهاز فني على مستوى عالٍ بقيادة الإسباني جاريدو، لكن ذلك قد يكون عنصر دفع إضافيا لنا".
 وأكمل " الاجتماع الذي عقدناه مع اللاعبين بعد مباراة الاتحاد كان استثنائيا لأنني من خلاله كشفت جميع الأمور الفنية التي سنعمل عليها طيلة الموسم، أوضحت لهم ما نريد إنجازه في التدريبات بلوغا لمرحلة الانسجام، الآن خطونا خطوة للأمام عطفا على الانتصار الذي تحقق على حساب الرائد 0/3 في الجولة الماضية، وهذا شيء جيد، أما فيما يتعلّق باستعداداتنا لمباراة الديربي، فقد جاءت التحضيرات مختلفة لأن المقابلة التي تنتظرنا تمثل بطولة في حد ذاتها".
 وتابع " قبل أيام درست نقاط ضعف الرائد وأحسنا استغلالها داخل أرضية الملعب، بعدها مباشرة راجعنا الوضع الفني في فريق الاتفاق، هذا العمل مسؤولية الجهاز الفني بكامله، ومن الطبيعي في كرة القدم دراسة الخصم قبل كل مباراة لكني ركزت على الجانب النفسي وعملت عليه بشكل أكبر، لأن هناك ضغطا كبيرا على اللاعبين بسبب وضعنا في الدوري وأيضاً سيكون عليهم ضغط مضاعف لأنهم يبحثون عن الانتصار في الديربي ولا بد أننا نقويهم ذهنياً ونفسياً حتى يستطيعوا التغلب على كل ذلك ويقدموا أداء رائعا في لقاء مهم".
 وأتم " نحن لا نخشى أي فريق منافس، منذ وصولنا للنادي ندرب ونتدرب ونعمل من أجل أن نكسب جميع المباريات ولكن في عالم كرة القدم من الممكن أن تنتصر أو تتعادل، وربما تخسر، بيد أنني أتمنى أن تأتي خسائرنا صغيرة، لدي ثقة مطلقة باللاعبين والجهاز الفني لأننا نتحسن في الأداء من بعد كل تدريب وعقب كل مباراة يشهد مستوانا التصاعد المطلوب، أتمنى أن نكمل مسيرة الانتصارات ونتفادى الخسائر قدر الإمكان".
 
