سلسلة بطولات أرامكو للفرق تنطلق الأربعاء في نادي وملعب رويال غرينز 

لق يوم غد الأربعاء منافسات سلسلة بطولات أرامكو للفرق -ثاني بطولات موسم نجمات الرياضة الذي كان قد انطلق ببطولة أرامكو السعودية النسائية الدولية المقدمة من صندوق الاستثمارات العامة في الفترة من 4 إلى 7 نوفمبر- بمشاركة مجموعة من نخبة لاعبات العالم المحترفات جنباً إلى جنب مع مجموعة من الهواة في فرق مختلفة على نادي وملعب القولف رويال غرينز بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية في الفترة من 10 إلى 12 نوفمبر. وعقدت اللجنة المنظمة للبطولة مؤتمراً صحفياً بحضور وسائل الإعلام المحلية والدولية والإقليمية المختلفة وبمشاركة أسطورة قولف السيدات الإنجليزية لورا ديفيس، والأمريكية أليسون لي، إضافة إلى اللاعبة السعودية سارة سلهب التي ستشارك للعام الثاني على التوالي. وعلّقت اللاعبة لورا ديفيس أثناء المؤتمر الصحفي قائلة: "نظام البطولة مختلف وممتع، ومن الرائع أن تتمكن لاعبات الجولة الأوروبية للسيدات من الحصول على الدعم الذي تقدمه أرامكو وقولف السعودية والحصول على مزيد من الفرص للعب العديد من البطولات بجوائز مالية كبرى". كما عبّرت عن سعادتها بعودتها للمشاركة على أرض المملكة وأشارت إلى حسن الضيافة وتوفير كافة الاحتياجات اللازمة للاعبات وأنها ستعود كل عام متى ما أتيحت لها الفرصة. ووجهت نصيحتها للاعبة السعودية سارة سلهب وشجعتها على اللعب يوم غد بدون ضغوطات والاستمتاع باللعب وتقديم أفضل ما لديها. في حين قالت سلهب: "الدعم الذي تحظى به سيدات وفتيات المملكة لا حدود له، فقد قام كل من قولف السعودية والاتحاد السعودي بتمهيد الطريق من خلال مبادرة نادي السيدات أولاً، ومنحنا مع أرامكو فرصة المشاركة إلى جانب أفضل لاعبات العالم من خلال سلسلة بطولات أرامكو للفرق. وأنا سعيدة بمشاركتي يوم غد كهاوية وأتمنى أن أشاهد المزيد من اللاعبات السعوديات في أكبر المحافل الرياضية كمحترفات وأن يحققن النجاح في مختلف المجالات". ويقتضي نظام سلسلة بطولات أرامكو للفرق تحديد 36 لاعبة كقائدات للفرق، وسيضم كل فريق 3 لاعبات محترفات من الجولة الأوروبية لقولف السيدات يتم جمعهم من خلال نظام انتقاء فريد، حيث تختار القائدة لاعبة واحدة ويتم اختيار الأخرى بشكل عشوائي، فيما يكون اللاعب الرابع من الهواة. وكانت مراسم اختيار الفرق قد أقيمت يوم الاثنين الماضي وكانت الإنجليزية جورجيا هال أحد القائدات اللاتي شاركن في مراسم اختيار الفرق وقامت باختيار المغربية مها الحديوي والتي كانت قد لعبت إلى جانبها في ثالث أيام بطولة أرامكو السعودية النسائية الدولية المقدمة من صندوق الاستثمارات العامة. وعلّقت هال قائلة: " لقد لعبت إلى جانب مها في الأيام الماضية وقلت لمساعدي حينها أنها ستكون خيار رائع في سلسلة بطولات أرامكو للفرق، ومن حسن حظي أنه لم تسبقني أحد القائدات الأخريات باختيارها، وأتمنى أن أساهم في أن تصبح أول لاعبة عربية تفوز بلقب بطولة في الجولة الأوروبية للسيدات. آمل أن نتمكن من تسجيل العديد من ضربات بيردي وأن نستمتع بوقتنا". وقال المغربية مها الحديوي: "لقد كانت مفاجأة بالنسبة لي حين علمت بأن جورجيا قامت باختياري فهناك الكثير من اللاعبات المتميزات، إنها أحد أفضل اللاعبات في العالم وتعلمت منها الكثير حين لعبنا سويا في البطولة الماضية. وأتطلع للعب إلى جانبها في فريق واحد وأن نحقق أفضل النتائج" الجدير بالذكر بأن تذاكر الحضور لسلسلة بطولات أرامكو للفرق مجانية وبالإمكان الحصول عليها من خلال زيارة الموقع الإلكتروني الخاص بالبطولة وبالإضافة إلى مشاهدة أبرز اللاعبات العالميات في القولف، يمكن للجماهير الاستمتاع في المنطقة الترفيهية التي ستحتوي على العديد من الأنشطة والفعاليات المشوقة المناسبة لجميع أفراد العائلة، من عربات الطعام إلى منطقة الألعاب الرياضية التفاعلية والمساحات الخضراء الواسعة. وتنطلق المنافسات يوم غد في الساعة 6:25 صباحاً.