العيبان: اقطعوا الشك بمراقبتها 

طالب عبدالعزيز العيبان المبعد من سباق الترشح لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم، بمراقبة الانتخابات من الاتحاد الدولي أو الاتحاد الآسيوي لقطع دابر الشك ليكون الرضا التام بدءا من الترشح حتى الاقتراع. وجهز العيبان طعنه في إبعاده من قبل لجنة الانتخابات، وقال لـ "الاقتصادية"، إنه يحترم القرار الصادر بحقه بالإبعاد من المنافسة، مشددا على أن رغبته في الطعن حق مشروع، ويريد معرفة الأسباب التي أبعدت ملفه من السباق. وأضاف "حتى هذه اللحظة لا أعلم أسباب الإبعاد والتأخر في إعلان المبعدين، رغم أني التزمت بكل الشروط وهي تنطبق على ملفي، من المتوقع أن يبت في أمر الطعن الأسبوع المقبل". وحول تقييمه لعمل لجنة الانتخابات، قال العيبان، "عملهم مقبول نوعا ما، لست راضيا رضا تاما، الأمر الأكيد ليس لدي أي شك أو تأويل في عمل الانتخابات أو شبهات، المفترض أن تكون الانتخابات مراقبة من قبل الاتحاد الدولي "فيفا" أو الاتحاد الآسيوي حتى يقطع دابر الشك ويكون الرضا كاملا على سير الانتخابات". وأطلق العيبان تغريدات بعد استبعاده، داعيا الله الشفاء العاجل لأحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي، متمنيا أن يتم التمديد له من قبل "فيفا"، وقال "كنا وما زلنا جاهزين لكل "السيناريوهات التي قد يحاول المخرج القيام بها، ولكم المخرج ربما فات عليه بأن "المنتج" قد يلغي "إنتاج" المسرحية بالكامل". وتابع "من حق الإخوة في لجنة الانتخابات استبعاد من يشاؤون من المرشحين، ومن حقنا الاستئناف، وأستطيع التأكيد أن ذلك قد يعيد لنا "عيد" مرة أخرى، يستاهل".
 
