الجابر: الجبال صعب الفتح 

اعترف سامي الجابر مدرب فريق الشباب لكرة القدم أن وجود التونسي فتحي الجبال على رأس العارضة الفنية لفريق الفتح ستزيد مواجهة الفريقين الليلة ضمن الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين صعوبة.
 وقال الجابر خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده أمس "الفتح أصبح أكثر قوة منذ قدوم فتحي الجبال، الجبال مدرب مميز ولمست عمله خلال الفترة التي قضاها مع الشباب".
 وأضاف "تنتظرنا مواجهة صعبة غدا وكل مبارياتنا في الدوري صعبة ومهمة".
 وتمنى الجابر من أنصار ومحبي نادي الشباب دعم فريقهم بشكل أكبر في الفترة المقبلة، وقال "نحن نسعى في المقام الأول لإسعاد الجماهير".
 وكشف الجابر أنه خلال فترة التوقف المقبلة ستعاد تقييم مستويات بعض اللاعبين".
 كما علق الجابر على قرار لجنة الانضباط القاضي بإيقافه مباراتين قائلا "بالتأكيد أحترم قرار لجنة الانضباط، أعتذر للجميع عما حدث في مواجهة الاتحاد الدوري، كل المباريات تعتبر مهمة بالنسبة لنا".
 
