الملاعب والمنشآت .. للتأجير 

ستقبل الهيئة العامة للرياضة على ثورة استثمارية رياضية احترافية ضخمة خلال الفترة المقبلة للنهوض بالرياضة السعودية ككل نحو غدٍ مُشرق ومستقبل مضيء وإيجاد مصادر دخل كبيرة تتوافق هذه النقلة الكبيرة مع ما تضمنته "رؤية المملكة 2030" التي قدمها الأمير محمد بن سلمان ولي ولي العهد وزير الدفاع رئيس مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية، ووافق عليها مجلس الوزراء في الـ 25 من نيسان (أبريل) الماضي، وتشمل إصلاحات واسعة لتحويل البلاد إلى قوة استثمارية عالمية، وإنهاء الاعتماد على النفط كمحرك رئيس للاقتصاد.
 #2#
 وينتظر أن تتغير الطريقة التي يدار بها عديد المنشآت الرياضية وغيرها التابعة للهيئة عقب صدور الأمر الملكي السامي الكريم بتعديل اسم الرئاسة العامة لرعاية الشباب لتكون الهيئة العامة للرياضة، وتعيين الأمير عبد الله بن مساعد رئيسا لها، ضمن جملة تغييرات وزارية أمس الأول في إطار التطوير المستمر والترابط مع رؤية المملكة العربية السعودية.
 وكانت الرئاسة العامة لرعاية الشباب بمسماها السابق مسؤولة عن تنظيم الأنشطة الرياضية، الثقافية، والاجتماعية للشباب في السعودية، لكن الأمر الملكي الكريم خصصها للرياضة فقط لتكون بداية عهد جديد من التغيير والتطوير، وستكون مستقلة عن وزارة الخدمة المدنية، فيما تكون ميزانيتها أكبر، ودون الحصول على مقعد في مجلس الوزراء.
 يشار إلى أن ميزانية رعاية الشباب تبلغ ملياري ريال سنويا.
 وعلمت "الاقتصادية" أن الهيئة العامة للرياضة وعقب عقدها ورش عمل واجتماعات مع الجهات المختصة في تنفيذ الأمر السامي الملكي وصدور الأوامر الجديدة، ستبدأ أولا في إعادة هيكلة مجلس إدارة الهيئة، ومن ثم البدء في توزيع وتنفيذ البرامج.
 #3#
 وينتظر أن يكون معهد إعداد القادة في الرياض وفقا لمصادر الهيئة من أوائل المنشآت المنتظر تغير آلية عملها بالكامل، حيث سيتحول المعهد إلى أكاديمية ضخمة تقام فيها دورات وورش عمل وندوات، وتحت أشراف مختصين يتم استقطابهم للعمل فيها، يتم بموجبة تخريج عدد من الرياضيين السعوديين الأكفاء والمؤهلين في جميع المجالات للنهوض بالرياضة وفق ما تضمنته "رؤية 2030".
 ويقيم معهد إعداد القادة في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي وبشكل دائم دورات وورش عمل لعدد من القطاعات والاتحادات التابعة للهيئة العامة للرياضة واللجنة العربية السعودية الأولمبية، ولدوائر حكومية أخرى، ويستضيف ويقيم أيضا ندوات، ومؤتمرات محلية وإقليمية ودولية، ويضم أيضا مقر سكن وملاعب وصالات مغلقة.
 #4#
 وستكون المدن الرياضية، والملاعب والصالات الرياضية المغلقة والمفتوحة التي يتجاوز عددها 90 منشأة قائمة، من أبرز المواقع المنتظر تغيرها أدائها وعملها بشكل كامل ومن جميع النواحي، حيث سيتم استقطاب وإبرام صفقات مع مؤسسات وشركات مختلفة ومتنوعة لإدارة، تشغيل، وصيانتها طوال العام بدلا من بقائها دون عمل فترة توقف النشاطات الرياضية لتدر بذلك مبالغ ضخمة لخزينة الهيئة تسهم في الثورة الرياضية التي تتماشى مع "رؤية 2013". كما سيتحول مستشفى الطب الرياضي في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي لمنشأة طبية ضخمة ومتكاملة، يستفيد منها جميع رياضيي المملكة، حيث ستتولى إدارتها بشكل كامل شركة طبية ليكون المستشفى واحدا من أهم المنشآت الطبية في المنطقة.
 ووفقا للمصادر ذاتها فإن بيوت الشباب وعددها 21 في كل من: الرياض، جدة، الدمام، المدينة المنورة، الطائف، أبها، القصيم، حائل، مكة المكرمة، المجمعة، تبوك، جازان، الباحة، القطيف، الجوف، الخرج، نجران، الرس، شقراء، وفرسان، ستشهد هي الأخرى نقلة نوعية في التطوير والراحة، بحيث ستكون بيوتا فندقية عالية الفخامة وتتوافق مع لوائح وأنظمة اتحاد جمعيات بيوت الشباب الدولية.
 #5#
 وقال الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة: "الهيئة العامة للرياضة مرحلة جديدة تبشر بمستقبل رياضي أفضل، جهاز رياضي قوي، مجتمع ممارس للرياضة، رياضة تنافسية على مستوى مرتفع، منشآت عصرية وحديثة، عمل مركز، نشكر ولاة الأمر حفظهم الله وبإذن الله تكون الهيئة في مستوى تطلعاتهم".
 وأوضح رئيس الهيئة العامة للرياضة عقب صدور الأمر الكريم بتعيينه رئيسا لها عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يسهم القرار بنشر رياضة مجتمعية فاعلة، القرار خطوة متسقة مع ما حملته "رؤية السعودية 2030"، وما تضمنته من مبادرات لنشر الرياضة".
 وأضاف "هذا القرار يمثل مرحلة جديدة تحمل في طياتها مستقبلا رياضيا أفضل بإذن الله من خلال جهاز رياضي قوي ومنشآت عصرية حديثة، قرار تعديل المسمى إلى هيئة يجسد ما يحظى به قطاع الرياضة من دعم وعناية واهتمام من قيادة هذا الوطن الغالي، أدعو الله أن يوفق ويبارك في خادم الحرمين الشريفين وولي عهده وولي ولي عهده لما فيه خير البلاد والعباد، إنه سميع مجيب".
 
