كوستا: لم أعض باري 

نفى دييجو كوستا مهاجم تشلسي أن يكون قد قام بعض منافسه في فريق إيفرتون جاريث باري بعد طرده إثر تلك الحادثة لتلقيه البطاقة الصفراء الثانية في المباراة.
 وأظهرت الإعادة أن كوستا حاول القيام بذلك من دون أن يفعل في اللحظة الأخيرة، وذلك بعد تعرضه للإعاقة من قبل باري الذي طرد بعدها بدقائق قليلة لارتكابه خطأ على سيسك فابريجاس استوجب البطاقة الصفراء الثانية له. وقال متحدث باسم نادي تشلسي "تحدث دييجو إلى المسؤولين في النادي بعد المباراة وأعرب عن أسفه لردة فعله إثر إعاقة جاريث باري له ما أدى إلى طرده، لكن دييجو كان واضحا أيضا بأنه لم يقم بعض منافسه في أي لحظة من المشادة التي حصلت بينهما".
 وكان تشلسي قد خسر أمام إيفرتون 2/0 في ربع نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي.
 
