بطاقات «يورو 2016» .. أقل 

ذكر مسؤول التحكيم في الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الحكم الدولي السابق الإيطالي بيارلويجي كولينا أمس، أن عدد البطاقات التي وزعت في المباريات الـ 36 من الدور الأول في كأس أوروبا 2016، أقل مما كان عليه في نسخة 2012 في بولندا وأوكرانيا.
 وأوضح كولينا "في 36 مباراة، بلغ المعدل الوسطي للمباراة الواحدة 3.5 بطاقات صفراء مقابل 4.4 بطاقات في 2012، وهذا أمر إيجابي لأنه يعني أن كل شيء يسير بشكل جيد بين اللاعبين من جهة، وبين اللاعبين والحكام من جهة ثانية.
 وعلى غرار 2008 و2012، زار كولينا وفريقه مراكز إقامة المنتخبات لشرح القوانين للاعبين ومدربيهم وما هو منتظر منهم.
 وأوضح كولينا أن نسبة 93.5 في المائة من القرارات التي اتخذت حول "وجود أو عدم وجود" تسلل كانت صحيحة في أول 24 مباراة مقابل 92.8 في المائة في نسخة 2012.
 ومن بين الطواقم الـ 18 التي تم استدعاؤها لتحكيم مباريات الدورالأول، تم تحرير ستة منها هي: الفرنسي والروسي والتشيكي والروماني والإسكتلندي والنرويجي.
 
