المسيليم .. القفاز المنقذ 

لم يؤثر غياب ياسر المسيليم حارس فريق الأهلي لكرة القدم، عن قائمة المنتخب السعودي، على مستواه وعنفوانه الذي حضر به متألقا في مباراة تايلاند الأخيرة، حينما حقق فيها الأخضر، النقاط الثلاث الأولى في مشوار التأهل إلى نهائيات كأس العالم في روسيا 2018، بفضل جاهزيته التي أسهمت في إنقاذ كتيبة الهولندي مارفيك. وبالرغم من أنه غاب عن المشاركة أساسياً في قائمة الأخضر لتسعة أعوام مضت، شهد فيها مستوى الحارس البالغ من العمر 32 تذبذباً واضحاً في مستواه، ما جعل زميله عبدالله المعيوف حارس الأهلي السابق والهلال الحالي يأخذ فرصته كاملة على حسابه، وهو الذي كان قد فقد أيضا فرصته في الأخضر لصالح وليد عبدالله وبقية الحراس الذين مروا على قائمته. غياب المعيوف، جسّد "الضارة النافعة"، لـ"المسيليم"، الذي حجز مكانه أساسياً مع "الأهلاوية"، ونجح بالفعل في قيادة الفريق لتحقيق ثلاث بطولات متتالية، أسهمت في عودته لحماية عرين الأخضر من جديد. ومنذ نهائي كأس آسيا 2007، ولغاية مباراة تايلاند أمس الأول، غاب المسيليم صاحب الـ23 مباراة دولية، عن اللعب حيث جاءت البداية في بطولة الخليج، التي احتضنتها الإمارات في العام عينه، حيث كان محمد خوجة، حارس الشباب وأحد الأسبق يلعب بصفة أساسية.
 ومع عودته أمام تايلاند قاد المسيليم الأخضر للانتصار الغالي وانتزاع الثلاث نقاط بصعوبة أمام المنافس، إثر تكفله بنظافة الشباك، بالنظر لتصديه لأخطر هجمتين للضيوف في شوطي المباراة، بعد ابتعاد الثنائي خالد شراحيلي ومحمد عويس، فضلاً عن استبعاد وليد عبدالله لظروف وفاة والدته.
 
