موراتا وليفاندوفسكي صعبان على الريال 

كشفت صحيفة "سبورت" الإسبانية، أن البولندي روبيرت ليفاندوفسكي، والإسباني ألفارو موراتا يصعب انتقالهما في سوق الانتقالات الشتوية إلى الـ "سنتياجو بيرنابيو" معقل نادي ريال مدريد الإسباني.
 وأفادت الصحيفة الكتالونية بأن ليفاندوفسكي أوصل رسالة واضحة للرئيس فلورنتينو بيريز مفادها بأنه لن يلعب مع النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو وذلك خوفاً من "الأنانية التي يتمتع بها البرتغالي"، حسب وصف اللاعب، الأمر الذي قد يؤثر في مردوده مع الفريق.
 وذكرت "سبورت" أن المشكلة نفسها وقعت مع موراتا، اللاعب السابق في صفوف ريال مدريد الذي أفاد بأنه لا يريد المنافسة مع كريستيانو رونالدو ويُفضّل أن يبقى أساسياً مع فريق يوفنتوس الإيطالي على الانتقال إلى بديل في ريال مدريد.
 وأشارت الصحيفة إلى أن بيريز الذي باتت مشاكله مع رونالدو تطفو بوضوح على السطح وأمام الإعلام لن يُخاطر بالتخلي عن هاتين الصفقتين، وسيلجأ لبيع رونالدو في سوق الانتقالات الصيفية المقبلة بدون تردد.
 
