ويست هام يعلن بيع 50 ألف تذكرة موسمية للعام القادم 

أعلن نادي وست هام يونايتد الانجليزي اليوم انه باع كافة التذاكر الموسمية الخاصة بالموسم المقبل والذي سيشهد انتقال الفريق للعب في الاستاد الاولمبي بلندن. وقال كارين برادي نائب رئيس النادي "مع اتخاذنا للقرار الجريء بالانتقال للاستاد الاولمبي السابق فإننا نشعر بالسعادة لرؤية حالة الإلهام التي تسيطر على القاعدة الجماهيرية لوست هام".
 وأضاف "وجدنا أنفسنا ونحن ندخل لموسمنا الأول بعد ان قمنا ببيع أكثر من 50 ألف تذكرة موسمية إضافة لوجود عشرات الالاف من الأشخاص على قائمة الحجوزات الأولى للتذاكر الموسمية لموسم 2017 - 2018".
 
