المسحل للاعبين: نثق فيكم 

 ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، خلال اجتماعه بلاعبي الأخضر قبل الحصة التدريبية أمس، أهمية مواجهتي اليابان والصين ضمن الجولتين الثالثة والرابعة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022، وقال: "يجب التركيز ومضاعفة الجهد خلال الفترة الحالية من الإعداد، نثق بكم ونتمنى لكم التوفيق في تحقيق الهدف". ميدانيا، أجرى لاعبو الأخضر حصتهم التدريبية على الملعب الرديف في مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، تحت إشراف رينارد، الذي بدأ تدريباته بالإحماء قبل أن يجري مجموعة من التمارين الاسترجاعية المتنوعة. وسيواصل الأخضر تدريباته اليوم في السابعة والنصف في حصة تدريبية مفتوحة أمام وسائل الإعلام في أول ربع ساعة.