إسبريلا يحتفل مرتين ويشكو الشباب 

تقدم الكولومبي دانيلو إسبريلا مهاجم فريق القادسية لكرة القدم بشكوى لدى الاتحاد الدولي "فيفا" على الشباب ناديه السابق، مطالبا بـ200 ألف دولار (750 ألف ريال). ولم يكن لإسبريلا النية للمطالبة بحقوقه المتبقية لدى النادي العاصمي عن طريق الشكاوى، لكن اشتراط الشباب على القادسية دفع كامل المبلغ بعد توقيعه، لم يكن ضمن الاتفاق قبل التوقيع ما أغضب اللاعب وأجبره على الشكوى. ورفض إسبريلا أمس التعليق على تغريداته عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، حيث احتفل مرتين بعد الفوز 2 /1 ضمن الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان التي نجح في التسجيل فيها، وأمس الأول بعد إقصائه الشباب من دور الـ16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بالفوز 1 /0 رغم عدم مشاركته بسبب الإصابة. وبين مسؤول قدساوي فرحة اللاعب بعد فوز فريقه على الشباب، سواء كانت في الملعب أو عبر حسابه الشخصي في مواقع التواصل الاجتماعي، بأنها حق مشروع له، ومن حقه الاحتفال في أي مكان وأي وقت ما دام لم يمس أحدا. وزاد "لن نسأل اللاعب لماذا؟، كما قلت هذا حقه وأيضا لا نريد إشغال اللاعب عن برنامجه التأهيلي، لدينا مباريات مهمة في الدوري والكأس".
