نيفيز الأغلى .. والسهلاوي «سعره فيه» 

قيم موقع سوق الانتقالات الألماني "ترانسفير ماركت" قيمة البرازيلي تياجو نيفيز صانع ألعاب نادي الهلال في تصنيفه الحديث 2015، في سوق الانتقالات بـ 7.9 مليون دولار كأغلى اللاعبين في الدوري السعودي، بفارق 2.4 مليون دولار عن السوري عمر السومة مهاجم نادي الأهلي الذي حدده بـ 5.5 مليون دولار.
 وفرض محمد السهلاوي مهاجم نادي النصر اسمه ثالثا كلاعب محلي بين ستة أجانب في الدوري السعودي، بعد أن قيمه الموقع الألماني بـ 4.9 مليون دولار كأغلى لاعب سعودي، فيما حل خلفه زميله البولندي أدريان ميرزفيسكي بقرابة أربعة ملايين دولار، ثم الروماني لويس سانمارتن صانع ألعاب نادي الاتحاد خامسا بـ 3.6 مليون دولار، فالبرازيلي ديجاو من الهلال سادساً بـ 3.1 مليون دولار، والغاني جون أنطوي مهاجم نادي الشباب بـ 2.5 مليون دولار.
 وكان موقع سوق الانتقالات الألماني ترانسفير ماركت الذي يحظى بانتشار ومتابعة واسعة بسبب اهتمامه الكبير برصد أخبار تنقلات لاعبي العالم في مختلف القارات، قد أصدر تصنيفاً حديثاً يختص برصد القيم التقريبية لأسعار انتقالات اللاعبين حول العالم وفق معايير حددها مختصون يتعاون معهم الموقع ذاته، إلى جانب وكلاء أعمال ينشطون في سوق الانتقالات، وجاءت المعايير التي اتسمت بالدقة والمتابعة الإحصائية بداية من سيرة اللاعبين الذاتية الموجودين في التصنيف منذ بداية التحاقهم بعالم كرة القدم ووصولاً إلى الوقت الحاضر، إضافة إلى عدد مشاركاتهم مع منتخباتهم وأنديتهم على حد سواء وكذلك قدراتهم الأدائية وتكوينهم الجسماني وعامل السن والمدى الزمني الخاص بفترة بقائهم في الملاعب، بل تعدى الأمر إلى التطرق إلى ملامحهم الشخصية ومدى إمكانية خضوعها لمسألة الدعاية والعقود الإعلانية وغيرها من الأمور التسويقية، إضافة إلى مدى قوة الدوريات التي يشارك فيها اللاعبون الموجودون في القائمة، وجاء التصنيف الذي جرى تقسيمه وفق مفهوم جغرافي إلى ست وحدات مناطقية شملت كلاً من: أوروبا، إفريقيا، أمريكا الشمالية والجنوبية، أوقانيسيا، وآسيا واهتم بشكل أكبر نحو التعريف بالدوريات التي لا تحظى بانتشار واسع على الصعيد الدولي كالدوري المكسيكي، الكوستاريكي، الأسترالي، الأوزبكي، الإيراني، والصيني، في حين اقتصر الحديث عن الدوريات العربية عن الدوري السعودي، الإماراتي، المصري، والقطري.
 وفي الدوري المصري، حل وليد سليمان لاعب نادي الأهلي، أولاً بمبلغ وصل إلى 6.3 مليون دولار، تلاه أيمن حفني مهاجم نادي الزمالك، بمبلغ 4.8 مليون دولار، فمحمد حسن تريزيجيه لاعب نادي الأهلي بـ 3.9 مليون دولار.
 وفي الدوري الإماراتي، سيطر اللاعبون الأجانب على القائمة التي تصدرها المونتينجري ميركو فوسينتيتش هداف نادي الجزيرة بمبلغ 8.8 مليون دولار، تلاه زميله الأرجنتيني مارسيلو لانزيني بمبلغ 7.9 مليون دولار، في حين حل الإماراتي الموهوب عمر عبدالرحمن في المرتبة الخامسة بمبلغ 4.5 مليون دولار.
 وفي الدوري القطري، تزعم التونسي الدولي يوسف المساكني مهاجم نادي لخويا القائمة بـ 6.5 مليون دولار، في حين حل القطري إبراهيم خلفان في المرتبة الرابعة بمبلغ وصل 3.5 مليون دولار.
 
