ريو 2016: ألمانيا تنهي حلم العنابي في كرة اليد وتواجه فرنسا في المربع الذهبي للأولمبياد 

ودع منتخبنا العربي القطري لكرة اليد يوم أمس، فعاليات دورة الألعاب الأولمبية (ريو دي جانيرو 2016) بخسارته 22 / 34 أمام نظيره الألماني في الدور الثاني (دور الثمانية) لمسابقة كرة اليد رجال، بعد أن قدما المنتخبان أداء قويا. وكان العنابي توج بالمركز الثاني في بطولة العالم التي استضافتها دولة قطر عام 2015، حيث خسر النهائي أمام فرنسا. وكما شهدت المنافسات أيضا فوز منتخب الدنمارك على سلوفينيا 37 / 30 ، وبولندا على كرواتيا 30 / 27 .
 وسيلتقي المنتخب الألماني في دور الثمانية مع نظيره الفرنسي الذي افتتح مباريات دور الثمانية بفوز ثمين 34 / 27 على نظيره البرازيلي، بينما يلتقي المنتخب الدنماركي في المربع الذهبي غدا الجمعة مع المنتخب البولندي الذي تغلب على نظيره الكرواتي 30 / 27 في ختام مباريات دور الثمانية.
 
