يسيتش: التوقف للتصحيح وليس المعاناة 

شدد الصربي ميودراج يسيتش مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، أن الايقافات تظل أكثر ما يخشاه في مباراة أحد، في افتتاح الجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين، وكذلك تأخر انضمام اللاعبين الدوليين، وقال، "تحضيراتنا بشكل عام جاءت جيدة، أتمنى أن تكون العناصر التي شاركت مع المنتخبين الأول والأولمبي خلال المرحلة الماضية في أتم الجاهزية لمساعدتنا خلال المقابلة لسد النقص المتوقع بسبب الايقافات أو الإصابات". وأضاف من خلال المؤتمر الصحافي أمس "الحديث عن أن فترة التوقف تفرز بعض المعاناة على الفريق، ليس صحيحا، بل على النقيض نحن ننظر إليها بأنها فرصة لتصحيح الأخطاء، ولكن كنا نمني أنفسنا باكتمال اللاعبين لمعرفة جاهزيتهم". وردا على سؤال حول تغيير الجهاز الفني في أحد، بعد استقالة عبدالوهاب ناصر وتعيين الجزائري نبيل نغيز، قال، "أنا لا أراقب مدربهم استمر أو رحل، مراقبتي ستكون للاعبي الفريق الخصم، أنا متابع جيد لهم بالنظر إلى أنهم يمتلكون مجموعة جيدة".وأشار يسيتش إلى أن مركز أحد الحالي في ذيل الترتيب بخمس نقاط لا يعكس حقيقة مستوياتهم الفنية، وقال، "إنهم يتوافرون على فريق قوي، كما أن الدوري السعودي في الموسم الحالي لا يوجد فيه منافس ضعيف، فالمردود مرتفع للغاية، وبالتالي فلن تكون هناك أي مباراة سهلة"، مكملا، "سندخل التحدي بثقة لأجل استمرار حصد النقاط على الرغم من شراسة المنافس، نرغب في مواصلة رحلة الانتصارات". وعن إمكانية مشاركة اللاعب محمد الصيعري، في المباراة، قال، "هذا الأمر سابق لأوانه، سنقف أولا وأخيرا على جاهزية هزاع الهزاع، الذي أتمنى أن تسمح وضعيته بقيادة هجومنا، وإذا لم يحدث ذلك وقتها لكل حادث حديث".
 
