سيلا يؤجل أبها 24 ساعة 

ت إدارة نادي أبها موعد التدريبات لمدة 24 ساعة، حيث كان من المقرر أن تبدأ أمس، إلا أن تأخر وصول المدرب السلوفاكي مارتن سيلا جعل الإدارة تؤجلها لليوم ليكون موجودا في التدريب الأول. من جهة أخرى، اختارت إدارة الدكتور أحمد الحديثي، فهد آل مفرح ليكون نائبا للرئيس، فيما تنتظر صدور قرار وزير الرياضة باعتماده لتعلن توزيع المهام على الأعضاء الجدد، إضافة إلى قرار تعيين مدير تنفيذي لإدارة كرة القدم خلال اليومين المقبلين. يذكر أنه تمت تزكية الحديثي رئيسا لأبها في الأول من تموز (يوليو) الحالي خلال الجمعية العمومية، وعضوية كل من: أحمد المتحمي، خالد الشهري، الدكتورة رانية عسيري، طارق أبو ملحة، علي أبو سرهد، سفيان آل عايض، وفهد آل مفرح.