المفرج: فتحنا ملفات الهلال من شهر .. عملنا بلا اجتهادات 

شدد فهد المفرج مدير إدارة الكرة في نادي الهلال أنه كان ينوي الاستقالة من منصبه نهاية الموسم الحالي، نظراً لأن العمل في الأندية شاق ويحتاج إلى جهد كبير وتفرغ تام، لكن مع إصرار الأمير نواف بن سعد المرشح لرئاسة النادي وثقة الشرفيين جعلته يقرر الاستمرار.
 وأكد لـ "الاقتصادية" أن الجميع ينتظر نتائج مميزة للهلال، وقال "العمل في الأندية متعب للغاية ويحتاج إلى أن يكون هناك تفرغ تام وبالذات في نادٍ مثل الهلال، لأن الجميع ينتظر نتائج إيجابية وهذا الأمر يضع مزيداً من المسؤولية، لذلك كانت النية بأن أترك النادي مع نهاية الموسم الحالي حتى أبتعد عن الإرهاق والجهد الذي يجبر عليه من يعمل في الأندية، لكن رغبة الأمير نواف بن سعد والثقة التي أعطاني إياها أعضاء الشرف جعلتني أتراجع عن الابتعاد، وسأستمر في خدمة الهلال بكل ما أوتيت من قوة ولن أبخل بأي جهد سيعود للنادي بالنفع، فأنا ابن النادي الذي تشرب عشقه منذ سنٍ مبكر في حياتي".
 وحول تحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين أمام النصر، قال "الحمد لله الذي أكرمنا بتحقيق اللقب الأغلى كأس خادم الحرمين الشريفين، الجميع قدم عملاً كبيراً خلال الفترة الماضية للوصول إلى الأهداف التي تم وضعها التي كان أبرزها التأهل لدور الثمانية من دوري أبطال آسيا، إضافة إلى تحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين وهي البطولة الأغلى في المسابقات السعودية، وقد نجحنا في ذلك بتوفيق الله أولاً ومن ثم العمل الجاد من الجميع بداية بالإدارة المكلفة ومروراً بالجهاز الفني واللاعبين، الذين بذلوا جهداً كبيراً وتجاوزا كل الظروف التي كانت ستقف عائقا أمامهم".
 وعن الاستعداد للموسم المقبل، أجاب "العمل للموسم المقبل بدأ قبل نهاية الموسم الحالي لأننا نعمل على عدد من الملفات منذ حوالي شهر، كان الهدف هو مصلحة الفريق بغض النظر عن اسم الرئيس القادم أو الجهاز الفني أو اللاعبين، تم وضع خطة عمل واضحة يعود مصلحتها للفريق في الموسم المقبل، في الهلال نعمل بشكل مؤسسي بعيدا عن الاجتهادات والعمل المتسارع دون تركيز وهذا هو العمل الاحترافي بشكله الصحيح، العمل أمامنا كبير وإرضاء جماهير الهلال صعب للغاية لأنهم لا يرضيهم سوى الذهب وتحقيق البطولات، وهو الهدف الذي نسعى إليه أيضاً ونقدم كل شيء من أجل الوصول إليه".
 وختم "أشكر كل من وقف مع الفريق في الفترة الماضية وهي التي كانت تحتاج إلى الجميع، لكن يبقى جمهور الهلال هو الرقم الصعب الذي يدعم النادي ويقف معه في الأوقات المهمة والحاسمة، لم يقصر مع فريقه يوماً وحضر في كل المناسبات خلال الموسم الحالي دون أن يتوقف، حتى في حال تراجع مستويات الفريق بعض الشيء إلا إن كان داعماً ومحفزاً للجميع في النادي، هذا أحد أهم الأسباب التي أوصلت الفريق إلى تحقيق أحد بطولات الموسم على الرغم من الظروف التي مر بها".
 
