الذوادي والباعور.. «وحداويان» 

أنهت إدارة نادي الوحدة تعاقدها الرسمي مع الثنائي التونسي زهير الذوادي لاعب وسط النادي الإفريقي التونسي، والمدافع السوري جهاد الباعور، لتعزيز فريقها في دوري عبداللطيف جميل بعد صعوده من دوري الدرجة الأولى. وفتحت مفاوضات مع لاعب وسط من الأوروجواي حسب توصيات المدرب الأوروجوياني رودريجيز، فيما لا يزال البحث عن مهاجم، حيث تملك الإدارة عددا من الملفات لعدد من المهاجمين لحسم أمورها قبل العودة من معسكر مصر، الذي ينتهي في الثامن من آب (أغسطس) المقبل. يشار إلى أن الوحدة سيلاقي الإسماعيلي المصري اليوم في ثاني نزالاته الودية.
 
