بلقاسم: لست «انهزاميا» أمام الهلال 

شدد التونسي جميل بلقاسم مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، على أن فريقه سيلاقي خصما شرسا، في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين، عندما يحل ضيفا على الهلال، مبينا "سنقابل فريقا لديه ثقافة الألقاب".
 وبين في المؤتمر الصحافي الذي عقده أمس في النادي، أن فريقه لو لعب أمامه بالمستوى نفسه الذي قدمه أمام النصر الذي فاز فيه بهدف، فإنه سيقدم مباراة قوية، مضيفا، "نملك مجموعة مميزة من اللاعبين، والخيارات كثيرة، واللاعب الجاهز سيكون موجودا في قائمته".
 وشدد على أن الاتفاق تجاوز مرحلة الفريق الصاعد، مضيفا، "نحن الآن بين الكبار، والاتفاق أحد الأندية الكبيرة، وهذا هو مكانه الحقيقي"، مشيرا إلى أنه سيذهب إلى الرياض بحثا عن نقاط الهلال الثلاث، مدركا صعوبة اللقاء، ولا سيما أنه ينازل فريقا مرشحا للقب ومعززا بأرضه وجماهيره، نافيا أن يكون قد صرح بأنه سيقبل بالتعادل أو الخسارة منه باعتبار فريقه للتو عائد لدوري المحترفين، وموضحا، "حديثي اقتطع من سياقه، ولا يمكن لأي مدرب أن يقول مثل هذا الكلام، لأن في ذلك تقليلا من قيمة فريقه وانهزامية لا أقبلها على نفسي".
 وتابع، "الاتفاق قادر على أن يكون ندا للهلال، وأن ينتزع نقاطه، لكنني على ثقة بأن اللاعبين سيقدمون أفضل ما قدموه في المباراتين الماضيتين"، مشيرا إلى أنه لا يوجد شيء يقلقه، وأنه سيتعامل مع المباراة بشكل اعتيادي، مضيفا "على الرغم من صعوبتها، إلا أنها كأي مباراة مفتوحة على كل الاحتمالات وسندخلها بحثا عن الفوز".
 ولفت إلى أنه درس الهلال جيدا، ويعي قوته وضعفه، مضيفا، "لست قلقا من اكتمال عناصره، فهو قبل كل شيء فريق كبير، ولا يتأثر بزيادة لاعب أو بنقص آخر".
 وعن جاهزية المدافع الكاميروني بوبا، رد "اللاعب جاهز بدنيا ولديه الرغبة الكبيرة في اللعب أمام الهلال ولكن مشاركته من عدمها ما زالت بيدي"، مؤكدا غياب المهاجم يوسف السالم لعدم إنهاء البرنامج اللياقي الخاص به.
 من جهته، أكد المدافع جمعان الدوسري أن فريقه لا يعيش أي رهبة قبل مواجهة الهلال، مشددا على أنه وزملاءه ذاهبون للبحث عن الفوز، ولا سيما أنه يقدم مستويات كبيرة توجها بالفوز على النصر بهدف.
 
