تحرير عقد فلادان بـ 5.4 مليون ريال 

سيكون الاتحاد الصربي لكرة القدم ملزما بدفع 1.2 مليون يورو (5.470 مليون ريال) لإدارة النادي الأهلي إذا رغب في التعاقد مع مواطنه فلادان ميلويفيتش للإشراف على منتخب بلاده. وقالت صحيفة informer الصربية "انتهت مهمة ليوبيشا تومباكوفيتش مع المنتخب الصربي أمس، واليوم سيتضح من يخلفه، تم شكره على كل ما قدم، وسيتم طي صفحته مع المنتخب الوطني". وأضاف "فلادان ميلويفيتش هو الرغبة الأولى للاتحاد الصربي، أيضا هو يتمنى الإشراف على المنتخب الصربي ولديه رغبة كبيرة في تتويج مسيرته بأفضل طريقة، لكن المشكلة أنه يمتلك عقدا قويا مع الأهلي، سيكون الاتحاد الصربي مطالبا بكسر العقد ودفع 1.2 مليون يورو". وكشفت الصحيفة أن لدى الاتحاد أسماء بديلة، والمدرب الجديد سيتم إعلانه بشكل رسمي خلال عطلة رأس السنة الميلادية، وقالت "هناك مدربون آخرون، مشكلتهم أيضا أنهم مرتبطون بعقود وعلى الاتحاد دفع الشرط الجزائي لاختيار الأفضل منهم في حال فشل التعاقد مع فلادان ميلويفيتش". إلى ذلك، منع الجهاز الطبي، اللاعب الغاني صامويل أوسو، عن المشاركة في تدريب الأمس، نظير الإصابة التي يشتكي منها في مفصل القدم، والتي تعرض لها أمام النصر 2/ 1 في الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يعاني كدمة بسيطة يحتاج على أثرها إلى الراحة مع إجراء جلسات علاجية. ولم يحدد الجهاز الطبي مشاركة أوسو أمام العين الخميس المقبل في دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث يفضل إخضاعه لمزيد من الاختبارات للتأكد من زوال الآلام تماما. وعاد المدافع محمد آل فتيل للمشاركة في التدريبات التي غاب عنها طوال الفترة الماضية بسبب إصابته بتمزق في العضلة، بعد إنهائه برنامجه العلاجي الذي عكف على تنفيذه طوال الأيام السابقة.
