اليوم الأخير للعرب 

تبدو حظوظ العرب ضعيفة في اليوم الـ 17 الأخير من دورة الألعاب الأولمبية في ريو دي جانيرو.
 وتقتصر مشاركة العرب على منافستين فقط من بين ثماني مسابقات، وهما سباق الماراثون ورياضة المصارعة الحرة.
 ويشارك العداؤون العرب بكثافة في سباق الماراثون وعددهم 11 هم: المغربيان هشام كيسري وعبد المجيد الهيسوف والجزائريان الهادي لعمش وحكيم صادي والتونسيان عاطف سعد ووسام حسني والبحرينيان اليمو بيكيلي وإسحاق كورير والأردني مثقال العبادي والجيبوتي مومن غالا والليبي محمد الحريزي.
 وبالنظر إلى الأسماء العربية المشاركة، فإن حظوظ الفوز تبدو ضئيلة جدا لأنهم جميعا لا يملكون خبرة في هذه السباقات أو سجلا يشفع لهم بمقارعة كبار هذا السباق من كينيا "ستانلي كيبليتينج بيووت وإيليود كيبتشوج" وأثيوبيا "تيسفاي إبيرا وفييسا ليليسا، بالإضافة إلى الأوغندي ستيفن كيبروتيتش بطل أولمبياد لندن عام 2012.
 واكتفت رياضة أم الألعاب التي لطالما كانت صاحبة الغلة الأوفر للعرب في الأولمبياد، بأربع ميداليات فقط حتى الآن مقابل خمس في لندن.
 ويحمل البحريني آدم باتيروف آمال العرب لإنقاذ ماء وجوههم في المصارعة عندما يخوض منافسات وزن 65 كلج في المصارعة الحرة.
 ولم ينجح العرب في ستة أيام من المنافسات سواء في المصارعة اليونانية أو المصارعة الحرة.
 وكان المصري كرم جابر قد فاز بفضية وزن 84 كلج في المصارعة اليونانية الرومانية في أولمبياد لندن، أضافها إلى ذهبية وزن 96 كلغ في أولمبياد أثينا عام 2004.
 يذكر أن غلة العرب في ريو دي جانيرو وصلت إلى 13 ميدالية حتى الآن هي: ذهبيتا لاعب التايكوندو الأردني أحمد أبو غوش في وزن تحت 68 كلغ والبحرينية راث جيبيت في سباق ثلاثة الآف متر موانع، وفضية مواطنتها أونيس جبكيروي كيروا في الماراثون، والجزائري توفيق مخلوفي في سباق 800 م، والقطري معتز برشم في الوثب العالي، وبرونزيات الملاكم المغربي محمد ربيعي في وزن 69 كلج ولاعب الجودو الإماراتي توما سيرجيو والرباعين المصريين محمد ايهاب وسارة سمير والمبارزة التونسية إيناس البوبكري في فردي الشيش ومواطنتها المصارعة مروى العمري في وزن 58 كلج، ولاعبة التايكوندو المصرية هداية ملاك في وزن تحت 57 كلج ولاعب التايكوندو التونسي أسامة الوسلاتي في وزن تحت 80 كلج.
 وأحرز الراميان الكويتيان فهيد الديحاني وعبدالله الرشيدي ذهبية الحفرة المزدوجة "دبل تراب" وبرونزية السكيت على التوالي، لكنهما شاركا تحت العلم الأولمبي بسبب إيقاف الكويت.
 
