الجبلي: «السمنة» خطر علي 

سرد الهولندي يوسف الجبلي، لاعب فريق الفيصلي لكرة القدم، قصة انتقاله، قادما من دي جرافشاب الهولندي، من خلال سوق الانتقالات الصيفية الماضية، وقال، "بعد موسم ممتاز مع فريقي السابق، الذي لعبت معه 38 مباراة وتمكنت من تسجيل 11 هدفا، و11 تمريرة حاسمة، توقعت أن أحظى بفرصة الانتقال إلى ناد أعلى قيمة في الدوري الهولندي، لكن خيبة الأمل صادفتني إذ لم أوفق في الحصول على عقد متميز". وتابع، "حدث تطور آخر في سوق الانتقالات بعد دخول نادي كلوج الروماني، على خط التفاوض، كنت حريصا على الانضمام إليه، لكنني واجهت أشياء غريبة في عملية التفاوض، التي بدأت مبشرة قبل أن يبتعدوا عن الحديث مع وكيل أعمالي لأسبوع كامل، مع تداخل أشخاص آخرين، عددت موقفهم غير احترافي، مع غموض كبير وألعاب قذرة لا أحبها، ففضلت البقاء مع دي جرافشاب". وأتم، "فيما بعد جاء عرض الفيصلي، فقبلت على الفور، أقدم معهم مستويات جيدة خلال 24 مباراة، والأرقام تشهد، فأنا هداف الفريق بـ6 أهداف، وأفضل صانع ألعاب في دوري المحترفين حتى الآن بـ 11 تمريرة، كما أن الأجواء داخل العنابي، محفزة لاستمرار التألق"، مكملا، "افتقد عائلتي الموجودة في هولندا، لكن المؤكد أن اللعب في الدوري السعودي أفضل من كل أنحاء أوروبا، لذا سأبقى هنا لثلاثة أو أربعة أعوام أخرى، ما الذي يمنع؟، الناس هنا يعشقون كرة القدم بجنون، بالنسبة لي أنا في المدينة الفاضلة لأنني مسلم ملتزم". وأشار إلى أنه يضع لياقته ووزنه تحت الرقابة، وقال، "قررت الذهاب إلى الرياض للتدرب مع اثنين أو ثلاثة من أعضاء الفريق، لديهم منزل كبير هناك، مع صالة رياضية خاصة بهم، يجب أن أستمر في التدريب، وإلا فسأعاني خطر السمنة".
