الهلال ينتعش بـ «العائد الأعلى» 

انتعشت خزانة نادي الهلال بعد أن تجاوزالدخل المادي من لقائه أمام الأهلي الإماراتي في ذهاب الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا، خمسة ملايين ريال فقط من قيمة تذاكر المباراة المبيعة التي وصلت إلى أرقام قياسية، أبرزها تذكرة الدرجة الثانية التي تم بيعها بـ 40 ريالا وهو الرقم الأعلى في المباريات الرسمية في البطولات المختلفة، إضافة إلى تذاكر الدرجة الأولى والمنصة الرئيسة التي شهدت إقبالا كبيرا عند منافذ البيع قبل المباراة.
 وكان الهلال يتوقع أن يكون دخل اللقاء 6.8 مليون ريال في حال امتلأ الملعب، إلا أن الحضور الجماهيري بلغ 53 ألف متفرج، فضلا عن أن مقاعد الدرجة الأولى التي تباع بـ 300 ريال لم تكتمل.
 من جانب آخر، تراجع الجهاز الفني بنادي الهلال عن فكرة إقامة معسكر خارجي في فترة التوقف، نظرا لوجود عدد من اللاعبين مع المنتخب السعودي، ما يعني عدم وجود عائد فني.
 وكان الجهاز الفني للهلال قد حدد برنامجه خلال الفترة المقبلة، حيث سيخوض الفريق لقاء وديا أمام الفيصلي الثلاثاء المقبل، تعقبه مناورة كروية مع الفريق الأولمبي يوم 14 من نشرين الأول (أكتوبر) الحالي.
 ميدانيا، خضع اللاعبون في تدريب الأمس لاختبارات لياقية في مقر النادي، حيث قسّم الجهاز الفني اللاعبين إلى مجموعتين، أدت كل مجموعة عددا من الاختبارات اللياقية بالجري حول الملعب على مسافات وسرعات مختلفة.
 فيما أدى اللاعب يوسف السالم مرانه بالجري حول الملعب وأداء تدريبات بدنية وذلك ضمن برنامجه التأهيلي، في حين لم يشارك اللاعب سعود كريري في مران الأمس بعذر مسبق ومن المنتظر مشاركته في مران اليوم.
 
