النجعي .. «الجوهرة» الأخيرة 

 مرور 1533 يوما من إطلاق الكرواتي زوران ماميتش، تصريح "الجواهر الثلاث"، برهن اللاعب سامي النجعي بأنه "جوهرة" فعلا، بعد أن قاد المنتخب السعودي لكرة القدم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المشعة"، للفوز على الصين 3/2 في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 في الدوحة، بتسجيله لهدفين من أصل ثلاثة أهداف. وكان زوران قد أطلق تصريحا إبان تدريبه للنصر، أكد من خلاله بأنه أبلغ إدارة النادي، بامتلاكه ثلاث جواهر ينتظرهم مستقبل مميز في كرة القدم، في إشارة إلى الثلاثي: سامي النجعي، خالد الدبيش "ظهير أيسر"، وعبدالرحمن الدوسري "محور". ويلعب النجعي بهدوء، إلا أنه يضرب شباك الخصوم بانسلالات ماكرة أو تسديدات خاطفة، فقد دون صفاته السابقة في شباك الصين بتسجيله لأول هدفين له بقميص الأخضر، ليثبت بأنه جوهرة قادمة. يشار إلى أن الدوسري، والدبيش غادرا النصر؛ حيث استقر الأول في الفيصلي، والآخر في الشباب بعد تجارب عدة، فيما تمكن النجعي، الذي تعرض لقطع في الرباط الصليبي عام 2008، من تثبيت أقدامه وتمديد عقده إلى ثلاثة أعوام، بعد أن برز بشكل لافت، إثر عودته إلى النصر بعد انتهاء إعارته من ضمك. يذكر أن النجعي قد توج بجائزة أفضل لاعب في المباراة، حيث كسب رهان المدرب الفرنسي هيرفي ريناد عليه.