الأرجنتين تعاني في إعداد فريق كرة قدم لأولمبياد ريو 

تهدد مشكلات إدارية في الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم بعدم ارسال فريق يمثل الأرجنتين - المتوجة بميداليتين ذهبيتين في منافسات كرة القدم للرجال - في أولمبياد ريو دي جانيرو التي تقام في أغسطس اب المقبل.
 وقال جيراردو ورتين رئيس اللجنة الأولمبية الأرجنتينية اليوم الثلاثاء "اليوم هناك احتمال بنسبة 50 في المئة أن الأرجنتين لن ترسل فريقا للمشاركة في منافسات كرة القدم للرجال بالأولمبياد."
 ونقلت صحيفة لاناسيون عن ورتين قوله "لهذا علاقة بما يحدث في الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم. لم يتحدثوا إلينا منذ 20 شهرا."
 ووضع الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) الاتحاد الأرجنتيني للعبة الشعبية تحت وصاية لجنة خاصة بسبب مخالفات في إيرادات حقوق البث التلفزيوني ولم يتم الاتفاق على اجراء انتخابات رئاسية وصيغة دوري الدرجة الأولى الذي من المقرر أن ينطلق الشهر المقبل.
 وكان من المقرر أن يبدأ المدرب جيراردو مارتينو - الذي قاد المنتخب الأرجنتيني الأول إلى نهائي النسخة المئوية لبطولة كوبا أمريكا الشهر الماضي - تدريب المنتخب الأولمبي هذا الأسبوع ولكنه لا يمتلك حتى 11 لاعبا ليشكل فريقا.
 وتنطلق منافسات كرة القدم للرجال بأولمبياد ريو في الثالث من أغسطس اب المقبل قبل يومين من انطلاق الدورة الأولمبية رسميا. وتلعب الأرجنتين في مجموعة تضم البرتغال وهندوراس والجزائر.
 وفازت الأرجنتين بالميدالية الذهبية في أولمبياد أثينا 2004 وبكين 2008 لكنها غابت عن أولمبياد لندن 2012.
 وحجزت الأرجنتين مقعدا في منافسات كرة القدم للرجال في أولمبياد ريو - التي ينافس فيها منتخبات تحت 23 عاما بمشاركة ثلاثة لاعبين فوق السن - بصفتها بطلة أمريكا الجنوبية للشباب تحت 20 عاما.
 
