استهداف «المليون» بنقل 3 مواجهات 

ت ‏لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين، نقل ثلاث مواجهات للأهلي في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين من مدينة الملك عبدالله الرياضية إلى ستاد الأمير عبدالله الفيصل في جدة، الذي أعيد افتتاحه أخيرا بعد إغلاق دام 3423 يوما، خضع خلالها إلى الصيانة والترميم. وطلب الأهلي، الذي يحتل المركز الثامن بـ"11 نقطة" مستضيف المباريات، نقل نزاله أمام الهلال الجمعة المقبل، والباطن والنصر الأربعاء والجمعة 3 و26 تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل إلى ملعب "الفيصل" الذي يتسع لـ27 ألف مشجع، بدلا من "الجوهرة المشعة" الذي يتسع لـ62 ألف مشجع، للحصول على مكافأة الحضور الجماهيري. وكانت وزارة الرياضة قد وضعت خمس نسب لتقديم جوائز مالية بهدف التحفيز لزيادة الحضور الجماهيري وتعزيز مشاركة المشجع بشكل فعال، وذلك وفقا للنسب، الأولى مليون ريال لـ90 في المائة، 750 ألفا لـ75 في المائة، 500 ألف لـ60 في المائة، 250 ألفا لـ50 في المائة، و100 ألف لـ30 في المائة. فنيا، عاود الأهلي تدريباته أمس بعد يومين راحة منحها المدرب الألباني هاسي؛ إثر فراغه من مواجهة الطائي 2 / 1، تأهبا لمواجهة الهلال في الجولة العاشرة الجمعة المقبل، بدأت بتمارين لياقية متنوعة اعتمدت على السرعة، والتمركز في مساحات مختلفة من أرضية الملعب، قبل أن يقسم اللاعبين إلى مجموعتين أجرى بينهما عديدا من التدريبات التكتيكية الخاصة بدقة التسديد.