شراحيلي: بعد النصر .. أصبحت شبه منسي 

اعترف شايع شراحيلي لاعب فريق الفيصلي لكرة القدم، أنه بعد رحيله من نادي النصر تم نسيانه من قبل كثير من الرياضيين، وقال، "بعد رحيلي من النصر نسيني الرياضيون، لكنني سأعود بقوة للعمل داخل الملعب لأثبت أنني حاضر وما زلت قادرا على العطاء". ووقع شراحيلي للفيصلي أمس لعامين، دون الإفصاح عن القيمة المالية، بعد أن لعب للنصر وتوج معه بالدوري 2014 و2015، وكأس ولي العهد 2014، ثم انتقل إلى القادسية في كانون الثاني (يناير) 2018 قبل أن توقفه اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات عاما في آذار (مارس) 2019. وأكد شراحيلي لـ«الاقتصادية» أن سمعة الفيصلي مميزة في دعم وتهيئة الجو للاعبين، وقال، "سمعة الفيصلي هي من رجحته رغم وجود اهتمام من أندية أخرى، فكثير من الزملاء شجعني على اللعب للفيصلي حتى يساعدني على العودة وتقديم أفضل ما لدي". وأضاف "مفاوضات الفيصلي منذ شهرين، لكنها كانت أكثر جدية في الأسبوعين الأخيرين، واخترت التوقيع لهم رغم وجود عرضين من الشباب والرائد، لكن ليسا رسميين وجادين كالفيصلي، كما أن بيئة النادي شجعتني أكثر". ورفض وصفه بأنه لاعب منته أو أنه من رجيع الأندية، وأجاب "سأثبت للجميع في الملعب أنني أمتلك الطموح للعودة ومنذ رحيلي عن النصر لم ألعب كثيرا مع القادسية بسبب الإصابة والإيقاف، ولا أخفيك أنني عشت لحظات صعبة عندما تم إيقافي عن اللعب بسبب المنشطات، لكن حان وقت عودتي". وتابع "منذ رحيلي من النصر، انقطع التواصل، وقل ظهوري في الوسط الرياضي لقلة مشاركاتي والعالم شبه نسيني، لكنها فرصة الآن لكي أثبت لهم بالعمل والاجتهاد أن العودة ليست مستحيلة وبالإمكان تحقيق طموحك طالما لديك الرغبة والإصرار". وختم، "لم أنقطع عن التدريبات حيث بدأت ببرنامج لياقي مكثف منذ فترة مع المدرب الوطني ماجد العلي، الذي وضع لي برنامجا، وكانت فترة التوقف فرصة لمضاعفة جهدي، والآن سأكون جاهزا مع الفيصلي لأنني أتدرب بشكل يومي أكثر من ساعة وأحافظ على معدلي اللياقي وأعمل على برنامجي منذ فترة وهذا سيساعدني على التأقلم سريعا". 
