النمر: إسبانيا حلم .. لا توقظوني 

من حواري الرياض، إلى نادي نومانسيا الإسباني، رواية قد تبدو أقرب إلى المستحيل من الواقع، بيد أنها تجسّدت في حالة علي النمر، لاعب فئة المواليد الذي أمضى أخيرا عقد إعارة يجعله جزءا من دوري الدرجة الثانية في إسبانيا، فضلا عن عقد آخر يمتد لموسم ونصف الموسم يربطه بنادي الشباب. وبعد ارتدائه شعار المنتخب السعودي لكرة القدم في «خليجي 23»، وتتويجه أفضل لاعب في مباراة الإمارات ضمن الجولة الثانية، يروي النمر في أول حوار صحافي له خصّ به «الاقتصادية» قبل توديعه السعودية أمس متجها إلى إسبانيا، تجربته المثيرة، مؤكدا أن أحلامه بلا قيود، رغم كل ما حملته الفترة الماضية من أخبار سعيدة، مبينا أنه الآن يضع روسيا 2018 هدفا لا تراجع عنه. في البداية مَن علي النمر؟علي النمر عاشق لكرة القدم، بدأ من فريق الحواري "عباده سيتي" في حي الخالدية في مدينة الرياض، كنت أتمنى تمثيل أي ناد سعودي حتى لو كان من أندية الدرجة الأولى والثانية، بعد توفيق الله أصبحت لاعبا لنادي الشباب العملاق.كان من المفترض أن تخوض تجربة في الإمارات، ماذا حدث؟نعم.. حاولت تجربة حظي هناك عبر دوري المؤسسات، لاحقا حصلت على عرض من أحد الأندية الإماراتية، لكني قطعت التجربة لأسباب لا أود التطرّق إليها.جائزة الأفضل في مباراة الإمارات كانت لحظة فارقة في مشوارك؟بكل تأكيد، هذا الأمر جاء بعد توفيق الله - عز وجل - ثم بدعاء الوالدين، زادتني هذه الجائزة الثقة بنفسي أكثر رغم بعض التوتر، مع التأكيد أن زميلي نوح الموسى، أظهر أداء يستحق الجائزة عليه أكثر مني.التقيت الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري"، ماذا قال لك؟"عموري" صديق عزيز، قريب من قلبي، كان صديقي في الحي قبل أن يغادر إلى الإمارات، بارك انضمامي للأخضر عبر اتصال هاتفي جمعنا، كما لم يبخل عليّ بعديد من النصائح، قال لي إنه يثق بقدراتي وإمكانياتي، شجعني على الاستمرار، ونصحني بعدم الاستعجال.هل تعتقد أن النمر نسخة من "عموري"، أم أنك تحتفظ بشخصية لاعب مختلف؟يشرفني أن أكون شبيها لعموري، مستوى وخلقا، لكن يبقى لكل لاعب شخصيته الخاصة. كم تبلغ صفقة انتقالك إلى نومانسيا، وكم راتبك المحدّد في العقد؟هذا الأمر مسؤولية الاتحاد السعودي لكرة القدم. كيف ستتعامل مع حاجز اللغة في إسبانيا؟سأحاول تجاوز ذلك بالصبر، طبيعي أن تكون البداية صعبة، خلال أيام قليلة سأتكيف مع الأجواء الجديدة، إنها فرصة لن تعوّض وحُلم لا أرغب في الاستيقاظ منه، تنتظرني مغامرة مثيرة في ظل ظروف الابتعاد عن عائلتي. وماذا عن الأجواء الباردة في إسبانيا التي ستختلف عما تعودت عليه في السعودية؟درجات الحرارة أيضا متدنّية في الرياض، لن يكون هناك عائق.الجوانب البدنية ستكون مؤثرة في إسبانيا، إلى أي مدى أنت جاهز؟أنا جاهز لياقيا، أما النواحي البدنية فسأعمل عليها عبر برنامج خاص هناك. ماذا دار بينك وبين مسؤول نادي نومانسيا على هامش توقيع العقد؟لم يكن هناك أي أحاديث سوى الإشادة بي، وتأكيد ثقتهم بشخصي المتواضع.ما رؤيتك لزملائك الثمانية وتجاربهم على مستوى "لا ليجا" والدرجة الثانية؟أثق بنجاحهم، لأنهم أهلٌ للثقة التي وضعت فيهم. اختبار الانضباط سيؤثر في نجاح تجاربكم، حدثنا قليلا عن ذلك؟بطبيعة الحال، سنلتزم بكل الأمور الانضباطية، خاصة أننا ذاهبون لهدف محدّد هو تطبيق الاحتراف بكل بنوده، باختصار نحن في رحلة عمل. لم تمض لنادي الاتحاد رغم بعض اللقطات التي اعتبرها البعض مؤشرا على عشقك للنمور؟حقيقة أنا حضرت مع أصدقائي لكثير من مباريات الأندية السعودية، تحديدا الخمسة الكبار. من أول من أخبرك بأنك ستوقع لنومانسيا، وكيف استقبلت الخبر؟المستشار تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، أبلغني مشكورا أنني سألتحق بأحد الأندية الأوروبية، أما المحامي فهد بارباع، فقد حدّد النادي بأنه نومانسيا، كان خبرا مفاجئا وسعيدا في ذات الوقت، ربما ارتبكت قليلا في البداية، لكن يجب أن يعلم الجميع أنني مدين للسعودية وطني الغالي الذي ولدت فيه، سأفديه بكل ما أملك، أحمل لواءه بكل الحب الممكن، اسمحوا لي بتقديم الشكر إلى القيادة، وهيئة الرياضة، واتحاد القدم، وأتمنى أن أوفيهم حقهم.  كيف كانت ردة فعل أسرتك بعد التوقيع لنومانسيا؟كان هناك بعض التخوف خاصة من قبل والدي الذي لا يرغب في استمراري في الكرة، كان دائماً يطالبني بتركها والتفرّغ للتحصيل الأكاديمي، بيد أن والدتي أقنعته بأهمية مواصلة المشوار، دعمتني بقوة، كما أن ثقة آل الشيخ بقدراتي ونجاحي وكلماته الأبوية أعطتني مزيدا من العزيمة والإصرار.من قدوتك في الملاعب؟ نواف العابد في الملاعب السعودية، أتمنى الوصول إلى مستواه، عمر عبدالرحمن "عموري" على المستوى الخليجي، وعالمياً الإيطالي دانييلي دي روسي نجم روما. ما طموحات النمر؟ملامسة النجومية في كرة القدم، تمثيل الأخضر في روسيا، العوده إلى تمثيل نادي الشباب، لأنني وجدت من جمهوره ومسؤوليه كل الود والترحيب، كما أن التعامل الراقي من قبل لاعبي الفريق كان له أثر إيجابي في نفسي، خاصة من قبل النجوم ـ سعود كويري، ناصر الشمراني، وأحمد عطيف، تعاملهم جعلني أشعر بأنني أحد أبناء هذا الكيان العريق رغم أنني لم أتمرن معهم سوى ثلاثة تدريبات.حدثنا عن أكاديمية النجم محمد الشلهوب؟أكاديمية "الشلهوب يونايتد"، كان لها الفضل في تطور مستواي، من خلالها طورت نفسي بالاحتكاك مع مواهب واعدة، طلبت من مدرب الفريق فيصل القحطاني الانضمام للأكاديمية ووافق على الخطوة، خاصة أن أرضية الملعب يغطيها العشب الطبيعي، وللأجواء التنافسية فيها، رغم العثرات التي اعترضتني بسبب المواصلات إذ كنت أقطع يوميا مسافة 200 كيلو متر ذهابا وعودة، اليوم أستطيع القول إن الرهق لم يذهب سدى.هل توقعت سؤالا لم نطرحه عليك؟"يضحك"، ربما عن تجربتي مع منتخب المواليد، التي كانت بمنزلة الحُلم، أغلب المواليد لم يستوعبوا حقيقة أن أساطير أشرفوا على اختيارنا، خضنا بالفعل تجربة أكثر من رائعة تحت أنظارهم، كانت نصائحهم بمنزلة الضوء في طريقنا، وفّروا لنا كل المتطلبات، ومنها الملابس المتكاملة، يجب أن أخص فؤاد أنور، لأن له دورا مهما في بروزي، وكذلك محيسن الجمعان في لجنة مواليد الرياض. البطولات السعودية هذا الموسم .. من ترشح لتحقيقها؟لقب سيكون بين الهلال والأهلي، أما كأس خادم الحرمين الشريفين، فأعتقد أن الفائز من مواجهة الشباب والاتحاد، يظل الأقرب إلى تحقيق هذه البطولة الغالية، أتمنى أن تكون من نصيب الشباب.
 
