برشلونة أمام أتلتيكو .. نفض الغبار 

يفتتح ذهاب الدور ربع النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم اليوم بقمتين ناريتين، الأولى بين برشلونة الإسباني حامل اللقب، ومواطنه أتلتيكو مدريد، والثانية بين بايرن ميونيخ الألماني، وضيفه بنفيكا البرتغالي.
 في المباراة الأولى على ملعب "كامب نو" يسعى برشلونة إلى نفض غبار خسارته الكلاسيكو أمام غريمه التقليدي القطب الأول للعاصمة مدريد، ريال مدريد 1/ 2 السبت الماضي، وكانت الأولى له بعد 39 مباراة دون خسارة، وفي أمسية خاصة بالنسبة للفريق الكاتالوني الذي خلد ذكرى أسطورته لاعبه ومدربه الهولندي يوهان كرويف الذي وافته المنية الخميس قبل الماضي.
 صحيح أن برشلونة تغلب على أتلتيكو مدريد في المواجهات الست الأخيرة بينهما، بيد أن مواجهة مسابقة دوري الأبطال لها طعم خاص وهي ثأرية بالنسبة للفريق الكاتالوني لأنه خرج على يد ممثل العاصمة في الدور ذاته (1/0، و1/1) عام 2014 (وكانت المرة الأولى التي يفشل فيها برشلونة في بلوغ دور الأربعة للمسابقة في السنوات الثماني السابقة) قبل أن يسقط في النهائي أمام جاره ريال مدريد 1/4 بعد التمديد علما بأنه تقدم عليه 1/0 حتى الوقت بدل الضائع. ويعول إنريكي على قوته الهجومية الضاربة المكونة من الثلاثي الرهيب ليونيل ميسي، لويس سواريز، ونيمار لهز شباك ضيوفه وحسم التأهل بشكل كبير قبل مواجهة الإياب على ملعب فيسنتي كالديرون.
 في المقابل، يدخل أتلتيكو مدريد المباراة بمعنويات عالية بعد فوزه الكبير على ضيفه بيتيس أشبيلية 5/1 السبت أيضا وهو يأمل في استغلال المعنويات المهزوزة للاعبي برشلونة لزيادة محنتهم على أمل تكرار إنجازه قبل عامين عندما أخرج الفريق الكاتالوني من الدور ذاته. ويعود إلى صفوف أتلتيكو مدريد قائده وقطب دفاعه الدولي دييجو جودين، ستيفان سافيتش، ويانيك كاراسكو بعد تعافيهم من الإصابة، وهم سيشكلون قوة ضاربة إلى جانب هداف الفريق أنطوان غريزمان، والمقاتل كوكي، والمخضرم فرناندو توريس.
 وعلى ملعب "إليانز أرينا" في ميونيخ، سيكون بايرن ميونيخ على موعد مع استضافة بنفيكا بطل الدوري البرتغالي في العامين الأخيرين وبطل المسابقة عامي 1961، و1962.
 وسيحاول بايرن ميونيخ استغلال عاملي الأرض والجمهور لتحقيق فوز مريح قبل مباراة الإياب الأربعاء المقبل في لشبونة وذلك في سعيه إلى بلوغ دور الأربعة للعام الخامس على التوالي وطمأنة جماهيره بعدما كان قاب قوسين أو أدنى من الخروج في الدور السابق على يد يوفنتوس الإيطالي.
 وعانى الفريق البافاري كثيرا في تحقيق الفوز في مبارياته الأخيرة آخرها تغلبه على إينتراخت فرانكفورت صاحب المركز قبل الأخير في البوندسليجا 1/0 السبت.
 ويخوض الفريق البافاري المباراة في غياب جناحه الطائر الدولي الهولندي آريين روبن المصاب، بيد أنه سيستفيد من عودة الفرنسي كينجسلي كومان بعد تعافيه من الإصابة، وكذلك من جهود مواطنه فرانك ريبيري الذي تألق بشكل لافت أمام إينتراخت فرانكفورت وسجل هدفا رائعا.
 في المقابل، لن يكون بنفيكا لقمة سائغة أمام الفريق البافاري وهو وجه له إنذارا شديد اللهجة الجمعة الماضي بفوزه الكاسح على ضيفه سبورتينج براجا 5/1 بفضل اليوناني كوستاس ميتروجلو، والبرازيلي جاناس جونالفيش أوليفيرا هداف الدوري برصيد 30 هدفا وأول لاعب يصل هذا العدد في البطولات الأوروبية هذا الموسم.
 لكن بنفيكا يدرك جيدا المهمة الصعبة التي تنتظره في ميونيخ وسيحاول تفادي ما حصل لغريمه التقليدي بورتو على الملعب ذاته والدور ذاته العام الماضي عندما سقط 1/6.
 
