الهلال للشباب: أنا الـ «سامي» 

تأهل الهلال إلى نصف نهائي كأس ولي العهد منتظرا الفائز من النصر والوحدة الليلة بعد أن تخطى خصمة الشباب بهدفين في اللقاء الذي جمعهما البارحة على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض.
 وحاول أبناء سامي الجابر اللاعب السابق في الهلال ومدرب الشباب الحالي فرض سيطرتهم بداية المباراة إلا أن هذه الفورة أحبطها هدف محمد البريك (11) من خطأ بعد أن لعب الكرة في حلق المرمى قبل أن يضيف زميله ليو الهدف الثاني بعدها بخمس دقائق.
 واستمر السجال في الشوط الثاني دون أي خطورة بعد أن انحصر اللعب كثيرا في وسط الملعب وسط محاولات بين الفريقين لم يكتب لها النجاح.
 #2#
 وعلى ملعب الباطن، تأهل فريق الاتحاد لنصف نهائي كأس ولي العهد بعد فوزه على الباطن بصعوبة على ملعبه بهدف؛ لينتظر الفائز من لقاء هجر والأهلي مساء اليوم في الأحساء.
 #3#
 سيطر الاتحاد بشكل واضح على المباراة ووصل إلى مرمى الباطن أكثر من مرة
 فيما اعتمد الباطن على الهجمات المرتدة ولم تثمر محاولات الأول عن أي نتيجة في الشوط الأول قبل أن يتحصل على ضربة جزاء في الشوط الثاني سددها فهد المولد على يمين الحارس (58) صعد بفريقه لنصف النهائي.
 
