عسيري: أخرجت حمود باكياً 

أكد غازي عسيري؛ مدير فريق القادسية لكرة القدم، عدم وجود تجهيز خاص لمباراة الاتفاق في الجولة الــ 12 من دوري جميل، غداً، وقال "استعدادنا لهذه المباراة مثل الاستعدادات الماضية وليس هناك تجهيز خاص لهذه المباراة؛ لأننا نعمل على كل مباراة من أجل الفوز وتحقيق النقاط الثلاث، والاتفاق نادٍ كبير وجماهيري، ونحن كذلك، والمباراة لن تكون سهلة أبداً على الفريقين".
 وأوضح لـ "الاقتصادية"، أن فوزهم على الرائد في المباراة الماضية بثلاثية سيعطيهم دافعاً أكبر للفوز على الاتفاق، وقال "حينما تحضر الروح ويحضر التركيز العالي الذي ظهر عليه اللاعبون في المباراة السابقة سيكون الفوز حليفنا".
 ورداً على حديث سعدون حمود مهاجم الاتفاق؛
 لـ "الاقتصادية"، الذي أكد أنه سجل هدفاً وأبكى غازي عسيري، قال "غير صحيح أنني بكيت لأن سعدون حمود سجل هدفاً؛ ولاسيما أنني ألعب في خانة الظهير الأيمن وهو يلعب رأس حربة، وأعتقد أنه خلط بيني وبين عبدالله الشريدة أو علي الفايل، وممكن أنه غلطان وأنا في الأساس لم ألعب قلب دفاع إلا في مباراة واحدة، وهذه المباراة لم يسجل فيها سعدون حمود أي هدف".
 وزاد "سأذكر لك موقفاً؛ لعبنا مباراة أمام الاتفاق وكانت المباراة على أرضهم وبين جماهيرهم والمباراة بنظام خروج المغلوب، وحينها كنت أمثل المنتخب السعودي واستعان بي مدرب نادي القادسية لخوض هذه المباراة ولعبت في آخر أوقاتها واستطعت تسجيل هدف الفوز وهو الوحيد في المباراة، وكانت فرحتي هيستيرية وأخرجنا الاتفاق، وبكى سعدون حمود وخرج من الملعب مباشرة".
 وختم "مثل هذه المباريات يأخذ عليها طابع الحماس، والكل يبحث عن الانتصار ولكن في النهاية نحن جميعاً أصدقاء، والكل يبحث عن مصلحة الآخر، وأتمنى أن نظهر في هذه المباراة بمظهر يليق بسمعة الفريقين".
 
