الصادر: تبقى للطائي صفقتان 

 زبن الصادر، نائب رئيس نادي الطائي، أنه تبقى لفريقه صفقتان أجنبيتان لإنهاء قائمة الفريق الصاعد حديثا للمشاركة في النسخة المقبلة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال: "بحمد الله تمت خمس صفقات أجنبية وعدد من الصفقات المحلية، قد تزيد إضافة إلى صفقتين أجنبيتين". وتعاقد الطائي مع البرازيليين لوكاس ألفيس، مارسيلو فيريرا، وجوميز دينر، الحارس البلغاري مارتن لوكوف، والزامبي ناوليدج موسونا، وأضاف الصادر: "أيضا تم تجديد عقود حسن الجبيري، فهد الجهني، وعبدالوهاب جعفر والتعاقد مع عبدالعزيز مجرشي، محمد حرزان، ونواف العريفي مدة عامين، وكسب إعارة باسل السيالي، ومحمد الثاني. وبرر الصادر تأخر الصفقات وإعداد الطائي بتأثر النادي بأزمة فيروس كورونا، وقال: "تحضيرات فريقنا تضررت بسبب كورونا، وتسببت في تأخير تحضيرات الموسم الجديد والتعاقد ووصول المحترفين، والآن نسابق الزمن في تحضير فريقنا الأنسب ليكون متوافقا مع أهمية وقوة فرق الدوري بحكم صعودنا له، لكن ظروف كورونا أخرتنا". وقررت إدارة الطائي تنظيم معسكر في أكاديمية الجفن الرياضية في بريدة، استعدادا لانطلاق دوري الموسم الجديد، حيث تراجعت عن فكرة الإعداد الخارجي بعد أن كانت تنوي إقامة المرحلة الثانية في دبي، وأوضح "سنحاول بقدر المستطاع تحضير فريقنا التحضير الأمثل بإذن الله". وزاد، "انطلقت المرحلة الأولى من المعسكر الأربعاء الماضي في حائل، وستشهد المرحلة الثانية من المعسكر التي تنطلق اليوم إقامة مباريات ودية من ثلاث إلى أربع مباريات، حسب طلب الجهاز الفني".