أخضر الجولف بطلاً للعرب .. وخالد العطية يتوج بلقب الفردي 

حقق المنتخب السعودي لقب البطولة العربية الـ36 للجولف التي اختتمت اليوم، في العاصمة العمانية مسقط لأول مرة في تاريخه وبفارق كبير عن أقرب منافسيه المنتخب المغربي بلغ 16 نقطة فيما حل ثالثاً المنتخب القطري.
 وامتدت السيطرة السعودية لمنافسات الفردي بتحقيق خالد العطية بطولة الفردي , ونال زميله عثمان الملا المركز الثاني اللذان مثلا الأخضر في البطولة التي شارك فيها 13 دولة إلى
 جانب علي الصخي وسعود الشريف.
 وتوج وزير النفط والغاز العماني الدكتور محمد الرمحي الفائزين بالكؤوس والميداليات خلال حفل الختام الذي تم خلاله تكريم المنتخبات المشاركة والجهات الراعية .
 ورفع رئيس الاتحاد السعودي للجولف المهندس يوسف الدويش من جانبه التهنئة لصاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية على هذا الإنجاز الذي يتحقق للمرة الأولى مرجعاً ذلك لتوفيق الله أولاً ثم لدعم واهتمام سموه لجميع الألعاب وبالخصوص رياضة الجولف ومن خلال النقلة النوعية التي تشهدها اللجنة الأولمبية .
 وأكد الدويش أن البطولة شهدت تنافساً قوياً طيلة جولاتها الأربعة والتي كان الأخضر فيها متميزاً وتمكن من صدارة الفرق منذ اليوم الأول حتى النهاية . مثمناً في هذا الصدد ما قدمه
 لاعبو الأخضر خلال البطولة وتحقيقهم للقب غالي ومهم في مسيرة الجولف السعودي, مهنئاً كذلك بطل العرب خالد العطية وزميله عثمان الملا على إنجازهما في الفردي , مثمناَ العمل الكبير الذي قام به مدرب المنتخب علي بلحارث قبل البطولة في المعسكر الإعدادي وخلال المنافسات وتهيئته للاعبين من جميع النواحي ما نتج عنه إنجاز كبير ومميز في الفرق والفردي.
 بدوره أبدى المدرب علي بلحارث سعادته بهذا الإنجاز مؤكداً أن الأخضر سار بشكل ثابت منذ بداية البطولة وتصدر الفرق واستطاع في الجولتين الأخيرتين توسيع الفرق ليضمن اللقب العربي
 الذي يتحقق للمرة الأولى , مشيداً بما قدمه اللاعبون وتركيزهم العالي خلال أيام المنافسات وتحقيق المراكز الأولى في الفرق والفردي رغم مشاركة لاعبين مميزين من مختلف البلدان العربية .
 وأشار بلحارث إلى أن مشاركة الأخضر في البطولة كانت للمنافسة على الألقاب وهو الهدف الرئيس لهم في الفترة الماضية كون اللاعبين يمتلكون الخبرة الكافية لذلك إلى جانب تحقيقهم لبطولات
 سابقة أبرزها بطولة العرب للناشئين عن طريق سعود الشريف .
 فيما قدم بطل العرب خالد العطية التهنئة لسمو الأمير عبدالله بن مساعد ولرئيس اتحاد الجولف ومدربه علي بحارث , على هذا الإنجاز الذي أكد أنه جاء بتكاتف الجميع , مشيراً إلى
 أن التنافس كان قوياً مع لاعبين مميزين حتى اليوم الأخير , فيما كانت منافسات الفردي تتسم بالندية والإثارة حتى آخر ضربة.
 وأشار زميله عثمان الملا صاحب المركز الثاني في الفردي إلى أنهم كلاعبين اكتسبوا خبرات جيدة من المشاركات السابقة جعلتهم يحققون الإنجازات في هذه البطولة التي تأتي كجزء من
 مسيرة مميزة في الفترة الأخيرة للجولف السعودي , مثمناً في هذا الصدد جهود المدرب علي بلحارث وتوجيهاته لهم خلال البطولة.
 #2#
 
