المالكي: الغيابات قد تكون مؤثرة 

 أحمد المالكي مساعد مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، أن تؤثر الإصابات في فريقه عندما يلاقي جاره القادسية في ديربي المنطقة الشرقية غدا، ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "الإصابات والغيابات كثيرة في اللقاء التنافسي، أخشى أن تكون مؤثرة، خاصة أنها مباراة تنافسية". وتأكد غياب التونسي نعيم السليتي، صالح القميزي، وعبدالله آل سالم بسبب الإصابات المختلفة، إضافة إلى عدم وضوح الرؤية حول مشاركة محمد الكويكبي الذي يعاني أزمة صحية نتيجة التهاب في الحلق، فيما سيغيب فهد غازي لتراكم البطاقات الصفراء. وأضاف المالكي، "ثقتنا كبيرة في البدلاء، خاصة أن الفريق استعد جيدا خلال فترة توقف الدوري، وتم تجهز البدلاء وهذه من التأثيرات الإيجابية في تلك الفترة، أيضا عاد بعض المصابين وأبرزهم سعيد الربيعي وعبدالله الخطيب، وستكون عودتهما إضافة للخط الخلفي". وعن اكتمال عناصر القادسية، خاصة قوة هجومه، رد المالكي، قائلا "أيضا لدينا قوة في خط الهجوم، في مثل هذه المباريات الذي سيكون تركيزه الذهني حاضرا وسيستطيع الفوز في المباراة، ومواجهة الفريقين دوريا ووديا الوضع مختلف، لكل مباراة حساباتها خاصة في موضوع إشراك وتجربة اللاعبين". ميدانيا، أجرى الاتفاق تدريبه الرئيس على ملعب عبدالله الدبل تحت قيادة المدرب خالد العطوي، تركز على الجانب الفني، والإحماء والتمارين اللياقية بالكرة، ثم قسم اللاعبين إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، ثم أدى اللاعبون مناورة تكتيكية على جزء من الملعب.