شعلة الرياض .. 83 عاما من الاشتعال 

عندما تصل إلى العاصمة السعودية الرياض في عام 2034، إيذانا باستضافة النسخة الـ22، سيكون مر على إيقاد الشعلة الأولمبية الآسيوية 83 عاما، وقطعت مسافة 95478.33 كيلو متر. وستكون الرياض المدينة الـ16 من عشر دول استضافت دورة الألعاب الآسيوية، بعدما انطلقت من نيودلهي الهندية في الرابع من آذار (مارس) 1951 بمشاركة نحو 500 رياضي من 11 دولة تنافسوا في ست رياضات فقط. وتنقلت الدورة خلال 18 نسخة أقيمت من 1951 حتى 2018 بين 13 مدينة في تسع دول، حيث استضافتها بانكوك (4 مرات)، نيودلهي (مرتين)، جاكارتا (مرتين)، ومرة في مانيلا، طوكيو، طهران، سيئول، بكين، هيروشيما، بوسان، الدوحة، جوانج زهو، وإنشيون، فيما ستنظم النسخ الثلاث المقبلة في هانجزهو الصينية عام 2022، أيتشي - ناجويا اليابانية عام 2026، والدوحة القطرية عام 2030. وتعد "الشعلة" من المراسيم الرئيسة في الألعاب الأولمبية، وترمز إلى انتقال مبادئ وقيم فكرة الأولمبياد من اليونانيين القدماء إلى العالم الحديث. وبدأ إدراج فكرة الشعلة الأولمبية كإحدى الفقرات الرئيسة في مراسيم افتتاح الدورات، حيث يستغرق حملها ونقلها إلى المدينة المضيفة أسابيع أو أشهرا ويتناوب على نقلها عادة شخصيات ورياضيون مشهورون وبعد أن يقوم الرياضي الأخير بإشعال الشعلة الرئيسة في ملعب الافتتاح تقوم الشخصية الرئيسة والراعية لحفل الافتتاح إعلان بدء الألعاب بصورة رسمية.
