«كوبا أميركا» .. الكرة الأوروبية تهيمن 

انتهى دور المجموعات من نهائيات بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية "كوبا أميركا"، التي تستضيفها تشيلي وتبعد أكثر من 11 ألف كيلومتر عن أوروبا، ولكن رحيق كرة القدم في "القارة العجوز" هيمن على أجواء البطولة من خلال نحو 100 محترف من المنتخبات المشاركة، ينشطون في خمس دوريات كبيرة في أوروبا.
 وتستضيف "كوبا أميركا" 31 لاعبا من المحترفين في أندية الدوري الإنجليزي، مقابل 25 لاعبا من الدوري الإيطالي، و18 من الدوري الإسباني، و11 لاعبا من كل من ألمانيا وفرنسا، ليبلغ العدد الإجمالي 96 لاعبا من الدوريات الخمس الكبرى في أوروبا، من بين 276 لاعبا يشاركون في "كوبا أميركا" 2015.
 اللافت للنظر هو تراجع عدد لاعبي الدوري الإسباني المشاركين في "كوبا أميركا"، خلف نظرائهم من المحترفين في الدوري الإنجليزي، وكذلك الإيطالي، رغم أن "الليجا" الإسبانية كانت الأكثر جذبا للاعبي أمريكا الجنوبية في الماضي، بفضل عامل اللغة.
 وتشهد "كوبا أميركا" في نسختها الحالية 34 لاعبا من الدوري المكسيكي، ليصبح الدوري الوحيد الذي يفوق نظيره الإنجليزي في هذا الأمر، علما بأن 19 من هؤلاء اللاعبين من بين القائمة التي اختارها المدرب ميجيل هيريرا، المدير الفني للمنتخب المكسيكي، في قائمة فريقه للمشاركة في هذه البطولة.
 وبهذا، يكون الدوري المكسيكي هو البطولة الأكثر تقديما للاعبين في "كوبا أميركا" 2015، ويصبح المنتخب المكسيكي هو الأكثر اعتمادا على لاعبي الدوري المحلي، ويليه المنتخب البوليفي الذي تضم قائمته التي أعلنها المدير الفني ماوريسيو سوريا 18 لاعبا من الدوري البوليفي.
 وعلى النقيض تماما، لا تضم صفوف منتخب أوروجواي - حامل اللقب - سوى لاعب واحد يلعب في الدوري المحلي، وهو المدافع خورخي فوسيلي، الذي يتمتع بخبرة احترافية هائلة اكتسبها من احترافه في البرتغال سابقا. وفي المقابل، تضم صفوف المنتخب الجامايكي ثلاثة لاعبين من الدوري المحلي، وتضم قائمة المنتخب الأرجنتيني لاعبين فقط من الدوري المحلي.
 ويرى كثيرون أن كثرة محترفي بعض المنتخبات له أفضلية لهذه المنتخبات، ولكن هذا قد يصبح نقمة على هذه الفرق في أمور أخرى.
 ومن بين بطولات الدوري الأخرى التي يشارك لاعبوها في كوبا أميركا 2015، تبرز بطولات الدوري في تايلاند، الإمارات، السلفادور، الصين، النرويج، وكندا.
 ويظل كريستيان رودريجيز، لاعب منتخب أوروجواي، هو اللاعب الوحيد الذي يشارك في البطولة، ولكنه لا يرتبط حاليا بعقد مع أي ناد.
 ومع إشراف جوستافو كوينتروس على تدريب المنتخب الإكوادوري، أصبح فريق إيميليك هو الأكثر تواجدا في صفوف المنتخب الإكوادوري برصيد سبعة لاعبين، نظرا لأن كوينتروس سبق له أن درب إيميليك وقاده إلى الفوز بلقبين في الدوري المحلي.
 وبهذا، يصبح النادي الإكوادوري هو الأكثر تواجدا في "كوبا أميركا" 2015، في حين يشارك ستة من لاعبي باريس سان جيرمان الفرنسي في فعاليات "كوبا أميركا" 2015، وهم البرازيليون ديفيد لويز وماركينوس وتياجو سيلفا، والأرجنتينيان إيزكويل لافيتزي وخافيير باستوري، والأوروجويائي إدينسون كافاني.
 ويأتي بوليفار البوليفي في المركز الثالث برصيد خمسة لاعبين، ثم تليه أندية برشلونة وأتلتيكو مدريد الإسبانيان وفيورنتينا ونابولي الإيطاليان ومانشستر سيتي الإنجليزي وكروز آزول وتولوكا وتيجري المكسيكيون وبلومينج وأوريينتي بيتروليرو البوليفيان وأونيفرسيداد التشيلي برصيد أربعة لاعبين لكل منهم.
 
