الإصابة تحرم المكسيك من جهود دوس سانتوس أمام المنتخب الأمريكي 

أعلن البرازيلي ريكاردو فيريتي المدير الفني للمنتخب المكسيكي لكرة القدم أن لاعب الوسط جيوفاني دوس سانتوس سيغيب عن صفوف الفريق في المباراة الفاصلة المرتقبة أمام المنتخب الأمريكي يوم السبت المقبل على بطاقة التأهل لكأس القارات 2017 المقرر إقامتها في روسيا.
 وأوضح فيريتي ، في مؤتمر صحفي اليوم ، "جيوفاني يعاني من إصابة عضلية ولا يمكن أن يشارك في المباراة. نتطلع لمن يستطيع المشاركة في المباراة".
 وضم فيريتي اللاعب دوس سانتوس نجم فريق لوس أنجليس جالاكسي ضمن قائمة الفريق الأولية لمباراة السبت المقبل والتي ضمت 25 لاعبا قبل أن يستبعده في القائمة النهائية التي أعلنها اليوم والتي اشتملت على 23 لاعبا فقط.
 ويلتقي المنتخب الأمريكي الفائز بلقب الكأس الذهبية لأمم اتحاد كونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي) في 2013 نظيره المكسيكي الفائز بنفس البطولة في 2015 على بطاقة اتحاد الكونكاكاف في كأس القارات 2017 . وتقام المباراة يوم السبت المقبل في ولاية كاليفورنيا الأمريكية.
 ويتولى فيريتي تدريب المنتخب المكسيكي بشكل مؤقت لكنه سيتولى تدريب الفريق في هذه المباراة العصيبة انتظارا لتعيين مدير فني جديد يقود الفريق في تصفيات كأس العالم 2018 بروسيا.
 وخلال مباراتيه الوديتين في أيلول/سبتمبر بالولايات المتحدة ، تعادل المنتخب المكسيكي مع نظيره الأرجنتيني 2 / 2 ومع منتخب ترينيداد وتوباجو 3 / 3 .
 كما يقود فيريتي الفريق في مباراة ودية أخرى الأسبوع المقبل أمام المنتخب البنمي بمدينة تولوكا المكسيكية.
 واختار فيريرتي اللاعبين رافاييل ماركيز مدافع فيرونا الإيطالي وأندريس جواردادو لاعب أيندهوفن الهولندي ضمن القائمة النهائية لفريقه في مباراة المنتخب الأمريكي رغم الشكوك التي أحاطت باللاعبين في الأيام الماضية بسبب الإصابات.
 وضمت القائمة النهائية التي أعلنها فيريتي :
 لحراسة المرمى : مويسيس مونوز (أمريكا) وألفريدو تالافيرا (تولوكا) وجوناثان أوروزكو (مونتيري) .
 وللدفاع : رافاييل ماركيز (فيرونا الإيطالي) ودييجو رييس (ريال سوسييداد الأسباني) وهيكتور مورينو (آيندهوفن الهولندي) وخوسيه ريفاس وإسرايل خيمينيز وخورخي توريس نيلو (تيجريز) وبول أجيلار (أمريكا) وميجيل لايون (بورتو البرتغالي) .
 وللوسط : خوسيه خوان فاسكيز (ليون) وجوناثان دوس سانتوس (فياريال) وهيكتور هيريرا وخيسوس كورونا (بورتو البرتغالي) وكارلوس إزكفيل (تولوكا) وأندريس جواردادو (آيندهوفن الهولندي) وخافيير أكينو (تيجريز) .
 وللهجوم : خافيير تشيتشاريتو هيرنانديز (باير ليفركوزن الألماني) وكارلوس فيلا (ريال سوسييداد الأسباني) وأوريبي بيرالتا (أمريكا) وراؤول خيمينيز (بنفيكا البرتغالي) .
 
