إنتر ميلان يتعاقد مع ميراندا 

تعاقد إنتر ميلان مع قلب الدفاع البرازيلي ميراندا قادما من اتلتيكو مدريد الاسباني مقابل 15 مليون يورو بحسب ما ذكرت تقارير ايطالية اليوم الجمعة. واشارت شبكة "سكاي" وصحيفة "لا غازيتا ديلو سبورت" ان انتر سينفق 12 مليون يورو زائد 3 ملايين يورو مكافات مقابل ضم اللاعب البالغ 30 عاما، لمدة 3 سنوات يتقاضى فيها راتبا يبلغ 2،5 مليوني يورو سنويا.
 ويتوقع ان يخضع اللاعب لفحص طبي بعد عودته من المشاركة مع منتخب بلاده في كوبا اميركا المقامة راهنا في تشيلي. وحمل ميراندا الوان كوريتيبا في 2005 وسوشو الفرنسي في 2006 وساو باولو بين 2006 و2011 واتلتيكو مدريد منذ 2011.
 
