قصة مصورة: تشيلسي ينهي آمال ليفربول في التأهل لدوري الأبطال 

أهدر ليفربول الأمل الأخير للحفاظ على فرصته في التأهل لدوري أبطال أوروبا الموسم المقبل وتعادل 1/1 مع مضيفه تشيلسي اليوم الأحد في المرحلة السادسة والثلاثين من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.
 ولحق كوينز بارك رينجرز بفريق بيرنلي وهبط إلى دوري الدرجة الأولى بإنجلترا اثر هزيمته صفر-6 أمام مضيفه مانشستر سيتي اليوم الأحد في نفس المرحلة.
 على استاد "ستامفورد بريدج" قدم تشيلسي وليفربول عرضا حماسيا وسريعا على مدار شوطي المباراة وأهدر كل منهما العديد من الفرص خلال الشوطين لينتهي اللقاء بالتعادل الذي رفع رصيد تشيلسي إلى 84 نقطة في الصدارة علما بأنه حسم لقب المسابقة مبكرا.
 وفي المقابل ، رفع ليفربول رصيده إلى 62 نقطة وتبدد أمله منطقيا في المنافسة على المركز الرابع الذي يتأهل صاحبه إلى الدور الفاصل لدوري أبطال أوروبا بالموسم المقبل حيث يحتل مانشستر يونايتد المركز الرابع بفارق ست نقاط أمام ليفربول قبل المرحلتين الأخيرتين من المسابقة.
 ورغم هذا ، عزز ليفربول فرصته في التأهل لدور المجموعات بمسابقة الدوري الأوروبي حيث عزز موقعه في المركز الخامس بفارق أربع نقاط أمام توتنهام وخمس نقاط أمام ساوثهمبتون.
 وكان تشيلسي هو البادئ بالتسجيل عن طريق المخضرم جون تيري في الدقيقة الخامسة وتعادل ليفربول بهدف سجله نجمه الكبير ستيفن جيرارد في الدقيقة 44 .
 وأهدر كل من الفريقين فرصة تحقيق الفوز في الشوط الثاني ليفشل ليفربول في تحقيق أي فوز على تشيلسي على مدار ثلاث سنوات حيث كان آخر فوز سابق له على تشيلسي في الثامن من أيار/مايو 2012 كما كان آخر فوز له على تشيلسي في "ستامفورد بريدج" قبل ثلاثة أعوام ونصف العام وكان في كأس رابطة المحترفين.
 وسجل المهاجم الأرجنتيني سيرخيو أجويرو ثلاثة أهداف (هاتريك) ليواصل مانشستر سيتي انتصاراته ويحقق فوزه الرابع على التوالي ويعزز موقعه في المركز الثاني برصيد 73 نقطة وبفارق ثلاث نقاط أمام أرسنال الذي تتبقى له مباراة مؤجلة بخلاف مباراته المقررة غدا الاثنين أمام سوانسي سيتي في نفس المرحلة.
 كما عزز مانشستر سيتي فرصته في التأهل المباشر لدوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل بعدما وسع الفارق الذي يفصله عن جاره مانشستر يونايتد صاحب المركز الرابع إلى خمس نقاط قبل المرحلتين الأخيرتين من الدوري الإنجليزي هذا الموسم.
 وتجمد رصيد كوينز بارك رينجرز عند 27 نقطة في المركز العشرين الأخير بعدما فشل في تحقيق الفوز للمباراة الخامسة على التوالي ومني بالهزيمة الثالثة في هذه المباريات الخمس.
 واستعرض مانشستر سيتي قوته على مدار الشوطين واستحق الفوز الكبير فيما عانده الحظ وحرمه من أهداف عدة.
 وأنهى مانشستر سيتي الشوط الأول لصالحه بهدفين سجلهما الأرجنتيني الدولي أجويرو والصربي ألكسندر كولاروف في الدقيقتين الرابعة و32 .
 وفي الشوط الثاني ، أكمل أجويرو الهاتريك بفضل هدفين سجلهما في الدقيقتين 50 و65 قبل أن يحرز زميلاه جيمس ميلنر وديفيد سيلفا الهدفين الخامس والسادس للفريق في الدقيقتين 70 و87 على الترتيب.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 #16#
 #17#
 #18#
 #19#
 #20#
 #21#
 #22#
 #23#
 #24#
 #25#
 
