جوميز: أريد «هاتريك» 

استبعد الروماني رازفان لوشيسكو، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، سهولة المباراة التي فازوا فيها على شهر خودرو الإيراني 0/2، في مرحلة مجموعات دوري أبطال آسيا، وقال "البعض يتحدث عن سهولة اللقاء، لكني أخالفهم الرأي، فالحقيقة أن الأزرق بقوته سهل على نفسه التحدي، وسيَّره بالكيفية التي تمكنه من كسب النقاط الثلاث بالمستوى القوي الذي ظهر به". وأضاف "كان من الممكن أن نخرج بحصيلة تهديفية أكبر من الثنائية إذا أحسن لاعبونا التعامل مع الفرص الكثيرة التي حصلنا عليها وترجمتها إلى أهداف"، مشددا على أن فريقه أجاد اللعب أمام منافس لعب مدافعا أغلب زمن المباراة، وأنه يدرك حقيقة أن كل المنافسين سيلعبون بقوة كونه بطل النسخة الماضية، ما يضعه تحت الضغط". من جهته، قال المهاجم الفرنسي جوميز الذي اختير أفضل لاعب في المباراة، "الفوز يمنح فريقنا راحة أكبر مع العودة إلى مشوار قاري جديد، جائزة أفضل حصلت عليها بسبب المجهود الجماعي، لست سعيدا بتسجيل هدف وحيد كان يجب أن أحرز "هاتريك" على الأقل".في المقابل، قال الإيطالي ستيفانو كوزين، مدرب شهر خودرو “سعر لاعب واحد من الهلال، يساوي ميزانية النادي الإيراني بأكمله، وقال “ليس من السهل مواجهة بطل النسخة الماضية من البطولة القارية، منوها إلى أنهم حديثو عهد بالبطولة الآسيوية.
 
