توتنهام يمنح الحارس الفرنسي لوريس شارة القيادة 

قرر الأرجنتيني ماوريسيو بوكيتو المدير الفني لنادي توتنهام الإنجليزي منح شارة قيادة الفريق إلى الحارس الفرنسي هوجو لوريس.
 ويحظى لوريس باهتمام مانشستر يونايتد في ظل الرحيل المحتمل لحارسه ديفيد دي خيا إلى ريال مدريد الأسباني.
 وكان لوريس يحمل شارة قيادة الفريق في بعض فترات الموسم الماضي بعد خروج يونس كابول من حسابات المدرب قبل أن يرحل إلى سندرلاند، لكن بوكيتو قرر بشكل نهائي منحه شارة القيادة على أن يصبح يان فرتونجن وهاري كين نائبين لقائد الفريق.
 وقال بوكيتو خلال مؤتمر صحفي "هوجو يستحق شارة القيادة، لدينا أيضا هاري ويان، إنه خليط جيد جدا لمجموعة اللاعبين".
 وأضاف "لأسباب مختلفة قررت منح كابول شارة القيادة في الموسم الماضي، سعيد بالطريقة التي اتخذنا بها القرار، والآن سعيد بقرار منح الشارة إلى هوجو".
 وأشار "هوجو ملتزم تماما مع الفريق، نريده أن يشعر بالسعادة، اهتمام مانشستر يونايتد به يوحي بأنه حارس مرمى رائع، لكنه سعيد هنا ومرتبط معنا بعقد".
 
