جوارديولا يفسد صفقة آلابا 

يسعى الإسباني بيب جوارديولا مدرب فريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم لعرقلة اهتمام نادي برشلونة الإسباني باللاعب النمساوي ديفيد ألابا، خلال الساعات الماضية.
 وذكرت صحيفة "موندو ديبورتيفو" الإسبانية أن جوارديولا، أكد أنه لن يتعاقد لمصلحة فريقه القادم مانشستر سيتي، مع أي لاعب داخل صفوف ميونيخ. وأضافت الصحيفة أن القرار يختص بجميع اللاعبين ماعدا لاعبا واحدا وهو النمساوي الذي يريد الرحيل في الصيف المقبل، وقد يكون صفقة محتملة لسيتي قبل بداية الموسم المقبل.
 ويعتبر ألابا، هو أحد أفضل اللاعبين في مركز الظهير الأيسر في العالم في الوقت الحالي، وكان من اختيار المدرب السابق لبايرن يوب هانكس، ولكن مستواه تطور كثيرا تحت قيادة بيب. وذكرت صحيفة "ميرور" البريطانية أن جوارديولا يخطط من أجل تدعيم صفوف فريقه مانشستر سيتي بعدما أعلنت إدارة النادي الإنجليزي عن نيتها تسليمه 150 مليون جنيه استرليني لإنفاقها في "الميركاتو الصيفي" المقبل.
 ويعتبر أول أهداف بيب لتدعيم الفريق الأزرق السماوي هو لويس سواريز مهاجم برشلونة الذي قد يكلفه في الأساس مبلغا يتخطى حاجز الـ 150 مليون جنيه استرليني حال موافقة برشلونة على رحيله عن ملعب "كامب نو".
 أما ثاني الأهداف فهو جون ستونز مدافع إيفرتون الإنجليزي الذي لن يرحل عن ملعب جوديسون بارك إلا في حالة وصول عرض مناسب يتخطى الـ 50 مليون جنيه استرليني، بينما يأتي مانويل نوير حارس مرمى بايرن ميونيخ الألماني كثالث هدف للسيتيزنز من أجل تدعيم مركز حراسة المرمى.
 
