الهلال يستلم الصدارة بعد تعادل الأهلي 

فقد فريق الأهلي صدارة الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم بتعادله مع الشباب بهدف لكل منهما في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض في ختام الجولة السادسة للمسابقة.
 وأنهى الأهلي الشوط الأول متقدماً بهدف لمحترفه السوري عمر السومة في الدقيقة الأولى من الوقت الإضافي المحتسب بدل الضائع, وفي الشوط الثاني تمكن الشباب من تعديل النتيجة عن طريق محترفه الأوروغواياني أريس مندي عند الدقيقة 53.
 وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الأهلي إلى 14 نقطة وتراجع للمركز الثاني خلف الهلال الذي تصدر بـ 15 نقطة بتغلبه اليوم على القادسية بهدف دون مقابل, فيما ارتفع رصيد الشباب إلى 12 نقطة في المركز الرابع.
 وبهذه النتيجة يحافظ الأهلي على سجله النظيف الخالي من الخسائر في الدوري السعودي منذ الخسارة في الجولة الـ 18 بالمسابقة موسم 2013-2014م , بوصوله للمباراة الأربعين على التوالي بدون خسارة.
 
