ميسي: يلعبون بعنف 

أكد ليونيل ميسي مهاجم منتخب الأرجنتين أن منتخب بلاده كان يأمل تجنب مواجهة عنيفة تعتمد على الالتحامات البدنية أمام أوروجواي، لكن فريقه أظهر قدرته على إتمام المهمة بنجاح بعد الفوز 1/0 على حاملة اللقب في كأس "كوبا أميركا" لكرة القدم أمس الأول.وخرج جيراردو مارتينو مدرب الأرجنتين مطرودا بعد مرور نصف ساعة من اللعب بسبب الاعتراض على قرار الحكم، كما توترت الأجواء عدة مرات أثناء اللقاء وسط التحامات قوية بين اللاعبين. وقال ميسي "كانت مباراة صعبة ومملوءة بالاحتكاكات، والالتحامات البدنية، أظهرنا أنه يمكننا اللعب بهذه الطريقة حتى وإن لم يكن هذا ما نتطلع إليه". وأضاف مهاجم برشلونة الإسباني "كان المنافس يتطلع لمواجهة عنيفة منذ البداية، لم يكن يرغب في اللعب كثيرا".
 واستحوذت الأرجنتين على الكرة نحو ثلثي المباراة وكانت الأكثر هجوما، لكنها احتاجت لضربة رأس بارعة في بداية الشوط الثاني من المهاجم سيرجيو أجويرو كي تضمن الفوز.
 وشهدت مباراة الأرجنتين وأوروجواي لقطة طريفة كان بطلها الثنائي ليونيل ميسي ودييجو جودين، نجمي المنتخبين على الترتيب.
 وعقب انتهاء إحدى الهجمات وقف الثنائي لالتقاط الأنفاس، لكنهما تحركا بالطريقة نفسها وبشكل لافت للنظر.
 وشدد ميسي على أن الأرجنتين أثبت أنه فريق كبير، وقال "كانت مباراة صعبة وبذلنا مجهودا كبيرا حتى سجل أجويرو هدف الفوز. أثبتنا أننا فريق كبير، يعرف كيف يلعب ليحقق ما يريده، ومتى نسجل ونفوز، وحافظنا على الأداء الجيد". وزاد "لعبنا بطموح المباراة الأولى نفسه أمام باراجواي، والفوز أزال خيبة الأمل بعد التعادل في الدقيقة الأخيرة"، وأضاف "الأهم الآن أن الأرجنتين فازت وتصدرت المجموعة". من جانبه، أكد خافيير ماسكيرانو زميل ميسي في برشلونة والأرجنتين، أن منتخب بلاده تحسن منذ المباراة الأولى للفريق في "كوبا أميركا" عند ما أهدر تقدمه بهدفين ليتعادل 2/2.
 وقال ماسكيرانو "كل يوم نلعب بشكل أفضل لفترة أطول وهذا شعور جيد".
 وتملك الأرجنتين أربع نقاط بالتساوي مع باراجواي في المجموعة الثانية مقابل ثلاث نقاط لأوروجواي، بينما تتذيل جامايكا الترتيب بعدما خسرت مرتين متتاليتين.
 وستتقابل الأرجنتين مع جامايكا في مباراتها الأخيرة في المجموعة، كما ستلعب أوروجواي مع باراجواي بعد غد.
 وقال ماكسي بيريرا مدافع أوروجواي "سنواجه باراجواي في المباراة القادمة وسنلعب على مكان في الدور التالي".
 وأضاف " كنا نعلم أن الأمور ستسير بهذه الطريقة وأنها ستكون مجموعة صعبة للغاية، لكن نملك ثلاث نقاط ولا تزال أمامنا فرصة".
 
