فحص «قطري» لمفصل اليامي 

غادر سلطان اليامي لاعب فريق الرائد لكرة القدم، المعسكر الحالي في تركيا تأهبا للموسم الجديد، إلى قطر للخضوع لفحص دقيق في أسباير في العاصمة القطرية الدوحة على موضع إصابته حتى يضع حدا لمعاناته المتكررة معها، عبر علاج مكثف. ويعاني اليامي من إصابة متكررة في مفصل القدم، بعثت القلق لدى الجهاز الطبي، والمدرب التونسي ناصيف البياوي، الذي طالبه بوضع حد لها حتى يتعافى تماما ويصل للجاهزية المثلى التي تمكنه من أداء واجبه الفني في الملعب دون أي خوف.
 من ناحية أخرى، تغلب الرائد على إسطنبول 4 / 2 وديا، سجلها له جليمار ديسلفا بتسديدة من خارج منطقة الجزاء، علي خرم "هدفين"، والبرازيلي دانيال مورا. يشار إلى أن البياوي يركز خلال الأيام الخمسة الأخيرة من المعسكر الحالي، على معالجة الأخطاء التي ظهرت في هذه المباراة، بجانب رفع المخزون اللياقي عبر تمارين صباحية ومسائية متنوعة لا تخلو من تطبيق عديد من الجمل التكتيكية.
 
