«تيفو» المالك .. علمان عملاقان 

دائما الرياضة، تلعب دورا مؤثرا في توحيد الشعوب، حيث تعمق اللحمة وتزيد أواصر المحبة والأخوة، هكذا سيكون لسان حال لقاء الأخضر مع نظيره الإماراتي في الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية "الجوهرة المضيئة"، الذي سيتزين بعلمين عملاقين يؤكدان عمق العلاقة وقوتها.
 وسيكون العلم السعودي والإماراتي على كامل وجهة الملعب، وخلال الساعات المقبلة سيتم الانتهاء من تصميم التيفو ليعلن عنه رسميا، ومن المنتظر أن يتكون من 20 إلى 25 ألف قطعة، ويراوح سعره ما بين 25 إلى 30 ألف ريال.
 وكان سلمان المالك قد تكفل بتكاليف التيفو للمباراة، إضافة لتكفله بروابط أندية النصر، الهلال، الشباب، الأهلي، والاتحاد، حضورها إلى جدة لمؤازرة الأخضر، واضعا لجنة خاصة تضم عددا من أعضاء مجلسه المرتقب. يشار إلى أن المالك بدأ دعمه لروابط الأندية في مباراة تايلاند في الجولة الأولى، قبل أن يعود مجددا بدعم آخر أمام أستراليا، فيما دعم عادل عزت المرشح الآخر التيفو في المباراة نفسها وحمل عبارة "Go saudi Go"، وجد الإشادة من الاتحاد الآسيوي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، حيث قال عنه "تيفو مُميز ومُدهش من جماهير المنتخب السعودي في جدة".
 
