جوميز .. يتحرر 

اقتنص البرتغالي جوزيه جوميز مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، أول فرصة جاءته، وبث الطمأنينة في قلوب جماهير ناديه، بأنه سيكون خير خلف لسلفه السويسري جروس، بعد تحقيقه أول بطولة رسمية له على الطابع الشخصي، على حساب الهلال في لندن أمس الأول بالفوز عليه بركلات الترجيح 4/3 بعد انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل 1/1. وكان جروس قد أهدى الأهلي قبل رحيلة نهاية الموسم الماضي ثلاث بطولات، بدأها الموسم الذي سبقه بكأس ولي العهد بعد فوزه على الهلال نفسه 2 /1، ومن ثم حقق معه بطولتي دوري عبد اللطيف جميل، وكأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال. وربما يخفف هذا اللقب، جوميز الضغوط التي وجد نفسه فيها بسبب جروس، لأن جماهير الأهلي لن ترضى أن يكون خليفته أقل شأنا منه، ما يجعله يتحرر تدريجيا ويمضي بثبات في إنزال برنامجه الفني إلى أرض الواقع.
 وكشفت مصادر لـ "الاقتصادية" أن جوميز أبدى للاعبين رغبته في تحقيق أول لقب له على الجانب الشخصي، بعد أن أبلغهم بالجد والاجتهاد، للحصول عليه.
 وبدأ جوميز مسيرته التدريبية فعلياً عام 2013 مع نادي فيدتون الهنجاري لمدة عام قبل أن ينتقل إلى التعاون ويدربه لمدة عامين، حيث حقق معه نتائج مميزة بعد أن حل رابع الدوري برصيد 45 نقطة أوصلته للعب في الملحق الآسيوي لأول مرة في تاريخه، ما جعله محط أنظار الأندية الكبيرة، لدرجة أنه كان قريبا من النصر بل ووصل معه إلى اتفاق حينها إلا أن الأهلي قطع الطريق وتعاقد معه لثلاثة مواسم.
 
