الاتحاد .. يبحر 

ابحر الاتحاد لدور نصف النهائي من كأس ولي العهد بعد أن قلب تخلفه بهدف من مستضيفه الخليج إلى فوز بهدفين في آخر عشر دقائق من المباراة التي جمعتهما البارحة.
 سجل للخليج عبدالله آل سالم (6)، وللاتحاد الأسترالي ترويسي (80)، وسان مارتن (87).
 لم يحتج الخليج سوى ست دقائق فقط ليفتتح التسجيل عبر قائده آل سالم الذي استثمر عرضية هزازي في الجانب الأيمن لعبها جميلة برأسه على يمين فواز القرني.
 بعد هدف الخليج سيطر الاتحاد وحاول العودة سريعا إلى أجواء المباراة، ولكن دفاع الخليج كان صامدا وأنقذ فريقه من أهداف محققة للاتحاد التي كانت أخطرها كرة ماجد الخيبري التي أنقذها ببراعة الكاميروني أمينا بوبا (8).
 وفي ظل ضغط الاتحاد اعتمد الخليج على الهجمات المرتدة التي كان أخطرها كرة هتان باهبري الذي ضرب دفاع الاتحاد واستطاع تجاوز ماجد الخيبري سددها قوية أنقذها أحمد عسيري (35).
 #2#
 في الشوط الثاني أجرى الروماني بولوني مدرب الاتحاد تغييرا بإشراك محمد نور وخروج جمال باجندوح، حيث نشط التغيير وسط الملعب ليمرر تروسي كرة جميلة للمنفرد الفنزويلي ريفاس سددها قوية ترتطم العارضة كأخطر الفرص (56).
 وشهدت الدقيقة (80) الفرح الاتحادي عن طريق الأسترالي ترويسي بعد انفراده بالمرمى الخلجاوي لعبها قوية على يسار مسلم آل فريج هدف تعادل للاتحاد.
 بعد الهدف ضغط الاتحاد وواصل سيطرته وكان له ما أراد بتسجيله الهدف الثاني عن طريق سان مارتن بعد تمريرة ترويسي الذكية وضعها على يسار الحارس.
 
