الاتحاد .. النقطة 50 تمت 

 فريق الاتحاد لكرة القدم إلى النقطة الـ50 لأول مرة في الدوري السعودي للمحترفين منذ موسم 2016 / 2017، وقبل جولتين من نهاية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين عقب فوزه أمس على مضيفه أبها 2 /1 ضمن الجولة الـ28. وحقق الاتحاد في المواسم الثلاثة الماضية 33 نقطة وحل تاسعا، 34 نقطة وحل عاشرا، و35 نقطة وحل في المركز الـ11 "تباعا"، فيما ينافس في الموسم الحالي على المركز الأول في سلم الترتيب. ونجح الاتحاد في العودة إلى سكة الانتصارات في الدوري التي توقفت في الجولتين السابقتين بعد تعادله أمام الباطن 0/0، وضمك 1/1، ليستعيد المركز الثالث، وبفارق خمس نقاط عن المتصدر الهلال، ليبقي حظوظه قائمة في المنافسة على اللقب، حيث تبقى له مواجهتا العين والنصر. الجدير ذكره أن أعلى مجموع نقاط حققه الاتحاد في الدوري السعودي للمحترفين، 55 نقطة في موسم 2008 / 2009.