لوشيسكو .. من العزل إلى الذهب 

رفع المدرب الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم، الألقاب التي حققها أبناء جلدته مع الأزرق إلى 15 لقبا من جملة 61 لقبا حققها 45 مدربا أجنبيا بينهم ستة مدربين رومانيين، بعد الفوز على النصر 2 /1 أمس في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.
 وخلال 17 شهرا هي مدة تعاقده حتى الآن نجح "صائد الكؤوس"، من تحقيق ثلاثة ألقاب مع الهلال، دوري أبطال آسيا النسخة الماضية، وأيضا دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وأخيرا كأس الملك، لينضم إلى أبناء جلدته الذين حققوا قبله سبعة ألقاب.
 ومر على الهلال خلال تاريخه 45 مدربا أجنبيا، حققوا خلال مشاويرهم معه 61 لقبا، 35 مدربا من جنسيات مختلفة نصيبهم 41 لقبا، بينما ستة مدربين من الجنسية الرومانية نصيبهم 15 لقبا آخرهم لوشيسكو بثلاثة ألقاب (2019، 2020)، وقبله إيلي بلاتشي حقق بطولتين (1997، 1998)، أنخيل يوردانيسكو أربع بطولات (1999، 2000)، وكذلك إيلي بلاتشي ثلاثة ألقاب (2000، 2003)، كوزمين أولارويو ثلاثة ألقاب (2007، 2009)، وأخيرا لورينت ريجيكامف لم يحقق أي لقب.
 يشار إلى أن لوشيسكو قاد الهلال للتويج بالذهب بعد انتهاء فترة العزل جراء إصابته بفيروس كورونا المستجد الذي حرمه من الإشراف على النزال الأول 2/ 0 في الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
