حل مرض للاتحاد أو الانسحاب 

كشف لـ "الاقتصادية" مسؤول في نادي الاتحاد، أن المبلغ المطلوب على إدارة حاتم باعشن لاستخراج الرخصة الآسيوية "يصل إلى 35 مليون ريال" ليس عائقا أمام رجالات النادي، حيث استطاعوا توفير مبلغ أكبر منه، مبينا: "العائق الأساسي، هي القضايا الملزمة التي تولد وتصدر فجأة من لجنة فض المنازعات".
 وأشار إلى أن الاتحاد يرفض التعامل الذي يجده من بعض لجان اتحاد القدم السعودي، ولا سيما فض المنازعات بعد أن فرض عليه تسديد 19 مليون ريال، ثم 35 مليونا للحصول على الرخصة الآسيوية، وقبلها ألزم الراحل أحمد مسعود، بتوفير شيك بمبلغ 30 مليون لرئاسة النادي.
 وتابع المسؤول الاتحادي "دفع الاتحاد في ثلاثة أشهر ما يقارب 90 مليون ريال بعد أن قلص الديون إلى أقل من 60 مليون ريال، حيث تعقد إدارة المهندس حاتم باعشن اجتماعات مستمرة منذ أسبوع لإيجاد حل قبل الاجتماع مع الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة لاطلاعه على الوضع في نادي الاتحاد"، مشيرا إلى أن إدارة النادي بين خيارين إما حل مرض لها، أو الانسحاب من دوري أبطال آسيا.
 وتسعى إدارة النادي جاهدة لاستيفاء المعايير المطلوبة لاستخراج الرخصة الآسيوية قبل الموعد المحدد، حتى يضمن لفريقها المشاركة في دوري أبطال آسيا، إذ كثفت اتصالاتها في غضون اليومين الماضيين مع شرفيين بارزين لاطلاعهم على العقبات التي قد تحول دون الحصول عليها، لإيجاد الحلول التي تكفل سداد المبلغ أو تأجيل تسليم أصحاب المستحقات المالية لوقت لاحق، حيث تبقى على المهلة المحددة لاستيفاء الشروط أقل من ستة أيام، ويحق له بعدها الطعن لمدة شهر ونصف.
 
