مورينيو وكلوب يبحثان عن الفوز 

يبحث مدربا تشلسي وليفربول، البرتغالي جوزيه مورينيو والألماني يورجن كلوب على التوالي عن الفوز عندما يقودان فريقيهما في الدور الرابع من مسابقة كأس رابطة الأندية الإنجليزية لكرة القدم، وذلك قبل لقاء القمة بينهما السبت المقبل في الدوري الممتاز.
 وينتظر تشلسي حامل اللقب الذي مني بخسارته الخامسة هذا الموسم عندما سقط أمام جاره وست هام في أول رحلة صعبة اليوم لمواجهة ستوك سيتي في أحد أقوى لقاءات هذا الدور، فيما يلعب ليفربول الذي حقق ثلاثة تعادلات مع كلوب، مع ضيفه بورنموث غدا.
 ويقدم تشلسي بقيادة مورينيو الذي حقق معه الثنائية الموسم الماضي، أحد أسوأ مواسمه على الرغم من احتفاظه بأغلب العناصر التي أسهمت في إنجازي الموسم الماضي، وبات مدربه البرتغالي مهددا بالإقالة على الرغم من أن إدارة النادي أكدت ثقتها به.
 ويتخلف تشلسي بفارق 11 نقطة عن مانشستر سيتي وآرسنال متصدري الدوري الممتاز، كما أنه يحتل المركز الثالث في مجموعته في مسابقة دوري أبطال أوروبا، وبالتالي فهو مطالب بنتيجة إيجابية اليوم لإعادة الثقة نسبيا إلى الجماهير ورفع المعنويات قبل استضافة ليفربول السبت المقبل.
 #2#
 من جهته، عجز كلوب حتى الآن في قيادة ليفربول إلى الفوز واكتفى معه بثلاثة تعادلات في المسابقات المختلفة (اثنتان في الدوري وواحدة في مسابقة الدوري الأوروبي).
 وتبدو حظوظ الفرق الكبيرة عالية لتخطي الدور الرابع بعدما أوقعتها القرعة في مواجهة سهلة نسبيا.
 
