كلوب: «يسارية» ترجح صلاح على رونالدو 

وضح يورجن كلوب مدرب فريق ليفربول الإنجليزي لكرة القدم، أن محمد صلاح وكريستيانو رونالدو لديهما المستوى نفسه من الاحترافية. وأشار قبل مواجهة مانشستر يونايتد في ملعب أولد ترافورد اليوم، إلى أن صلاح يمكنه أن يلعب لفترة طويلة مثل رونالدو، وسيحسن من فرصه إذا وقع على عقد جديد، وقال "هذا يساعده ويساعد الفريق الذي يلعب له أيضا، وأتمنى أن يلعب معنا". وكان كلوب مترددا في إجراء مقارنة بين صلاح ورنالدو، لكنه أكد أنهما يتقاسمان مستوى الاحترافية والتفاني في عملهما. وبسؤاله عما إذا كان بإمكان صلاح أن يلعب عندما يصل منتصف الثلاثينيات من العمر، مثل رونالدو، قال كلوب، "تحتاج للحظ، لأن هناك أشياء يمكن أن تحدث، لكن احترافية الثنائي هي شيء يمكنك أن تقارنه، على الأرجح مشابهة". وأضاف، "صلاح لديه احترافية مذهلة، إنه أول اللاعبين حضورا وفي الأغلب آخر لاعب يخرج من المران". وأكد، "إنه مهتم باستمرار في كل الأشياء التي يمكنه فعلها والتي يتعين عليه فعلها للحفاظ على مستواه أو تحسينه. أعتقد أنه ما زال لديه المزيد ليقدمه". وأضاف، "لماذا ينبغي علينا أن نقارن؟ بكل وضوح، صلاح ورنالدو لاعبان عالميان، رغم أن القدم اليسرى لرونالدو ليست سيئة، سأقول إن قدم صلاح اليسرى على الأرجح أفضل". وأضاف، "ربما يكون رونالدو أفضل في الألعاب الهوائية وقدمه اليمنى قد تكون أفضل من صلاح". وتابع، "بالنسبة للسرعة، فاللاعبان سريعان للغاية، وكلاهما يسعى إلى تسجيل الأهداف، لكنني لم أفكر من قبل في هذا، أنا لست مهتما بإدخالهما في مقارنة، آسف".