أبو الأذنين .. فضة خالصة 

يرجع تاريخ أول كأس لبطولة دوري أبطال أوروبا إلى عام 1950، حيث كان هدية من صحيفة "ليكيب" الفرنسية، ووفقا للنظام السائد وقتها، استطاع فريق ريال مدريد الإسباني امتلاك هذه الكأس مدى الحياة بعد الفوز بها للمرة السادسة عام 1967.
 وصُممت الكأس الجديدة المعروفة باسم "أبو الأذنين" على يد الصائغ السويسري جورج ستادلمان الذي صبّها من الفضة الخالصة، ويبلغ وزن هذه الكأس ثمانية كيلوجرامات، وتقدر قيمتها بنحو 10.000 فرنك سويسري، وقد نُقش عليها عبارة "كأس بطل الأندية الأوروبية".
 ويمنح البطل نسخة مقلدة عن هذه الكأس يصل وزنها إلى نحو 80 في المائة من الوزن الأصلي، ليحتفظ بها دائما، أما الكأس الأصلية فتعود إلى الاتحاد الأوروبي في العام التالي.
 وقرر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم عام 2001 إلغاء قاعدة امتلاك النادي للكأس -المستخدمة قديما-، وتم استبدالها بشعار أزرق يمنح للأندية التي تتمكن من الحصول على البطولة ثلاث مرات متتالية أو خمس مرات بشكل متفرق، ويسمى هذا الشعار وسام اليويفا الشرفي، وقد حصل على هذا الشعار ستة أندية مرتبة حسب أقدميه الحصول عليه، هي: ريال مدريد، أياكس، بايرن ميونيخ، إيه سي ميلان، ليفربول، وبرشلونة.
 من جانبه، صُمم شعار دوري أبطال أوروبا، المعروف باسم "كرة النجوم"، بالتوافق مع كتابة النشيد الرسمي للبطولة، وعرضا لأول مرة خلال بطولة 1992 - 1993، يتألف الشعار من ثمانية نجوم سوداء تمثل الأندية الثمانية التي كانت تلعب في البطولة في ذلك الوقت.
 
