«المملكة» على الصدر .. والهلال على «البرج» 

عززت إدارة نادي الهلال مواردها المالية بـ 90 مليون ريال خلال ثلاثة أعوام، بعد أن أعلنت عن توصلها إلى اتفاق نهائي مع شركة المملكة القابضة، لتصبح بموجبه شريكا رئيساً للنادي العاصمي "بواقع 30 مليون ريال للعام الواحد". وذكر حساب الهلال على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" :"توصل مجلس إدارة النادي، والمسوق الحصري للنادي صلة الرياضية، بعد تلقيهم موافقة الهيئة العامة للرياضة، إلى اتفاق نهائي مع شركة المملكة القابضة لتكون بموجبه الشريك الرئيس للنادي، وذلك لمدة ثلاثة أعوام".وسيظهر شعار المملكة القابضة على صدر قميص النادي الأزرق اعتباراً من مراسم توقيع عقد الشراكة خلال الأسبوع المقبل، خلفا لشعار "موبايلي" الذي فسخ قبل نهاية الموسم الماضي بعد شراكة امتدت لأعوام.وبدأت المفاوضات بين الهلال والمملكة القابضة قبل ثلاثة أشهر، حيث سيضمن العقد مزايا مختلفة بخلاف المبلغ المالي "30 مليون ريال سنويا"، من ضمنها مكافآت خاصة لكل بطولة قارية أو محلية حال تحقيقها كما تدرس فكرة وضع شعار الهلال على برج المملكة في الرياض.ميدانيا، أدى الهلال مرانه الرئيس أمس؛ استعدادًا لمواجهة ضيفه الباطن، ضمن الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين، وتركّزت الحصة التدريبية على النواحي التكتيكية، إذ بدأ المران بتطبيق عدد من التدريبات الفنيّة المتنوّعة، طبّق بعدها المدرب الأرجنتيني رامون دياز عددًا من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء، تلتها مناورة على نصف مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات، في الوقت الذي واصل فيه الثنائي مجاهد المنيع ونواف العابد برامجهما العلاجية والتأهيلية.
 
