مورينيو: لم أرغب في رحيل تشيك عن تشيلسي ولكنني أتفهم موقفه 

أعرب البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لفريق تشيلسي الانجليزي لكرة القدم اليوم الأربعاء عن شعوره بخيبة أمل عقب انضمام حارس مرمى الفريق الأزرق بيتر تشيك، إلى صفوف منافسه أرسنال.
 وأشار مورينيو في الوقت نفسه إلى أنه يتفهم القرار الذي اتخذه الحارس التشيكي بالانضمام لفريق المدفعجية بعدما بات الحارس الثاني في صفوف تشيلسي في الموسم الماضي.
 وأكمل تشيك 33 عاما إجراءات انتقاله إلى أرسنال أول أمس الإثنين، بعقد طويل الأمد، مقابل عشرة ملايين جنيه استرليني تقريبا.
 واعترف مورينيو بأنه لم يكن يريد رحيل تشيك عن ملعب ستامفورد بريدج، من أجل الانضمام لمنافسه اللدود، لكنه أوضح أنه لم يكن بمقدوره الوقوف في طريقه، بعد أن ابتعد عن الحسابات تماما في الموسم الماضي، في ظل الاعتماد على حارس المرمى البلجيكي تيبو كورتوا.
 وصرح المدرب البرتغالي للموقع الألكتروني الرسمي لتشيلسي "لقد كان بيتر حارسا عظيما لتشيلسي على مدار 11 عاما، وساهم في حصول هذا النادي على جميع الألقاب التي توج بها في السنوات الماضية".
 أضاف مورينيو "لقد قلت دائما بأنني أرغب في استمرار تشيك مع الفريق ولكنني أتفهم رغبته في الرحيل للعب كل أسبوع".
 وتابع "يتعين عليك في بعض الأحيان احترام رغبات شخص اكتسب الكثير من الاحترام بالنظر لخدماته التي قدمها للفريق".
 واختتم مورينيو حديثه قائلا "سوف نتذكر دائما النجاح الذي حققه بيتر في هذا النادي، ونشكره على كل ما قدمه".
 
