جروس للأهلاويين: لا نندم 

بعد انتظام الثلاثي الدولي تيسير الجاسم، أسامة هوساوي، وسلمان المؤشر في تدريب فريق الأهلي لكرة القدم أمس، فتح المدرب السويسري كريستيان جروس ملف لقاء فريقه أمام الاتحاد غدا في الجولة الـ 21 من دوري عبداللطيف جميل.
 ومنح جروس الجاسم، هوساوي، والمؤشر إجازة يوما، ولا سيما أنهم شاركوا كأساسيين في لقاء المنتخب السعودي أمام مضيفه الإماراتي في الجولة الأخيرة من التصفيات المزودجة من نهائيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019، بعكس الثلاثي الآخر الحارس ياسر المسيليم، محمد آل فتيل، وحسين المقهوي؛ حيث لم يمنحهم أي راحة، حيث رسم في تدريب الأمس خطته لديربي جدة بعد أن شرح للاعبين الأسلوب التكتيكي عبر "البروجيتكر" نظريا قبل أن يطبقه في الملعب بعد أن أجرى مناورة بين اللاعبين.
 وحث جروس اللاعبين كثيرا على ضرورة التركيز في لقاء غد، والابتعاد عن ارتكاب أي أخطاء، وقال للاعبين أثناء اجتماعه بهم: "اللقاء يحتاج إلى تحضير خاص وتركيز كبير من قبل الجميع، نحتاج إلى التركيز كثيراً والابتعاد عن أي ضغوط إلى جانب عدم ارتكاب أي أخطاء".
 وأضاف: "نحتاج إلى استغلال كل فرصة تتهيأ لنا أمام مرمى المنافس حتى لا نندم كثيرا، الذي يهمنا حصد نقاطه للحفاظ على صدارة الترتيب العام".
 ميدانيا، قسم جروس اللاعبين إلى مجموعتين في تدريبات البارحة، ثم أجرى فيما بينهما مناورة ميدانية أوقفها كثيراً لتوجيه اللاعبين في كيفية التحرك ونقل الكرات.
 يشار إلى أن المحامي أحمد بامعوضة مدير الاحتراف أعد وجبة عشاء «مأكولات حجازية»لأعضاء مجلس الإدارة والجهازين الفني والإداري واللاعبين بعد نهاية التدريبات، وذلك على أرضية المضمار الخاص بالملعب.
 إلى ذلك، تسلم اللاعبون مكافأة الفوز على القادسية المضاعفة ثلاثة مرات، بواقع عشرة آلاف لكل لاعب.
 
