هوساوي.. عرف البطولات مع الهلال وفقدها 

أغلى هدية يمكن أن يفتخر بها أي لاعب كرة قدم طوال تاريخه، أن يرتقي منصات التتويج مع فريقه أو منتخب بلاده، ويتوشح بالذهب، وحينها يحكي قصته مع الملاعب بكل اعتزاز، ويبقى في ذاكرة المحبين طويلا، بل وتتجدد كلما ذكرت تلكم الإنجازات التي يتداولها جيلا بعد جيل.
 والأصعب والأمر أن يرتبط اللاعب بالبطولات ويتعود على تذوق طعمها السكري، ويدمن عليها، ولكن فجأة تبتعد عنه بطريقة ما، فهنا نقطة التحول الخطيرة، حيث سيجد نفسه أسيرا لذكريات كأنها حلم جميل، ولسان حاله يردد "هل من عودة تاني" وبالتأكيد يعني الألقاب ومنصات التتويج.
 ..وأشد المحبين لأسامة هوساوي مدافع فريق الأهلي لكرة القدم، لم يكن يتوقع أن خروجه من الهلال فريقه السابق سيجعل معدل تحقيقه للبطولات ينخفض بشكل مهول على عكس ما سجله من ألقاب في سجله مع الفريق العاصمي.
 هوساوي حضر إلى الهلال قادما من الوحدة عام 2008 بعد منافسة شرسة مع الاتحاد الذي عملت إدارته بشكل مكثف على خطفه وكسب خدماته، وكان ركيزة أساسية في النهائيات ومباريات حسم الدوري بعكس ما هو عليه بعد الرحيل.
 استطاع أسامة وهو يرتدي القميص الأزرق أن يحصد ست بطولات، تمثلت في تحقيقه بطولة الدوري 2009 - 2010- 2011 تحت قيادة المدرب البلجيكي إيرك جيرتس.
 وتحت قيادة المدرب الأرجنتيني كالديرون في موسم يعتبر قدم هوساوي واحدا من أنجح مواسمه، على الإطلاق، خصوصا بعد تحقيقه بطولة الدوري بدون أن يتلقى أي خسارة كأسبقية هلالية، بالإضافة إلى بطولة كأس ولي العهد الذي لازمه أربعة مواسم متتالية قضاها في الهلال أي بمعدل كأس لكل موسم خلال فترته التي قضاها في الرياض.
 ولكن هوساوي الذي غادر إلى اندرلخت البلجيكي في صفقة انتقال حر وتجربة احترافية فريدة من نوعها لم تكلل بالنجاح، لم يستطع تحقيق سوى بطولة مع فريقه الحالي الأهلي، الذي قضى فيه ثلاثة مواسم ونصفا، تمثلت في حصوله على كأس ولي العهد الموسم الماضي أمام ناديه السابق الهلال.
 ويبدو أن غضبة الجماهير الهلالية لا تزال تطارده بعد ذهابه بطريقة غير مباشرة، وحينها كان المدافع رقم واحد في الدوري السعودي.
 
