مليون دولار لمستضيف تجمع دوري الأبطال 

 الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الدعم المادي للأندية المستضيفة لمباريات دور المجموعات من دوري أبطال آسيا إلى مليون دولار بدلا من 550 ألف دولار، شريطة أن يتحمل كل ناد مستضيف مصروفات الإقامة لمجموعته. وأكد لـ"الاقتصادية" الأردني منعم فاخوري المراقب الدولي المعتمد من الاتحادين الدولي "فيفا" والآسيوي أن الـ450 ألفا الإضافية هي لتغطية نفقات الإقامة الكاملة في الفنادق لفرق كل مجموعة، وقال "هذا الأمر كان مقررا، لكن لم يتم تحديد المبلغ، والآن حدده الآسيوي". وأضاف "هي مساهمة من الاتحاد الآسيوي مقررة سابقا وليست زيادة حسب لوائح البطولة". الجدير ذكره أن الاتحاد السعودي مطالب بتأمين 15 فندقا نظير استضافة الهلال، الأهلي، والنصر منافسات المجموعات الأولى، الثالثة، والرابعة، عشرة فنادق في الرياض، وخمسة في جدة، أربعة منها للأندية المشاركة، وفندق لوفد الاتحاد الآسيوي، كل فريق ينزل في فندق منفصل. وحول الجوائز المالية لبطولة دوري أبطال آسيا في نسختها الجديدة، قال فاخوري "لم تتغير عن السابقة"، تقسم جوائز البطولة المالية إلى أربع فئات، هي: إعانات السفر، مكافآت الأداء، مكافآت المشاركة، والجوائز المالية للمباراة النهائية. وكان الاتحاد الآسيوي قد منح في الـ11 من آذار (مارس) الجاري أندية: الهلال، الأهلي، والنصر، استضافة المجموعات الأولى، الثالثة، والرابعة في الرياض وجدة المقررة من الـ14 حتى الـ30 من نيسان (أبريل)، فيما يستضيف الشارقة المجموعة الثانية، وجوا الهندي المجموعة الخامسة. ويحصل كل ناد ضيف على 40 ألف دولار من بند إعانات السفر في المرحلة التمهيدية والمحلق، و60 ألفا في أدوار المجموعات وحتى نصف النهائي، و120 ألفا في النهائي، 50 ألف دولار على كل فوز، وعشرة آلاف دولار على كل تعادل، 100 ألف ثمن التأهل للدور الثاني، 150 ألفا ثمن التأهل لربع النهائي، 250 ألفا ثمن التأهل لنصف النهائي، وأربعة ملايين للبطل ونصفها للوصيف.