الأهلي والمولد .. بقيت آلية الدفع 

تنتظر إدارة النادي الأهلي الرد النهائي من فهد المولد مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم حيال العرض الذي قدم له للتوقيع لمدة أربع سنوات مقابل (18 مليون ريال) 4.5 للعام الواحد.
 وكشفت المصادر أن الأهلي قدم عرضا رسميا للاعب ووكيل أعماله وتنتظر حسم الأمور بشكل نهائي في ظل الاتفاق على الأمور كافة باستثناء الآلية الخاصة بالدفعات.
 في المقابل، بات عبدالفتاح عسيري مهاجم الاتحاد والمنتهي عقده مع ناديه هو الآخر على بعد خطوة من ارتداء شعار الأهلي بعد أن تم الاتفاق الكامل بين الطرفين للتوقيع لمدة أربع سنوات بمبلغ المولد نفسه.
 على صعيد آخر، أنهت إدارة النادي الأهلي الأمور كافة المتعلقة بالتوقيع مع بدر النخلي مدافع فريق الفتح لمدة أربع سنوات، حيث كشفت المصادر اتفاق مسؤولي الأهلي مع اللاعب الذي دخل الفترة (الحرة) قبل شهرين من الآن.
 وسيتقاضى اللاعب 2.4 مليون ريال في السنة الواحدة وهي السقف الأعلى للاعبين المحترفين الذي تم اعتماده من قبل لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي.
 ورفض مسؤولو الأهلي الإعلان بشكل رسمي عن هذه الصفقة إلى حين انتهاء نزال الفريق في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام نظيره النصر.
 وتأتي خطوة إدارة النادي الأهلي في التعاقد مع بدر النخلي في ظل عدم الوصول إلى نقطة اتفاق مع أسامة هوساوي لتجديد عقده الاحترافي بعد العرض الذي قدم له ولم يتم الرد النهائي حوله وسط أنباء تشير إلى رغبته الانتقال إلى الهلال.
 
