الأخضر .. التكتيك على الملعب 

يخوض المنتخب السعودي لكرة القدم، تجربته الودية الثانية أمام نظيره الجامايكي اليوم في ختام معسكره الإعدادي في الرياض على ملعب الأمير فيصل بن فهد، في إطار الاستعدادات للتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وكان الأخضر قد حقق الفوز على جامايكا 3 / 0 في التجربة الأولى الثلاثاء الماضي. وأجرى الأخضر تدريبه أمس تحت إشراف المدرب هيرفي رينارد، بدأت بتمارين الإحماء قبل أن يطبق اللاعبون عددا من التمارين التكتيكية التي نفذت على كامل مساحة الملعب، وشهدت مشاركة المهاجم عبدالله الحمدان. من جانب آخر، أجرى لاعبو ومنسوبو الأخضر الفحوص الطبية الثالثة لفيروس كورونا المستجد؛ تطبيقا للبروتوكولات الطبية وضوابط الإجراءات المتبعة لعودة النشاط الرياضي في السعودية. من جانبه، ‏أكد اللاعب عبدالإله المالكي أن الفوز على الجامايكي مرض، لكن المستوى الذي ظهروا به غير مرض، وقال "هي أول مباراة للأخضر في عام 2020، لم نلعب أي مباراة في هذا العام". وأضاف "بعض اللاعبين انضم للأخضر للمرة الأولى، ونلعب مع بعضنا للمرة الأولى، وينقصنا الانسجام، لكن في المباريات المقبلة سيكون المستوى أفضل ابتداء من مباراة اليوم أمام جامايكا"، مشددا على أنهم دخلوا المباراة الماضية للفوز، وقال "أيضا كنا نحتاج إلى الاحتكاك مع بعضنا بعضا وأمام منتخب قوي كالمنتخب الجامايكي تصنيفه من بين أفضل 50 منتخبا في العالم، اليوم سنظهر بشكل أفضل ميدانيا". وزاد "نحن كلاعبين نشعر بالروح الأخوية العالية فيما بيننا، وهدفنا هو الوصول إلى الهدف المنشود، وهو التأهل لنهائيات كأس العالم 2022 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2023".
