ميسي ورونالدو خلف 12 هدافا 

لم يسبق أن أصبح الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرتغالي كريستيانو رونالدو أفضل لاعبين في العالم خلف مجموعة من اللاعبين في انطلاقة الموسم الكروي في البطولات المحلية الكبرى في أوروبا. وتراجع مستوى رونالدو، وميسي تهديفيا مع تقدم كثير من المنافسين عليهم، أمر مستغرب حقا في انطلاقة الموسم الحالي، حيث إن قطبي كرة القدم والنجمين الأفضل في العالم لا يعيشان أفضل أحوالهما من الناحية التهديفية في مسابقة الدوري المحلي.
 وإن كان ميسي تعرض للإصابة في الجولة السادسة، وشارك كبديل في مواجهة أتلتيكو مدريد ليسجل ثلاثة أهداف في "الليجا"، وستة أهداف في جميع البطولات (أكمل ثماني مباريات واثنتين كبديل)، فإن رونالدو شارك في معظم المباريات لكنه لم يستطع التسجيل في ست مباريات من أصل سبع شارك فيها حتى الآن (خمسة أهداف في الليجا، وخمسة أهداف في دوري الأبطال).
 وتفوق 12 مهاجما على رونالدو وميسي في انطلاقة الموسم الحالي في البطولات المحلية الكبرى في أوروبا.
 وهم روبرت ليفاندوفسكي وتوماس مولر لاعبي بايرن ميونيخ الألماني، بيير أوباميانج مهاجم بوروسيا دورتموند الألماني، جيمي فاردي مهاجم ليستر سيتي الإنجليزي، كريم بنزيما مهاجم ريال مدريد، إيدير مهاجم سامبدوريا الإيطالي، سيرجيو أجويرو مهاجم مانشستر سيتي الإنجليزي، يونوس مالي مهاجم ماينز الألماني، أنتوني موديستي مهاجم كولون الألماني، كافاني مهاجم سان جيرمان الفرنسي، باتشواي مهاجم مارسيليا الفرنسي، وبن عرفة مهاجم نيس الفرنسي. وفشل رونالدو في استغلال غياب ميسي منافسه الدائم على تحطيم الأرقام القياسية، حيث سيغيب الثاني لشهرين بسبب الإصابة.
 وكشفت إذاعة "كواترو" الإسبانية عن وجود قلق كبير داخل نادي برشلونة في الوقت الحالي من نجاح كريستيانو رونالدو في تحطيم الأرقام القياسية.
 ويخشى برشلونة من نجاح رونالدو في خطف الكرة الذهبية من نجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي في ظل غياب الأرجنتيني عن الملاعب لنحو شهرين وذلك رغم فوز ميسي بالرباعية المكونة من "الليجا"، الكأس، كأس السوبر الأوروبي، ودوري الأبطال الأوروبي في عام 2015. ويعد رونالدو مهاجم ريال مدريد الهداف الأول في "الليجا" ودوري الأبطال في الموسم الحالي، إلى جانب كونه أصبح الهداف التاريخي لريال مدريد وحطم رقم ميسي في أكثر الثنائيات التي سجلت في دوري الأبطال.
 
