مدرب بولندا: ليفاندوفسكي لن يسجل 

قال آدم ناوالكا مدرب بولندا، إن روبرت ليفاندوفسكي مهاجم الفريق يمكنه إنهاء بطولة أوروبا 2016 لكرة القدم دون أن يسجل أي أهداف متى كان الفريق يحقق نتائج طيبة اعتبارا من دور الـ16 أمام سويسرا.
 وفاز البولنديون بهدف على أيرلندا الشمالية وأوكرانيا وتعادلوا سلبيا مع ألمانيا في دور المجموعات حيث كان ليفاندوفسكي يرجع وراء المهاجمين لترك مساحة لشريكه في الخط الأمامي أركاديوش ميليك.
 وقال ناوالكا في مؤتمر صحافي "لا نعاني أي مشكلة لعدم تسجيل ليفاندوفسكي حتى الآن، لأنه يقدم عملا ممتازا معنا".
 وتابع "تأقلم على دوره الجديد جيدا جدا لأننا فريق يفهم لاعبيه بعضهم بعضا جيدا ونحن سعداء بوجوده معنا".
 وستشهد المباراة مواجهة بين فريقين جعلا مهمة المنافسين صعبة في وسط الملعب واستبسلا في خط الظهر، حيث اهتزت شباك سويسرا بهدف واحد فقط، بينهما لم تهتز شباك بولندا.
 وقال ناوالكا "سويسرا فريق جيد جدا وللفوز بمباراة لا يوجد أي مجال للخطأ ويتعين علينا الالتزام بالخطة وهي الهجوم، ويتعين علينا استغلال فرصنا كاملة، لأنه ربما لن نحصل على الكثير منها أمام دفاع سويسرا الصلب".
 
