الريان يعود بتعادل سلبي مع السيب في ذهاب قبل نهائي بطولة الخليج للأندية 

تعادل السيب العماني مع ضيفه الريان القطري بدون أهداف في ذهاب الدور قبل النهائي لبطولة الخليج للاندية لكرة القدم .
 وغلب الأداء الدفاعي على الفريقين في ملعب السيب بالعاصمة العمانية مسقط وان كان الريان حصل على أفضلية من خلال الاستحواذ على الكرة دون خطورة حقيقية على مرمى المنافس.
 ونجح السيب في اجهاض محاولات الريان الذي اعتمد على انطلاقات الاوكراني ماركو ديفيتش وتمريرات البرازيلي رودريجو تاباتا في العمق من خلال الزيادة العددية في وسط الملعب.
 ولم يشكل السيب أي خطورة هجومية في الشوط الاول في ظل غياب عمار البوسعيدي الذي يعد من افضل الحلول الهجومية لفريق العاصمة.
 ولم يتغير الوضع كثيرا في الشوط الثاني لتنتهي المباراة بالتعادل السلبي ويحصل الريان على أفضلية قبل مباراة الاياب المقررة في الدوحة في 19 مايو ايار.
 وسيتقابل الفائز منهما في النهائي مع الفائز من مواجهة النصر والشباب اللذين تعادلا 1-1 في مواجهة إماراتية خالصة جرت يوم الثلاثاء بدبي في ذهاب مباراة قبل النهائي الاخرى.
 
