سجل في شباكه وكسر أصبعه 

تعرّض البرتغالي ريكاردو ماتشادو، مدافع فريق التعاون لكرة القدم، لكسر على مستوى الأصبع، من خلال المواجهة التي سجّل فيها هدفاً في شباكه عن طريق الخطأ أمام الشباب ضمن الجولة الرابعة لدوري جميل للمحترفين 2/2. وتأكد وبالتالي غيابه عن التدريبات لفترة لا تقل عن الـ15 يوماً يقضيها ما بين العلاج والتأهيل قبل أن يعود للتحضيرات.
 إلى ذلك أظهرت الفحوص الطبية الأولية للاعب منير الحمداوي إصابته بتمزق في العضلة الخلفية، وعلى أثر ذلك سيخضع لفحص الأشعة المقطعية لتحديد درجة تأثير الإصابة والفترة المطلوبة للعلاج، بينما يجري الحارس فائز السبيعي فحصا مشابها للتعرف على سبب معاناته من الكتف.
 
