إلتون بلا قيد .. المنع ينقض 

يتوجّه الاتحاد السعودي لكرة القدم، إلى نقض قرار لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم، بشأن منع اللاعب البرازيلي خوزيه إلتون؛ من التسجيل في نادي القادسية، على خلفية شكوى ناديه السابق الفتح التي طرقت أبواب الاتحاد الدولي "فيفا". وكشفت مصادر أن قرار النقض بعد اجتماعات واستشارات قانونية عدة من أطراف عدة خلاف المحكم الدولي الذي تمت الاستعانة به من اللجنة المشكّلة التي تتكون من: عادل البطي؛ الأمين العام، وعبدالله البرقان؛ رئيس لجنة الاحتراف، ومحكم دولي معتمد بإشراف مباشر من عادل عزت؛ رئيس اتحاد القدم. وأشارت المصادر إلى أن رؤية اللجنة الثلاثية هي السماح للاعب البرازيلي بالالتحاق بصفوف أيّ فريق مع الاكتفاء بالقضية المنظورة أمام "فيفا" بين اللاعب وناديه السابق الفتح؛ بحكم أن نقطة الخلاف أصبحت منظورة، وبالتالي لا داعي لمنعه من اللعب لأي نادٍ سعودي بعد إصدار بطاقته الدولية.وكان إلتون؛ قد غادر لإجازة نهاية الموسم الماضي وكان عقده سارياً مع الفتح ولم يحضر لمعسكر فريقه الإعدادي للموسم الحالي، وطالب بفسخ عقده عبر وسائل التواصل الاجتماعي، ورفع قضية لدى "فيفا" تتضمن عدم تسلُّم مستحقاته لثلاثة أشهر؛ ما حدا بإدارة الفتح إلى الرد بشكوى للجنة الاحتراف التي أصدرت بياناً إعلامياً أوضحت من خلاله منع اللاعب من التوقيع لأيّ نادٍ سعودي مع رفع شكوى ضدّه لدى "فيفا"؛ إلا أن اللاعب عاد ووقّع مع القادسية بعد أن مثّل "مسيمير" القطري فترة قصيرة بعد موافقة "فيفا"؛ لتصر لجنة الاحتراف على موقفها الأول بمنعه من إكمال عملية انتقاله قبل أن يرفض اتحاد القدم قرارها ويشكل لجنة لدراسة الموضوع، رغم إعلانها أن القادسية بات يحق له التسجيل، وأنها تسلّمت بطاقة اللاعب الدولية.
 
