تغريم النصر والهلال 23 ألفا .. آسيويا 

غرمت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ناديي الهلال والنصر 6250 ألف دولار (23.5 ألف ريال) عقب مشاركتهما في البطولة المجمعة من دوري أبطال آسيا في قطر. وأصدرت اللجنة غرامة بثلاثة آلاف دولار (11.250 ريالا) بحق النصر بسبب تأخر لاعبيه في النزول لأرضية الملعب أمام سباهان أصفهان الإيراني التي كسبها 2 / 0 ضمن الجولة الرابعة ما أدى إلى تأخر انطلاقة الشوط الثاني، كما تم تغريم النصر ألف دولار (3.750 ريالا) بسبب تأخر وصول بعثة الفريق لملعب المباراة قبل مواجهة سباهان أصفهان الإيراني في المباراة نفسها. في المقابل، غرمت الهلال 2250 دولارا (8.5 ألف ريال) بسبب تأخر نزول لاعبي الهلال لأرضية الملعب لمواجهة فريق باختاكور الأوزبكي ضمن الجولة الرابعة التي انتهت بالتعادل السلبي 0/0. وودع النصر البطولة من الدور نصف النهائي بعد خسارته بضربات الترجيح 3 / 5، فيما أقصي الهلال من البطولة بقرار انضباطي بسبب عدم اكتمال النصاب القانوني لقائمته لمواجهة شباب الأهلي الإماراتي.
 
