نيمار لريال مدريد: لا 

منح فلورنتينو بيريز رئيس ريال مدريد الإسباني، الموهوب البرازيلي الشاب نيمار فرصة كبيرة من أجل تكرار مسلسل البرتغالي لويس فيجو الذي رحل عن ملعب "كامب نو"، وانتقل إلى الغريم التقليدي ريال مدريد.
 وذكرت تقارير صحافية إسبانية أن ريال مدريد عرض 20 مليون يورو كراتب سنوي من أجل وصول نيمار إلى الـ "سنتياجو برنابيو" في العاصمة الإسبانية بداية من كانون الثاني (يناير) المقبل، حيث يعد عرض ريال مدريد أكثر بخمسة ملايين يورو من عرض برشلونة.
 ولا يمانع ريال مدريد كسر عقد نيمار عن طريق دفع 190 مليون يورو قيمة الشرط الجزائي في عقد اللاعب مع برشلونة.
 وذكرت صحيفة "سبورت" في غلافها أمس أن نيمار قال لا للعرض المقدم من رئيس ريال مدريد، وقالت الصحيفة "أكد نيمار رغبته الكبيرة في تجديد تعاقده مع برشلونة والاستمرار كلاعب في صفوف النادي الكتالوني بجانب صديقيه ليونيل ميسي، ولويس سواريز".
 وكشفت الصحيفة عن خطة برشلونة للحفاظ على البرازيلي نيمار الذي وصل للنادي في صيف 2013 بعقد ينتهي في صيف 2018.
 وعرض جوزيب ماريا بارتوميو رئيس برشلونة بقاء اللاعب إلى حزيران (يونيو) 2021 براتب 15 مليون يورو في الموسم ليصبح ثاني أعلى راتب في برشلونة خلف اللاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي، حيث يرى برشلونة أن العرض المقدم كبير للغاية من الناحية المالية، لكن نيمار من جانبه أخبر النادي أنه لا يستعجل فكرة وضع الحبر على الورق.
 
