الخميس .. الفيحاء ينتظر أجانبه 

يصل البرتغالي خورخي سيماو مدرب فرق الفيحاء لكرة القدم الخميس المقبل برفقة طاقمه الأجنبي إضافة إلى البرازيلي أنجيلو نيتو، البرتغالي أرسينيو نونيز، الأردني عامر شفيع، وأدملسون جيجي من الرأس الأخضر قبل 72 ساعة من التدريبات الإعدادية لاستكمال دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وستقوم عيادة فيزيوتريو الشريك الطبي للنادي بإجراء الفحوص والمسحة الطبية للفريق البرتقالي يومي الأربعاء والخميس. يذكر أن الثلاثي الغاني صامويل أوسو، التشيلي كارلوس فيلانويفا، والمدغشقري فانيفا أندرياتسيما فضلوا البقاء في المجمعة وعدم السفر.
 
