بسبب «لامسيا».. برشلونة قد يعاقب 

كشفت تقارير صحافية إسبانية أن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بصدد توقيع عقوبة على نادي برشلونة الإسباني مرة أخرى، بسبب انتهاكه لوائح وقوانين "فيفا" في ضم لاعبين قاصرين بعد توقيع العقوبة الشديدة عليه بحرمانه من التعاقدات حتى سوق الانتقالات الشتوية المقبلة.
 وفتح الاتحاد الدولي "فيفا" تحقيقا جديدا بشأن مدرسة الناشئين في نادي برشلونة الإسباني، المعروفة باسم "لامسيا"، ووفقا لصحيفة "آس" الإسبانية، فإن تحقيق "فيفا" يأتي متزامنا مع إصدار رئيس النادي تعليماته أخيرا بإلغاء تسجيل خمسة لاعبين في "لامسيا"، خوفا من تعرض برشلونة لمزيد من العقوبات، بعد ما جرى حرمانه بالفعل من تسجيل لاعبين جدد خلال فترتي انتقالات.
 وأضافت الصحيفة الإسبانية أن "البلوجرانا" على علم بكل تلك الخفايا ويعمل على إخفاء الأدلة اللازمة في ذلك الموضوع، والذي من المحتمل يعرضه لعقوبة أخرى قاسية كالمفروضة عليه في الوقت الحالي.
 ويراجع الاتحاد الدولي عمليات تسجيل 31 لاعبا (بينهم خمسة لاعبين مغاربة)، وسط توقعات صحافية بفرض المزيد من العقوبات على برشلونة، إذ يشير إلغاء التعاقد مع اللاعبين أخيرا إلى وجود خطأ ما، خصوصا أن إلغاء التعاقد لن يوقف التحقيق.
 وكان الاتحاد الدولي فرض عقوبات على برشلونة في نيسان (أبريل) 2014 بعد إدانته بانتهاك اللوائح والقوانين المنظمة لتسجيل اللاعبين، وهو ما اعترف به رئيس النادي جوسيب ماريا بارتوميو بشكل ضمني، بعد ستة أشهر، خلال حديثه عن "أخطاء إدارية صغيرة" في إدارة أكاديمية الناشئين.
 وفي حالة الإدانة بالتحقيق الجديد فإن العقوبة لن تكون فورية، فمع انتهاء التحقيق الأول الذي أدين فيه النادي، بنهاية عام 2013، منحت لجنة الانضباط في الاتحاد الدولي نادي برشلونة 90 يوما لتعديل أوضاع اللاعبين محل التحقيق.
 
