جوميز .. سوبر «هاتريك» وصدارة 

ر الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم نادي الهلال قائمة هدافي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، عقب تسجيله أربعة أهداف "سوبر هاتريك" دفعة واحدة في شباك العين أمس، في اللقاء المؤجل من الجولة الـ16 في المسابقة "ثلاثة منها من ركلة جزاء"، الذي انتهى (5 /0)، قفز به من المركز الثالث للصدارة ووصل للهدف الشخصي رقم 12. ودون جوميز الـ"سوبر هاتريك" الأول له منذ انضمامه إلى صفوف حامل اللقب، كما سجل للمرة الثالثة بقميص الفريق الأزرق ثلاثة أهداف أو أكثر منذ موسم 2018 / 2019. ويعد المغربي كريم البركاوي مهاجم الرائد أول من سجل "سوبر هاتريك" ثلاثة أهداف أو أكثر في لقاء واحد هذا الموسم، خلال لقاء فريقه بضمك، الذي انتهى 4 /2 لحساب الجولة الـ16، فيما يعد السوري عمر السومة مهاجم الأهلي صاحب أول هاتريك في النسخة الحالية، عقب تسجيله ثلاثة من أصل أربعة أهداف في شباك العين لحساب الجولة الرابعة في اللقاء الذي انتهى 4 /3، وسجل الكاميروني ليندر تاوامبا مهاجم التعاون ثاني "هاتريك"، بعد أن قاد فريقه للفوز على ضمك 3 /1 ضمن الجولة الـ15. من جهته، تراجع كل من السويدي كارلوس ستراندبيرج (أبها)، الأرجنتيني إيميليو زيلايا (ضمك)، جوليو تافاريس من الرأس الأخضر (الفيصلي)، حسن العمري (القادسية)، والأنجولي فابيو أبرو (الباطن) للمركز الثاني في قائمة الهدافين وفي رصيدهم عشرة أهداف. وأكد جوميز بعد نهاية المباراة أنه سعيد بالانتصار، وقال "كانت المسؤولية علينا كبيرة، هدفنا إسعاد الجماهير، ولولا جهود بقية زملائي، لما نجحت في تسجيل سوبر هاتريك". وأضاف "عبدالله الحمدان لاعب موهوب، سيستفيد من وجوده في الهلال، سأهدي الكرة إلى نجلي لأنه مشجع للهلال، وكذلك لمواطني جايل مونفيس لاعب التنس، الذي يمر بفترة حرجة في مسيرته الرياضية".