روبن.. يعود 

خاض آريين روبن جناح منتخب هولندا وفريق بايرن ميونيخ الألماني أول مران جماعي له منذ إصابته في المحالب مطلع أيلول (سبتمبر) في صفوف منتخب بلاده.
 ولم يخض روبن أي مباراة في صفوف الفريق البافاري منذ الفوز على باير ليفركوزن بثلاثية في 29 آب (أغسطس) الماضي.
 وسيستفيد روبن من فترة النشاط المحلي خلال خوض المنتخبات الوطنية مبارياتها في مختلف التصفيات لكي يلعب أول مباراة له في 17 الحالي ضد فيردر بريمن، ثم في مواجهة آرسنال في 20 منه في دوري أبطال أوروبا.
 في المقابل، اكتفى مهدي بنعطية مدافع بايرن ومنتخب المغرب بالهرولة على جنبات الملعب، أما عودته إلى التدريب الجماعي فلم تحسم بعد.
 أما فرانك ريبيري وهولجر بادشتوبر الغائبان عن الملاعب منذ فترة طويلة، فلم يعرف أي شيء في ما يتعلق بالإصابات التي لحقت بهما.
 
