جيرارد:  سألحق بالنسخة الأفضل 

يفكر النجم المخضرم ستيفن جيرارد في خوض تحدٍ جديد في مسيرته التي تقترب من النهاية حيث يلعب الآن في صفوف لوس أنجلوس جالاكسي الأمريكي بعد أن رحل عن فريقه ليفربول الإنجليزي.
 وأكدت الصحف الإنجليزية الشهيرة أن اللاعب البالغ من العمر 36 عاماً يرغب في العودة من جديد لـ"البريميرليج" وذلك في سوق الانتقالات الشتوية القادمة. وصرّح اللاعب قائلاً "لست متأكدًا من هذا القرار بنسبة 100 في المائة ولكن أفكر فيه كثيرًا، فأنا لا أزال أخوض التدريبات جيدًا وأعتقد أنني قادر على اللعب لمدة 6 أشهر أو موسم إضافي".وتابع قائلا "سأنتظر العروض القادمة، ولكن إن لم يأت شيء سأذهب إلى مشوار التدريب لنرى ماذا سيحدث في ذلك، عندما أتخذ قرار الاعتزال سيدوم ذلك لسنوات طويلة ولذلك أرغب في تقديم كل ما لدي في الوقت الحالي".
 وبالحديث عن الموسم الحالي في الدوري الإنجليزي الممتاز قال: "بوجود يورجن كلوب وفينجر وبكوتينهو وجوارديولا ومورينيو وكونتي أعتقد أنه موسم رائع وممتع للغاية".
 وأضاف أيضًا: "لا أستطيع الانتظار ومعرفة ما سيحدث بعد الجولات الأولى فربما يكون هذا أحد أفضل مواسم البريميرليج على الإطلاق".
 يذكر أن أسطورة الريدز كان قد خاض موسمه الأول مع الفريق عام 1998 وظل يلعب له حتى عام 2015 وخاض خلال تلك المسيرة الطويلة 710 مباريات في مختلف البطولات وسجل فيها 186 هدفا وكان أبرز بطولاته دوري أبطال أوروبا عام 2005.
 
