«الآسيوي» في أزمة .. الاتحادات تعتذر عن خوض تصفيات المونديال 

ب فيروس كورونا المتحور والمكتشف حديثا في دخول الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في أزمة حرجة، بعد أن تقدمت اتحادات وطنية باعتذاراتها عن خوض مباريات التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023 المزمع إقامتها أواخر آذار (مارس) المقبل، التي تأجلت أكثر من مرة بسبب جائحة كورونا. وبررت الاتحادات الوطنية سبب اعتذاراتها أن حكومات دولها تتخذ إجراءات صارمة جدا بعد اكتشاف سلالة متحورة من فيروس كورونا وأيضا زيادة أعداد الإصاباتـ حيث أبلغتها بمنع مغادرة اللاعبين خارج هذه الدول لخوض أي مباراة، إضافة إلى عدم الموافقة على استقبال أي بعثة رياضية أجنبية. ويدرس الاتحاد الآسيوي حاليا حلولا بديلة لتفادي الأزمة، منها ترحيل المباريات إلى حزيران (يونيو) المقبل كحد أقصى مع إقامة التصفيات على نظام التجمع في أكثر من دولة، فيما يتداول مقترح آخر بترك الحرية لمنتخبات كل مجموعة لتحديد موعد مبارياتها المجمعة ومكانها على أن تكون بحد أقصى في حزيران (يونيو) المقبل وفي حال تعذر أي منتخب عن المشاركة سيعد منسحبا من التصفيات. وكان الاتحاد الآسيوي قد أجل مباريات التصفيات المقررة في تشرين الأول (أكتوبر) وتشرين الثاني (نوفمبر) الماضي إلى آذار (مارس) المقبل وأصدر جدولة جديدة للتصفيات، حيث قررت لجنة المسابقات استكمال جميع مباريات الدور الثاني من التصفيات الآسيوية بحلول 15 حزيران (يونيو)، حيث تقام مباريات الجولتين السابعة والثامنة في آذار (مارس)، والجولتين التاسعة والعاشرة في حزيران (يونيو) 2021 على أن تنطلق مباريات الدور النهائي في أيلول (سبتمبر) 2021. وكان "الآسيوي" قد بث بيانا في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي قال فيه «اتفقت اللجنة على استكمال جميع مباريات الدور الثاني من التصفيات الآسيوية بحلول 15 حزيران (يونيو)، حيث تقام مباريات الجولتين السابعة والثامنة في آذار (مارس) والجولتين التاسعة والعاشرة في حزيران (يونيو) 2021 على أن تنطلق مباريات الدور النهائي في أيلول (سبتمبر) 2021».