قبل الرحيل .. مختار حيرهم 

سحب الهولندي يونس مختار لاعب فريق النصر لكرة القدم السابق، البساط من تحت أقدام بديله البرازيلي ماركينيوس العائد من جديد، وحير النصراويين قبل رحيله، بظهوره بمستوى مميز ختمه بهدفين رائعين خلال المناورة التي جرت أمس، بمجرد دخوله إلى الملعب بدلا عنه.
 وكان الإيطالي كانافارو قد استعاض بهذه المناورة التي استمرت 90 دقيقة، بدلا عن مواجهة الرائد التي كانت مقررة إلا أنها ألغيت قبل 24 ساعة بسبب اعتذار الأخيرة عن أدائها، ما أربك حساباته الفنية، ولا سيما أنه كان يعول عليها كثيرا للوقوف أكثر على مدى جاهزية لاعبيه قبل انطلاق المباريات الرسمية.
 ورفض كانافارو أداء أي مباراة ودية أخرى بدلا عنها، وقرر الاكتفاء بالتدريبات اليومية حتى موعد مباراة الدرعية في كأس خادم الحرمين الشرفين.
 وكان اللاعب خالد الغامدي قد غاب عن المناورة بعذر من قبل إدارة الكرة بسبب زواج شقيقه في الباحة، على أن يوجد في مران اليوم.
 من جهة أخرى، أغلقت إدارة النادي ملف انتقال اللاعب عبدالرحمن الشمري إلى الاتفاق بسبب ضعف المقابل المادي الذي سيتقاضاه، ويمثل نصف ما يتقاضاه في النصر، ما دفعه لرفض الانتقال مفضلا البقاء مكانه.
 
