الجزيرة الإماراتي يعير لانزيني الى وست هام 

اعار الجزيرة الاماراتي لاعب الوسط الارجنتيني مانويل لانزيني الى وست هام الانكليزي لمدة عام، مع امكانية شرائه لاحقا.
 وسبق للانزيني (22 عاما) ان مثل منتخب الارجنتين دون 20 عاما في اربع مباريات، وهو تدرج في صفوف ريفر بلايت الارجنتيني قبل ان ينتقل الى الجزيرة.
 وقال لانزيني لمحطة وست هام التلفزيونية "انه تحد جديد بالنسبة لي. سأختبر قدراتي في احد افضل الدوريات في العالم، وانا اتطلع الى بدء المنافسات".
 وكان لانزيني اصغر لاعب اجنبي يحترف في الامارات حيث بدأ مع الجزيرة وهو في الحادية والعشرين، وساهم باحتلال الفريق المركز الثاني في الدوري الموسم الماضي بتسجيله 8 اهداف في 24 مباراة.
 وبات لانزيني سابع لاعب يتعاقد معه وست هام استعدادا للموسم الجديد بعد ديميتري بايت وانجيلو اوغبونا وبدرو اوبيانغ وكارل جنكينسون وستيفن هندري ودران راندولف.
 
