تشيلسي لريال مدريد: كوستا مؤمن 

أشارت تقارير صحافية إنجليزية أمس إلى رغبة نادي تشيلسي الإنجليزي بقيادة الملياردير الروسي رومان إبراموفيتش في تأمين بقاء نجمه الإسباني صاحب الأصول البرازيلية دييجو كوستا.
 وجاء في صحيفة "ديلي ميرور" أن بقاء اللاعب في صفوف البلوز أضحى في خطر، بالتزامن مع حالة الترقب من قبل ناديه السابق أتلتيكو مدريد، الذي يسعى بقوة لأجل تقديم عقد جديد لكوستا، يستطيع من خلاله تجديد ارتباطه به ليمثل دعماً هائلا للمقدمة الهجومية في الموسم المقبل.
 وكان فريق أتلتيكو مدريد مهتما باستعادة خدمات كوستا في الصيف الماضي في ظل حالة عدم التأقلم التي كان يعانيها مع تشيلسي قبل أن ينفجر تهديفيًا في انطلاقة الموسم الحالي، ويتمكن من تصدر لائحة هدافي المنافسة برصيد تسعة أهداف بعد مرور 11 جولة، متفوقا على الأرجنتيني سيرجيو أجويرو بهدف، وزميله البلجيكي ادين هازارد بهدفين.
 بينما يحتل تشيلسي راهنا المركز الثاني في المسابقة برصيد 25 خلف ليفربول المتصدر الذي يتفوق عليه بنقطة وحيدة، في الوقت الذي يحقق فيه الفريق الذي يدربه الإيطالي أنطونيو كونتي نتائج مميزة توجها بخمس انتصارات في "البريميرليج"، آخرها على حساب إيفرتون 0/5.
 يشار إلى أن كوستا يغيب عن صفوف المنتخب الإسباني لكرة القدم في مواجهة مقدونيا لحساب التصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018، ولن يكون متاحا أيضا أمام إنجلترا الثلاثاء المقبل وديا على ملعب ويمبلي، نسبة لمعاناته مشاكل في الفخذ.
 
