المطيري: الحشان غير مرتبط..توقيعنا معه سليم 

أكد نايف المطيري مدير المركز الإعلامي في نادي الشباب، أن التعاقد مع الكويتي سيف الحشان، من ناحية اللوائح المتعلقة بالاحتراف سليم 100 في المائة، وأنه لم يكن مرتبطا بأي عقد احترافي من قبل، مشيرا إلى أن ما تثيره حاليا إدارة القادسية ناديه ما هي إلا محاولة لإرضاء الجمهور الغاضب بعد تفريطها في نجم بحجمه.
 وأشار إلى أن اللاعب منح خلال اليومين الماضيين إجازة بعدما أكمل إجراءات توقيعه كلاعب محترف وذهب للكويت لإنهاء كل أموره التي تخص عمله السابق قبل بداية التدريبات، علما أنه حسب الاتفاق سيوجد اليوم مع زملائه ليبدأ مشواره مع الفريق.
 وكان الحشان قد برر خطوته بالتوقيع للشباب بأنه يسعى لتأمين مستقبله وطموحه في عالم الاحتراف، وقال عبر حسابه في (تويتر): "إلى متى الانسان يجامل على حساب عمره وطموحه ومستقبله؟". ورفض الحشان حملة التشكيك التي تعرض لها دون معرفة ظروفه، مرجعاً السبب في ذلك إلى الوضع الخاطئ الذي تعانيه الرياضة في الكويت، مضيفا: "الذي يغلط ويشكك باخلاصي هذا شخص لا يعرف الظروف التي مريت فيها، والعتب مو عليه، على الوضع الخاطئ إللي كلنا عايشين فيه".
 وأوضح أن أغلب اللاعبين يعانون الضيق، لكنهم يتحملون، وقال: "السموحة، لن أجامل على حساب مستقبلي وطموحي، وهذا عالم الاحتراف، والفرصة والعمر ما يتعوضون ولا يتأجلون".
 وشدد الحشان على أنه يحترم جميع الجماهير الكويتية، التي هي على دراية بأخلاقه، ويستحيل أن يسيء لها، مبينا: 'إللي غلط وشكك أقوله الله يسامحك، وما ألومهم لأن فكرهم صار نفس الوضع الرياضي السيئ، والقادسية وجماهيره دائما بالقلب". يذكر أن الحشان ارتبط مع الشباب، بعقد مدته موسمان نظير مقدم بلغ 860 ألف دينار، إلى جانب مميزات أخرى مثل السيارة والسكن الفاخر، وراتب شهري يبلغ 10 آلاف دينار، وتكفل بالصفقة الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري للنادي. من جهه أخرى، ينتظر أن يقدم عبدالله القريني أوراق ترشحه لرئاسة النادي لمدة أربعة أعوام مقبلة، في مجلس إدارة يتوقع أن يضم عدداً من الأسماء الشبابية السابقة أمثال عواد العنزي المشرف على الفريق، وسليمان النفيسة أمين الصندوق، خالد النويصر المدير التنفيذي للنادي وخليف الهويشان مشرف الألعاب المختلفة بينما سيضم أسماء جديدة أمثال أحمد الكنهل لاعب الفريق الشبابي الأسبق الذي سبق أن عمل عضوا مع إدارة طلال آل شيخ، وينتظر أن يتولى مهام منصب نائب الريئس إضافة إلى كنعان الكنعاني الذي سيتولى مهام الإشراف على الفئات السنية لكرة القدم، بجانب بعض لاعبي الفريق السابقين أمثال عبدالله الواكد، وعبداللطيف الغنام.
 
