صفقة كورونادو والاتحاد .. قد تحسم 

ى على إدارة نادي الاتحاد لإتمام صفقة البرازيلي إيجور كورونادو لاعب فريق الشارقة الإماراتي لكرة القدم، موافقة اللاعب، حيث توصل الناديان إلى اتفاق على شراء المتبقي من عقد اللاعب الذي ينتهي في صيف 2023. وعلمت "الاقتصادية"، أن كامل صفقة كورونادو ستكلف خزينة نادي الاتحاد نحو خمسة ملايين دولار، ولمدة عامين، وقد تحسم الصفقة خلال الـ48 ساعة المقبلة. وتوجد في الشارقة حاليا، وكيلة أعمال اللاعب البرازيلي لمطالعة عرض الاتحاد الرسمي وإمكانية انتقال اللاعب للعيش في جدة. وسبق لكورونادو (28 عاما) أن مثل أندية: باليرمو وتراباني كالتشيو الإيطاليين، وفلوريانا المالطي، إضافة إلى الشارقة، ولعب لها 269 مباراة، سجل فيها 108 أهداف، وصنع 67 هدفا، آخرها مع الشارقة 25 مباراة، سجل فيها 17 هدفا وصنع سبعة أهداف.