السيف: الرائد سيظهر بخبرة الأعوام 

ى خالد السيف العضو الذهبي في نادي الرائد ثقته بتجاوز فريقه لكرة القدم وضعه الحالي في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين والعودة مجددا للانتصارات فيما تبقى من جولات المسابقة، وقال "سيظهر الرائد خبرة الأعوام". ويحتل الرائد قبل ثماني جولات من حسم الدوري المركز الـ13 في سلم الترتيب بـ25 نقطة، وقال السيف "المرحلة المقبلة بلا شك صعبة، والمباريات مهمة وقوية، لكنني على ثقة بتجاوز الفريق هذا الوضع". وأضاف "تعرض الرائد هذا الموسم لظروف صعبة، أهمها عدم التوفيق في مباريات كان الأفضل ويستحق الفوز فيها أو التعادل على أقل تقدير، ووضع الفريق الحالي جعله في صراع المؤخرة، وأمام الرائد ثماني مباريات، كل مباراة أصعب من الأخرى، المهم صعبة وقوية لكنها ليست مستحيلة". واسترسل السيف "الفترة المقبلة تحتاج من اللاعبين مضاعفة الجهد وإظهار روح قتالية داخل أرض الملعب، وسبق أن تعرض الرائد لظروف أقوى ومع ذلك تجاوزها". ميدانيا، شهدت تدريبات الرائد أمس، عودة المغربي محمد فوزير بعد شفائه من الإصابة التي حرمته المشاركة أمام الهلال ضمن الجولة الـ22 التي خسرها 1 /2، حيث أصبح جاهزا للمشاركة في لقاء الفيصلي في الجولة الـ24.