الهلال .. القفز على الحواجز 

ك الكوري الجنوبي جانج هيون سو مدافع فريق الهلال لكرة القدم في جزء من الحصة التدريبية، التي جرت أمس خلال فترة توقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، قبل أن يكمل برنامجه التأهيلي، فيما واصل اللاعب ياسر الشهراني برنامجه التأهيلي المعد له مسبقا. يشار إلى أن سو تعرض للإصابة خلال نزال الرائد في الجولة التاسعة 3/ 2، وأثبتت الفحوص التي خضع لها حينها إصابته في العضلة الخلفية، ويحتاج على أثرها إلى برنامج علاجي وتأهيلي يمتد إلى أسبوعين، ما اضطره للغياب عن مواجهتي الأهلي 1/1 في الجولة العاشرة، وضمك 0 /2 في الجولة الـ11 التي غاب عنها أيضا الشهراني بسبب معاناته من تجمع سوائل في عضلة الساق. وكان الهلال قد واصل تحضيراته الميدانية تأهبا لاستئناف الدوري، استهلها المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم بتمارين الإحماء، أعقبها بتدريبات لياقية متنوعة كالجري، والقفز على الحواجز، قبل أن يخضع اللاعبين إلى تطبيق عديد من الجمل التكتيكية المتنوعة، واختتمه بمناورة على جزء من مساحة الملعب.