الشلهوب .. المكان محجوز 

أشارت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة، إلى أن اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، وضع اللاعب محمد الشلهوب في مقدمة اهتماماته، بعد أن قدم نفسه بشكل مختلف في التدريبات والمباريات الودية الماضية، ويعد أبرز اللاعبين تنفيذا لكل ما هو مطلوب منه داخل الملعب، ومن المتوقع أن يزج به أساسيا في مباراة السوبر السعودي أمام النصر في الـ 12 من الشهر الحالي في لندن.
 يذكر أن اللاعب الشلهوب لم يشارك كثيرا في الموسم الماضي، حيث كان يعاني من عدم الاهتمام من المدرب الروماني ريجيكامب الذي لم يعطه الفرصة كاملة، إلا أنه شارك بفاعلية أكبر مع اليوناني دونيس في الثلث الأخير من الموسم.
 من جانب آخر، وصلت البارحة موافقة الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا"، على تسجيل الهلال للاعبه البرازيلي إدواردو بعد أن تأخر الاتحاد البرتغالي في إرسال شهادة الانتقال، إلى لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين في اتحاد كرة القدم، حيث يملك نادي بورتو البرتغالي عقد اللاعب البرازيلي الذي كان معارا لنادي نيس الفرنسي.
 وكان الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين قد غرد عبر حسابه الشخصي، قائلا: "تم تسلم الموافقة من "الفيفا" على التسجيل المؤقت للاعب البرازيلي كارلوس إدواردو دي أوليفيرا الفيس لصالح نادي الهلال، ‏بعد فشل الاتحاد البرتغالي في إرسال الشهادة في غضون 15 يوما، وسيتم تسجيل اللاعب لنادي الهلال مؤقتا وفق ما تقضي به لوائح الفيفا".
 وفنيا، استأنف الفريق أمس تدريباته، بعد أن تمتّع اللاعبون بالراحة التي منحهم إياها دونيس أمس، حيث تركّزت على النواحي البدنية، قبل أن يختتمها بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة، وسط مشاركة الشلهوب. وركز دونيس في الحصة الثانية، على تطبيق عدد من التدريبات التكنيكية، تلاها تطبيق تدريبات فنية تركّزت على بناء الهجمة من الخلف وإنهائها بشكل صحيح، اختتهما بمناورة على نصف مساحة الملعب.
 وأنهى اللاعب نواف العابد برنامجه الإعدادي، حيث شارك بفعالية في التدريبات، فيما واصل الرباعي عبدالله عطيف، عبدالمجيد السواط، ياسر القحطاني وناصر الشمراني برامجهم العلاجية والتأهيلية على فترتين.
 
