إيقاف بوضيف لاعب لخويا القطري 6 أشهر وتغريمه 80 ألف دولار 

قررت لجنة الانضباط التابعة للإتحاد القطري لكرة القدم خلال اجتماعها اليوم إيقاف كريم بوضيف لاعب فريق لخويا لمدة 6 أشهر وتغريمه 300 ألف ريال قطري (حوالي 80 ألف دولار) بسبب ما بدر منه خلال مباراة الجولة الخامسة من دوري نجوم قطر أمام العربي والتي خسرها فريقه 2/3.
 وكان اللاعب قد اعتدى على المحترف البرازيلي لفريق العربي دوترا دون كرة مما دفع الحكم لطرده غير أن حالة الغضب العارمة التي عاشها اللاعب لم تقف عند هذا الحد بل وصلت أيضا إلى مشادات كلامية مع عدد من زملائه ولاعب الفريق المنافس بالإضافة إلى الحكم المساعد. ويعيش فريق لخويا فترة صعبة بعد تلقي الخسارة الأولى في تاريخه أمام العربي كما جاءت عقوبة بوضيف بعد عقوبة أخرى قاسية تعرض لها زميله أحمد ياسر قبل أيام.
 
