استعراض وتعذيب للصغار 

في ليلة "تعذيب الصغار"، استعرض الأهلي، الهلال، النصر فنونهم، ودكوا شباك خصومهم بعشرة أهداف، مقابل ثلاثة أهداف ولجت شباكهم، بعد أن تغلب الأول على الرائد 1/3، الآخر على المجزل 1/4، والثالث على العروبة 1/3، ضمن الدور ربع النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين.
 وضرب الأهلي والهلال "حامل اللقب" موعدا جديدا بعد أن تقابلا على نهائي كأس ولي العهد وكسبه الثاني 1/2، فيما ينتظر النصر الفائز من لقاء الاتحاد والحزم لإكمال أضلاع الدور نصف النهائي.
 وكان لقاء الاتحاد والحزم قد تأجل بسبب سوء الأحوال الجوية، وعدم تأمين حجز إلى جدة لبعثة الثاني. في بريدة، قص الأهلي تذكرة التأهل إلى الدور التالي بأقل مجهود، حيث اعتمد المدرب السويسري جروس على البدلاء، لإراحة بعض اللاعبين الأساسيين المرهقين من تداخل المسابقات، ورغبته في حسم لقب دوري عبداللطيف جميل، ولا سيما أنه يتصدر قائمة الترتيب.
 #3#
 تقدم الأهلي عبر البرازيلي ماركينيو (19)، إلا أن الرائد أدرك التعادل عبر فهد الجهني (25)، قبل أن يحرز منصور الحربي الهدفين "الثاني والثالث" (30، و92). في المجمعة، صام الهلال عن التسجيل شوطا، إلا أنه أمطر شباك المجزل "درجة أولى" برباعية مقابل هدف.
 #2#
 سجل أهداف الهلال ياسر القحطاني (هدفين) (63 و74)، وأضاف فيصل درويش الهدف الثالث (80)، قبل أن يضيف إلتون ألميدا الهدف الرابع في الدقيقة الأخيرة، فيما سجل هدف حفظ ماء الوجه للمجزل عبود البيشي (83).
 في الرياض، لم يمنح النصر ضيفه العروبة "درجة أولى" فرصة لالتقاط الأنفاس، بعد أن ضرب شباكه بهدف مبكر، قبل أن يعززه في الشوط الثاني بهدفين آخرين. بادر النصر بالتسجيل عبر نايف هزازي عند الثانية (28)، وعززه هزازي بآخر مطلع الشوط الثاني (48)، ويحيى الشهري بالثالث (72)، فيما سجل العروبة هدفا شرفيا من ركلة جزاء انبرى لها محمد الكويكبي (88).	
 
