عيد: خسارة الأموال درس 

أوضح أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن فريق العمل الذي كون منذ فترة سابقة نجح في التفاوض والتوقيع مع المدرب مارفيك، وقال "الخيارات كثيرة لدينا وكانت المدرسة الأرجنتينية هدفنا الأول تواصلنا كثيرا مع عدة مدربين ولم يكن التواصل سهلا تواصل المدير الفني يان وينكل مع عدد من المدربين وكان همزة الوصل بيننا".
 وأضاف "أنا رجل متفائل وأحب كرة القدم وكل ما ذكره المدرب يصب في مصلحة كرة القدم لدي دراسة مستفيضة عن وضع كرة القدم في الأندية والمنتخبات لدينا برنامج سيطبق ونسعى لترجمته".
 #2#
 وبسؤاله عن أن المنتخب لم يوفق كثيراً حينما يحضر مدرب عالمي على غرار الهولندي فرانك ريكارد، قال: "كنا نبحث عن اختيار اسم كبير ذي شخصية رياضية لها فلسفتها، كرة القدم أصبحت فلسفة وأيضا يجب أن يكون لديه إمكانات، ومارفيك لديه فلسفة ولديه إمكانيات تم التوقيع معه لمدة موسم واحد ليعرف المدرب الكرة في السعودية واللاعبين وسبق أن وقعنا مع مدربين لسنوات وخسرنا أموالا طائلة فهذا درس"، وتابع "السعودية لديها رجالها وفكرها، وأشكر من دعم فكرة استقدام المدرب لموسم قابل للتمديد وأشكر الأمير عبدالله بن مساعد وكل من عمل في هذا الملف".
 #3#
 
