«الآسيوي» يشترط 10 ملاعب .. والضمانات تعزز الملف الأخضر 

بينت المصادر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم سيقدم ملفه النهائي قبل الـ18 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل، حيث يعكف الآن على تجهيز الملف النهائي الذي يحتوي على جميع التفاصيل الخاصة بالاستضافة وأماكنها، إضافة إلى الامتيازات التي ترجح كفة الملف السعودي أثناء التصويت عليه من قبل أعضاء الجمعية العمومية في الاتحاد القاري. وأعلن الاتحاد الآسيوي انتقال ملف الاتحاد السعودي "الأخضر" لاستضافة نهائيات كأس الأمم الآسيوية لعام 2027 للمرحلة الثانية بجانب ملفات الهند، إيران، قطر، وأوزبكستان. ويشترط الاتحاد الآسيوي وجود عشرة ملاعب في الدول الراغبة في الاستضافة، ملعبان سعتهما الجماهيرية أكثر من 40 ألفا، وثمانية ملاعب تفوق سعتها 20 ألف مشجع، ما يعني عدم حاجة السعودية لبناء ملاعب جديدة. وعلمت «الاقتصادية» أن المرحلة الأولى اختصرت على استبيان إلكتروني مكون من 100 صفحة تحتوي على معلومات أولية عديدة عن البلد الراغب في الاستضافة، المرحلة الثانية تقديم الضمانات الحكومية وتحقيق المتطلبات الضرورية، والثالثة تقديم الملف النهائي، حيث سيكون هناك زيارة ميدانية في كانون الثاني (يناير) المقبل للدول التي تتجاوز المرحلة الثالثة. وأكد الاتحاد الآسيوي أنه تم تسلم الوثائق اللازمة من جميع الاتحادات الوطنية الخمسة، التي أعربت عن رغبتها المبدئية من أجل استضافة نسخة 2027. ومن المقرر أن يتم الإعلان عن الدولة المستضيفة للنسخة الـ19 من كأس آسيا، خلال عام 2021. وأضاف الاتحاد الآسيوي في بيانه أنه يتوجب على جميع الاتحادات المرشحة، تقديم الوثائق المحددة، بحسب تعليمات طلب استضافة البطولة، التي تتضمن الضمانات الحكومية، واتفاقية تنظيم البطولة الموقعة من الاتحاد الوطني، بحلول الـ27 من تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري، كما يتوجب على الاتحادات تقديم ملف الترشيح، واتفاقيات المدن المضيفة، وبيانات المدن المضيفة، واتفاقيات الملاعب، واتفاقيات الملاعب التدريبية، بحلول الـ18 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل.
