بخروج باولينهو .. الأهلي يفقد 41 مليونا 

ب خروج البرازيلي باولينهو من قائمة فريق الأهلي لكرة القدم، في فقدان الأخير نحو 9.5 مليون يورو "41771246 ريالا" من قيمته السوقية، حيث أصبحت 29.98 مليون يورو "131821259 ريالا"، وفقا لموقع "ترانسفير ماركت" الألماني العالمي المختص في انتقالات اللاعبين وقيمهم السوقية. وتراجع الأهلي من المركز الثالث إلى الرابع، وأصبح خلف الاتحاد الذي يحتل المركز الثالث بـ32.15 مليون يورو "141362691 ريالا"، فيما يتصدر الهلال القائمة بـ61.15 مليون يورو "268874916 ريالا"، ثم النصر بـ60.78 مليون يورو "267248036 ريالا"، ولم يتأثر مركز دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الترتيب قاريا وعربيا، حيث ما زال الأول بـ350.93 مليون يورو "1543029837 ريالا"، متقدما على الدوري الياباني بـ24.1 مليون يورو "105967056 ريالا". وأعلن الأهلي انفصاله بالتراضي عن باولينهو "33 عاما"، وأكد عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أنه فسخ التعاقد نظرا لظروف اللاعب الطارئة التي تحدث بها مع إدارة النادي أخيرا، ما انعكس على أدائه في الملعب فنيا وذهنيا خلال الجولات الماضية. ورحل باولينهو بعد 58 يوما من إعلان الأهلي التعاقد معه لثلاثة أعوام في صفقة انتقال حر، بعد إلغاء اللاعب عقده مع جوانزو الصيني بسبب أزمة فيروس كورونا. وخاض البرازيلي الدولي السابق مع الأهلي أربع مباريات، لعب فيها 315 دقيقة من أصل 360 دقيقة، نجح في تسجيل هدفين ولم يصنع أي هدف، إضافة إلى عدم حصوله على أي بطاقة.