زارع: تجنبنا الوديات خوفا من الإصابات 

كشف خزام زارع رئيس بعثة نادي الاتحاد لمعسكر جبل علي في الإمارات، أن التشيلي خوسيه لويس سييرا فضل عدم خوض الفريق أي مباراة ودية قوية في المعسكر الإعدادي لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الفيصلي بعد غد على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية خوفا من الإصابات، وقال "الحمد لله، أنهينا معسكرنا بدون إي إصابات. جميع اللاعبين جاهزون للمباراة النهائية، بإذن الله نفرح بأغلى الألقاب مع جماهيرنا".واعتبر زارع معسكر جبل علي ناجحا فنيا ونفسيا وبكل المقاييس، وقال "المعسكر كان لياقيا أكثر من كونه معسكرا تكتيكيا. اللاعبون تركيزهم منصب على نهائي الكأس، وهم جازمون أنهم سيخوضون النهائي أمام الفيصلي، الفريق القوي".وأضاف "يستحق الفيصلي الحضور في النهائي الكبير، والحصول على أغلى الكؤوس، ووجودنا للسلام على خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز- حفظه الله - هو البطولة الأولى والهدف الأهم للفريقين".وتطرق خزام زارع عضو مجلس إدارة النادي للفيديو الذي بثه حساب النادي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أمس الأول، وقال "هو تحفيز للجماهير للنهائي الكبير، أيضا هو إعلان لحملة "‫ادعم ناديك" الخاصة بنادي الاتحاد، والحمد لله كان التصوير رائعا، ولقي إشادة كبيرة من جماهير الاتحاد والجماهير الأخرى، الفكرة مختلفة في الطرح وشبيهة بمسلسل "البروفيسور " العالمي الشهير".
 
