معيوف: الأهلي «مخزن» للاعبين 

نجح السويسري جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم في إحداث عملية (التدوير) في صفوف فريقه أمام ضمك 2/ 1 في دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين بعد أن أراح عددا كبيرا من اللاعبين الأساسيين ومنح الضوء الأخضر لآخرين، فانتزع بطاقة التأهل.
 لم يلتفت جروس للانتقادات التي طالته وهو يستبعد اللاعبين الأساسيين تيسير الجاسم وأسامة هوساوي ومنصور الحربي وعلي الزبيدي ومحمد أمان وباسم العطا الله خصوصا أنه أذن للثنائي مهند عسيري والسوري عمر السومة مسبقا للغياب لاحتفال الأول بقدوم مولوده والثاني لاحتفاله بعقد زواجه في الكويت. الأهلي شق طريقه في كأس الملك بصعوبة بالغة بعد أن أحرجه ضمك في دقائق عديدة لم تكن المهمة سهلة خصوصا أن الأهلي يواجه ظروفا كادت أن تعصف به في هذه المسابقة تمثلت في الغيابات والأحوال المناخية وأرضية ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز في المحالة التي اشتكى عدد كبير من اللاعبين منها بعد نهاية اللقاء مباشرة.
 من جهته، أكد الحارس عبدالله معيوف أن فريقه نال الأهم في مثل هذه النوعية من لقاءات الكؤوس، وقال، "غاب عنا الأداء الفني في أوقات عديدة من مجريات اللقاء إلا أننا حققنا الأهم وهو الظفر بالنتيجة وانتزاع بطاقة التأهل للأدوار التالية من المسابقة". وأضاف، "الكثير كان يعتقد أن مهمتنا ستكون سهلة للغاية وأننا سنحقق الفوز وننال بطاقة التأهل بكل سهولة وهذا غير صحيح إطلاقا". وزاد، "ندرك تماما نحن كلاعبين في الأهلي بصعوبة لقائنا أمام ضمك الذي يقدم مستويات مميزة في دوري الدرجة الأولى والجميع تابع مستواه المميز أمامنا، واحترمنا ضمك كثيرا وتعاهدنا نحن كلاعبين في الأهلي لبذل قصارى الجهد لتخطيه والحمد لله تحقق ما أردناه". وشدد أن نزال فريقه الأخير أمام ضمك برهن للجميع أن الأهلي يختزن مجموعة مميزة من اللاعبين سواء كان ذلك الأمر في اللاعبين الأساسيين أو الاحتياطيين، وقال، "غاب عن اللقاء عدد كبير من اللاعبين لم يتأثر أداء الفريق بتاتا، بل ظهر الفريق بشكل جيد وهذا دليل واضح أن الأهلي يملك البديل الجاهز القادر على العطاء متى ما رأى الجهاز الفني في الفريق إعطاءه فرصة المشاركة".
 
