محامي: احتجاج الهلال على النقاز لن يقبل 

 المحامي سعود الرمان، أن تسجل نادي الأهلي للاعب التونسي حمدي النقاز صحيحة، وفق المادة 29 من لائحة الاحتراف السعودي "فترات التسجيل"، حيث جاء في نص المادة "واستثناء من هذه القاعدة، فإن المحترف الذي ينتهي عقده قبل نهاية فترة التسجيل، يمكن تسجيله خارج فترة التسجيل المذكورة"، وبالتالي فإن اللاعب فسخ عقده مع ناديه الترجي التونسي في أيار (مايو) الماضي، ووقع عقدا مع نادي الزمالك المصري، ولم يسجل في الاتحاد المصري، لأن النادي ممنوع من التسجيل فترتين. وأضاف "فسخ اللاعب عقده مع الزمالك ووقع مع نادي الأهلي في التاسع من تشرين الأول (أكتوبر) الجاري، وهذا التسجيل صحيح وسليم، وهناك أنباء عن أنه توجد اتفاقية بين الزمالك والأهلي واللاعب بأن لا يعود اللاعب إلى مصر إلا عن طريق الزمالك أو موافقته، وهذه الاتفاقية في حال وجودها لا أثر قانوني لها، لذا لن يقبل احتجاج نادي الهلال على اللاعب، وموقف الأهلي صحيح". وكان الهلال قد احتج على مشاركة النقاز في المباراة، التي جمعت الفريقين في جدة، في قمة الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بالتعادل 1/1. يذكر أن الطائي هو الآخر قدم احتجاجا على مشاركة النقاز، بعد خسارته من الأهلي 2/1، ضمن الجولة التاسعة، إلا أن لجنة الانضباط والأخلاق رفضت الاحتجاج، بسبب عدم استكماله الإجراءات الشكلية، وتقديم أسباب الاحتجاج ودفع الرسوم خلال 48 ساعة من نهاية المباراة، وفقا لما نصت عليه الفقرة 2 / 2 من المادة 132 من لائحة الانضباط والأخلاق.