كدمة الركبة تبعد تيسير عن الأهلي 

أصيب تيسير الجاسم قائد فريق الأهلي في تدريبات البارحة، حيث بينت الفحوص الطبية وجود كدمة في الركبة يخضع على أثرها لفحوص دقيقة اليوم للتأكد من سلامتها.
 وكان المدرب جروس قد ركز في تدريبات البارحة على الجانب التكتيكي بعد أن طالب اللاعبين بتنفيذ عديد من الجمل التكتيكية من أجل تطبيقها في نزال الفريق بعد غد أمام الوحدة في الجولة الثامنة من مسابقة دوري "جميل" للمحترفين.
 وشهدت التدريبات غياب اللاعب معتز هوساوي مدافع الفريق الذي اكتفى بالجري حول المضمار.
 على صعيد آخر، دشن أحمد المرزوقي رئيس الأهلي البارحة سيارة النادي في حلتها الجديدة للموسم الرياضي 2016 - 2017 بحضور عدد من لاعبي فريق كرة القدم، حيث تم استعراض السيارة على المضمار الخاص في ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل في مقر النادي.
 #2#
 وأوضح أحمد المرزوقي أن النادي الأهلي حقق بطولتين الموسم الماضي وسيسعى مجددا للحصول على مزيد من هذه البطولات في هذه اللعبة، وقال "تلقى اللعبة رواجا كبيرا في أنحاء العالم كافة وستكون هناك خطوات تدريجية للوصول إلى العالمية من خلال هذه اللعبة".
 وأضاف "رياضة سباقات السيارات تستهوي كثيرا من شباب الوطن من هنا جاء الاهتمام بهذه اللعبة".
 من جهته، أكد محمد السفياني المشرف العام على فريق سباق السيارات في النادي الأهلي أن الهدف الرئيس من وراء هذه اللعبة رفع الوعي الثقافي عند الشباب خاصة بعد نسبة الوفيات المرتفعة، بسبب حوادث السيارات.
 وقال: "النادي الأهلي أول ناد سعودي يتحصل على رخصة سباقات السيارات".
 
