بلاتر يواجه الإعلام لأول مرة منذ استقالته 

سيواجه سيب بلاتر وسائل الاعلام يوم 20 يوليو تموز لأول مرة منذ أعلن الشهر الماضي أنه سيترك منصبه كرئيس للاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا). وقال الفيفا اليوم الاثنين إن بلاتر والأمين العام للفيفا جيروم فالك سيشاركان في مؤتمر صحفي بعد اجتماع للجنة التنفيذية سيحدد موعدا لجمعية عمومية غير عادية للفيفا وانتخابات الرئاسة.
 وانتخب بلاتر (79 عاما) لفترة خامسة في رئاسة الفيفا يوم 29 مايو ايار لكنه أعلن بعد أربعة أيام لاحقة أنه سيتخلى عن المنصب ودعا لاجراء انتخابات جديدة لا يكون مرشحا فيها. وجاء الاعلان في خضم أزمة تعصف بالفيفا بعدما اتهمت الولايات المتحدة 14 مسؤولا لهم صلة بكرة القدم - بينهم عدد من مسؤولي الفيفا - في مايو ايار بالحصول على رشى وغسل الأموال والاحتيال وهي اتهامات تنطوي على مدفوعات بأكثر من 150 مليون دولار.
 وسبعة من المتهمين ألقت الشرطة السويسرية القبض عليهم في مداهمة لفندق في زوريخ قبل يومين من المؤتمر السنوي للفيفا حيث أعيد انتخاب بلاتر. ومنذ ذلك الوقت أجرى بلاتر عدة مقابلات حصرية مع وسائل اعلام تتحدث بالالمانية لكنه لم يتحدث علنا.
 
