الحربي لـ"الاقتصادية": أحد لا يهاب أحدا 

شدّد لـ «الاقتصادية» سعود الحربي؛ رئيس نادي أحد، على أن الفريق الذي يصعد للمرة الأولى للدوري السعودي للمحترفين ويتغلب على فريقَي الشباب والاتفاق ويتعادل مع النصر والاتحاد، لن يجد أي صعوبة في باقي مبارياته إن كانت أمام فرق كبيرة وجماهيرية أو فرق مقاربة لمستوياته، وقال "بالإمكانات المتوافرة أنا راضٍ.. أحد لا يهاب أحداً". ويحتل أحد المركز الـ 12 في سلم ترتيب المسابقة برصيد ثماني نقاط، حصدها من فوزين وتعادلين، وقال "لو توافرت لي بعض الأمور لكان مركزنا أفضل بكثير من الحالي، وأحد لا يهاب أحداً، يلعب حسب إمكاناته وروح نجومه، لذلك يظهر بشكل جيد جداً في بعض المباريات رغم الخسارة، لذلك أنا راضٍ كل الرضا عن الفريق".وعلل الحربي؛ قدرة فريقه على تحقيق نتائج إيجابية أمام كبار فرق الدوري وتعثره بالخسارة أمام فرق قريبة من مستواه، بالحظ وعدم وجود المحفزات، وقال "أحتاج إلى ميزانية مالية، لا أريد مبالغ كبيرة، أريد استقطاب عنصر أو عنصرين أجنبيين ومثلهما محليان وفق احتياجات الجهاز الفني، ويكون منهم أصحاب خبرة، وأريد مكافآت تحفيزية، وبإذن الله سيبقى أحد وسيظهر بشكل مغاير جداً". ويُمني الحربي نفسه بالحصول على دعم من رجالات النادي ورجال الأعمال في المدينة المنوّرة للحصول على دفعة مالية للاستفادة من فترة تسجيل اللاعبين الثانية "الميركاتو الشتوي"، وقال "حتى لو لم نحصل على الدعم، سنذهب للاستدانة وتأجيل الدفع، نريد تصحيح وضع بعض النقاط في الفريق لنبقى موسماً آخر في دوري الأضواء واللعب في دوري الكبار".
 
