تجاهل ملعب الهلال.. ومواعيد بديلة لمونديال الأندية 

أكد نعيم البكر عضو لجنة المسابقات في الاتحاد لكرة القدم، أن جدول المرحلة الثانية للدوري السعودي للمحترفين، سيتيح للجماهير مشاهدة مباريات أكثر عطفا على أنها ستلعب في ثلاث أوقات مختلفة، وقال لـ"الاقتصادية": أبرز الصعوبات التي واجهتنا في إعداد جدول الدور الثاني هو عدم معرفة مواعيد مباريات الفرق في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا 2018، وبالتالي تم إصداره فقط حتى الجولة الـ20 وهي ما قبل انطلاقة دور المجموعات، وسيتم إصدار المواعيد المتبقية عقب القرعة الآسيوية المقررة في السادس من كانون الأول (ديسمبر) المقبل.وكانت لجنة المسابقات في اتحاد القدم، قد فرغت من وضع مواعيد مباريات الدور الثاني للدوري السعودي، بداية من الجولة الـ14 حتى الـ20، (سبع جولات)، والذي سينطلق عقب نهاية النصف الأول من البطولة والمحدّد بتاريخ 14 كانون الأول (ديسمبر) المقبل. وأضاف البكر "خلال الفترة المقبلة لن يتوقف الدوري بسبب عدم وجود معسكر للمنتخب السعودي لكرة القدم، وقال "الأخضر لا يرتبط بمعسكرات بعد عودته من البرتغال، بحسب برنامج الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، إذ إن "فيفا داي" لن تعود إلا في آذار (مارس) المقبل، لذلك فكل شيء واضح"، مكملا "هناك مباريات مؤجلة تمت جدولتها، وحتى اللقاءات التي يتوقع أن تؤجل وضعنا لها مواعيد بديلة، وأبرز مثال على ذلك حال تتويج الهلال بلقب النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا أمام أوراوا الياباني، وبالتالي حجز موقعه في بطولة أندية العالم في الإمارات، باختصار نحن وضعنا الاحتمالات كافة". وأتم "تحسن الأجواء في السعودية سيسهم في لعب ثلاث مباريات في يوم واحد، خلال مرحلة الذهاب في الدوري السعودي كانت المباريات تلعب على وقتين نظرا لشهور فصل الصيف، لكن خلال الشهرين المقبلين وفي ظل تدني درجات الحرارة ستتوافر ثلاثة أوقات للمباريات في اليوم الواحد مباريات، وهو ما يعزز فرصة المشاهدة في أوساط الجماهير". يشار إلى أن لجنة المسابقات في اتحاد القدم، تجاهلت برمجة أي مباراة للهلال في ملعب ستاد جامعة الملك سعود "KSU"، الذي استحوذ عليه النادي أخيرا وفق عقد يمتد لثلاثة مواسم، في الوقت الذي تمت فيه برمجة لقاء الباطن والنصر، المؤجل من الجولة التاسعة بسبب سوء الأحوال الجوية ليعلب في الرابع من كانون الأول (ديسمبر) المقبل، وبعدها بـ24 ساعة سيلتقي الرائد، بالهلال، في مقابلة تم ترحيلها من الجولة السادسة، لتزامنها مع معسكر الأخضر ومشاركة الثاني في البطولة الآسيوية.وبرمجت مباراة الفيصلي والهلال، لتلعب في الأول من كانون الثاني (يناير) المقبل، وهي مؤجلة أيضا من الجولة العاشرة لتزامنها مع نهائي دوري أبطال آسيا، وبعدها بثمانية أيام سيلتقي الأزرق بالاتفاق، المؤجلة من الجولة الـ11 أيضا للسبب ذاته.
 
