الشباب .. 3 وجبات وتدريبان 

 طبق فريق الشباب لكرة القدم أمس، برنامج اليوم المتكامل على فترتين صباحية لمدة ثلاث ساعات ومسائية لمدة ساعتين ونصف الساعة تخللها ثلاث وجبات غذائية. وكان لاعبو الشباب قد توافدوا على النادي في التاسعة صباحا حيث تناول اللاعبون وجبة الإفطار فور وصولهم قبل وجودهم في الصالة الرياضية في العاشرة صباحا لأداء تدريبات قوة ومرونة لمدة ساعتين ثم تناولوا وجبة الغداء. وبدأت التدريبات المسائية في السادسة والنصف بتوافد اللاعبين قبل أن ينطلق المران في السابعة على الملعب الرئيس الذي تخلله إعداد بدني (إحماء، تسخين، لياقة، تقوية عضلات) ثم بدأ التدريب الفني في السابعة والنصف تخلله (مهارة فردية، تغطية سليمة، مراوغة التحام) ثم تقسيمة في الثامنة مساء تخللها (بناء الهجمة، تنويع اللعب، والضغط العالي) قبل أن يتناول اللاعبون وجبة العشاء في التاسعة مساء في معسكر النادي.
 
