تمزق بلعمري يبعده شهرا 

تعرّض فريق الشباب لكرة القدم، لضربة موجعة قبل انطلاقة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن تأكد ابتعاد مدافعه وقائد كتيبته الجزائري جمال بلعمري؛ نحو شهر بسبب الإصابة؛ ليغيب بالتالي عن مباريات "الليث الأبيض" أمام الفتح، الفيصلي، في الجولتين الأولى والثانية، وقد يمتد للقاء النصر، في الأسبوع الثالث من المسابقة.وكشفت الفحوص الطبية التي خضع لها بلعمري؛ لدى الفلسطيني رائد الرنتيسي؛ طبيب النادي، معاناته من تمزق في غضروف الركبة. من جانب آخر، اتفقت إدارة نادي الشباب برئاسة خالد البلطان؛ مع شركة الدفة، لتكون الراعي والشريك للنادي، في الموسم الجديد ليظهر شعارها في قمصان "الليث الأبيض"، على أن يتم التوقيع النهائي على العقد خلال حفل التدشين الذي سينظم خلال الأيام المقبلة. وكان نادي الشباب، قد أزاح الستار أمس، عن الطقم الأساسي الذي سيظهر به الفريق في الموسم الجديد باللون الأبيض وبشعار بوابة الشرق في منطقة الصدر باعتبارها الراعي الحالي. ميدانيا، عاود الشباب، تدريباته بقيادة الأرجنتيني بابلو مانويوفيتش؛ مساعد المدرب، نسبة لارتباط مواطنه جورجي ألميرون؛ بحفل تدشين دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث اشتمل العمل على الجوانب اللياقية والخططية؛ تحضيرا للقاء الفتح في الجولة الأول للمسابقة.
 
