3 «جزائيات»  و3 أهداف 

سحب الدولي السعودي نواف العابد؛ البساط من تحت الكل، وذلك بالثلاثية الثمينة التي سجلها في الجولتين الأولي والثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018، في شباك كل من تايلاند والعراق.
 ثلاثة أهداف أهدت الأخضر ست نقاط وضعته في صدارة ترتيب المنافسة، وخففت كثيراً من الضغوط التي تكاثرت خلال الأيام الماضية على كاهل الهولندي مان بيرت مارفيك؛ المدير الفني المطالب بالنتائج المصحوبة بالعروض الجيدة، أو هكذا يردّد الشارع السعودي.
 وتجسّدت المهارات الفائقة للعابد في الهدوء الذي صاحب عملية التسديد من علامة الجزاء للجزائيات الثلاث، في كل مرة يمنح فيها الحكم ضربة جزاء لمصلحة الأخضر، إذ إنه نجح في مهمته بنسبة 100 في المائة؛ ليقود شعلة الأخضر في الطريق نحو روسيا بثبات وثقة قبل الجولات الثلاث التي ستلعب الشهر المقبل أمام أستراليا، ثم الإمارات، فاليابان. من جانبه، صادق جمال الشريف، المختص التحكيمي لقناة "بي إن سبورت"، على صحة قرارات الحكم القطري خميس المري، لافتاً إلى صحة ركلتي الجزاء اللتين احتسبهما لمصلحة الأخضر.
 وقال الشريف: تمركز الحكم المري كان صحيحاً طوال المباراة، ولم يرتكب أي خطأ يذكر.
 
