لجنة القيم بالفيفا تنظر قضية بلاتيني بعد يوم من حسم قضية بلاتر 

غاب الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) ، الموقوف ، اليوم الجمعة عن جلسة الاستماع التي تعقدها لجنة القيم بالاتحاد الدولي للعبة (فيفا) في قضية تسلم بلاتيني مليوني دولار في عام 2011 نظير عمل أنجزه قبلها بنحو عشرة أعوام.
 وسيحسم حكم الغرفة القضائية بلجنة القيم ، المتوقع صدوره يوم الاثنين المقبل ، امكانية خوض بلاتيني أنتخابات رئاسة الفيفا المقررة في الاجتماع الاستثنائي للجمعية العمومية (كونجرس الفيفا) في 26 شباط/فبراير المقبل.
 وأعلن بلاتيني عبر محامييه أمس الأول الأربعاء أنه لن يحضر جلسة الاستماع بعد أن شعر بصدور أحكام مسبقة من خلال تصريحات أندرياس بانتيل المتحدث باسم غرفة التحقيقات.
 ووصف بلاتيني قضيته بأنها سياسية تهدف إلى إبعاده عن رئاسة الفيفا خلفا لبلاتر ، الموقوف أيضا.
 وكلف بلاتيني فريقا للدفاع عنه في القضية التي تنظر بعد يوم واحد من مثول بلاتر أمام لجنة القيم في قضية تحويل مبلغ المليوني دولار ، التي تجرى بشأنها تحقيقات جنائية في سويسرا أيضا وأسفرت عن إيقاف بلاتر وبلاتيني لمدة 90 يوما بقرار من لجنة القيم في تشرين أول/أكتوبر الماضي.
 وأعلن بلاتر وبلاتيني البراءة من ارتكاب أي مخالفات وقد أكدا أن الأمر تم باتفاقية شفهية وبدون عقد مكتوب.
 ويواجه بلاتر وبلاتيني عقوبة الإيقاف مدى الحياة إذا ثبت إدانتهما بالفساد من قبل الألماني هانز-يواخيم إكيرت رئيس الغرفة القضائية ، أو الإيقاف لعدة أعوام في حالة ثبوت تضارب للمصالح.
 
