الغامدي: حفزوني لإقناع بيتزي 

وعد عبد الرحمن الغامدي لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، بتقديم كل ما لديه من إمكانات حتى آخر ثوان في الموسم حتى يجبر الأرجنتيني خوان بيتزي مدرب الأخضر على ضمه لقائمته التي سيختارها لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018، وقال: "سأعمل بقوة للعودة لتمثيل الأخضر، وتحقيق حلمي باللعب في المونديال".وأضاف: "ذهابي إلى معسكر مانشستر بترتيب من تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، بمنزلة الحافز لي لتقديم كل ما لدي، وهذا يجعلني أفكر في كيفية الاستفادة من كل دقيقة فيه، وأن أعود أقوى وأفضل مما أنا عليه الآن"، مقدما شكره لرئيس الهيئة العامة للرياضة على دعمه له شخصيا، واعدا برد هذا الدعم في الملعب وأن يكون عند حسن ظنه. وكان اتحاد كرة القدم السعودي قد ذكر في "تويتر" أن تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة تكفل بمعسكر لمدة أسبوعين للغامدي بنادي مانشستر يونايتد".وتمنى الغامدي أن يساعد الاتحاد لتحقيق أمل الجماهير بالحصول على لقب كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد التأهل إلى النهائي بفوز كبير على الباطن 6 /2.وعلى صعيد آخر، أثبتت الفحوص الطبية التي خضع لها اللاعب عمار النجار معاناته في مفصل القدم، تعرض لها خلال المباراة الماضية، وسيحتاج لأسبوعين حتى يعود مجددا للتدريبات.وكان المدرب التشيلي سييرا قد منح اللاعبين راحة إجبارية عن التدريبات أمس بعد عودة الفريق ظهرا إلى جدة قادما من حفر الباطن، على أن يبدأ استعداداته لمواجهة الاتفاق الجمعة المقبل ضمن الدوري السعودي للمحترفين.من جهته، وعد نواف المقيرن رئيس الاتحاد الموسم المقبل اللاعبين بتقديم مكافآت مالية ضخمة، حال تحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الفيصلي، وطالبهم ببذل كل غال لإسعاد الجماهير بعد تخطي عقبة الباطن. ويسعى المقيرن لتجهيز الاتحاد للموسم المقبل من خلال التعاقد مع لاعبين محليين وأجانب لتعزيز صفوفه بشكل مختلف، ولا سيما في حال ظفر بالكأس سيمثل في دوري أبطال آسيا.
 
