بصمة السهلاوي .. مفقودة 

سجل لاعبو المنتخب السعودي لكرة القدم في التصفيات الحالية لمونديال 2018 في روسيا 27 هدفا، حملت تواقيع سبعة لاعبين، منها 14 هدفا مدونة باسم المهاجم محمد السهلاوي.
 وجاءت أهداف المنتخب السعودي الـ 13، بخلاف 14 هدفا للسهلاوي لكل من: تيسير الجاسم (5 أهداف)، يحيى الشهري (3)، فهد المولد (2)، وهدف لكل من أسامة هوساوي، سلمان الفرج، ونايف هزازي.
 ولم يسجل السهلاوي أي هدف على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض بقميص الأخضر، ولا سيما أن الأخير خاض نزالات التصفيات الأولية على ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام، ومدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، حيث لم يلعب على "درة الملاعب" سوى سبع دقائق في لقاء المنتخبين السعودي والأرجنتيني الودي في 14 تشرين الثاني (نوفمببر) 2012، الذي انتهى سلبيا، وسيكون لقاء تايلاند اليوم فرصة له لوضع بصمته على شباكه، ولا سيما أنه هداف الأخضر، بعكس هزازي الذي لعب عليه 733 دقيقة خلال 13 مباراة، وسجل ستة أهداف.
 ويسعى السهلاوي إلى تحطيم رقم سامي الجابر نجم المنتخب السعودي السابق الذي سجل 16 هدفا في تصفيات كأس العالم، خاصة أن السهلاوي سجل حتى الآن 15 هدفا، منها 14 في التصفيات الحالية، مع هدف في تصفيات كأس العالم 2014.
 وسجل الشهري أول هدف سعودي في التصفيات، وكذلك أسرع هدف، حيث سجل الأول في شباك فلسطين عند الدقيقة السادسة، والأسرع في شباك تيمور الشرقية.
 ويعد الثلاثي أسامة هوساوي، الحارس خالد شراحيلي، وعبدالله الزوري، أكثر لاعبي الأخضر لعبا بالدقائق، حيث لعبوا المباريات الثمان كاملة في التصفيات (718)، يليهم الرباعي يحيى الشهري، محمد السهلاوي، تيسير الجاسم، وعبدالملك الخيبري بثماني مباريات، ولكن بعدد دقائق أقل.
 ويعد شايع شراحيلي، عبدالفتاح عسيري، وليد باخشوين، وعبدالمجيد الرويلي أقل اللاعبين مشاركة، حيث خاضوا دقائق متفاوتة في مباراة واحدة.
 يشار إلى أن 23 لاعبا فقط خاضوا لقاءات الأخضر الثمانية في التصفيات الحالية.
 
