الفريدي..  لا يرد 

أغلق أحمد الفريدي لاعب فريق النصر لكرة القدم، كل وسائل الاتصال التي تربطه بناديه، مواصلا غيابه عن التدريبات لليوم السادس على التوالي دون إبداء أي عذر شرعي، احتجاجا على عدم تسلمه مستحقاته المالية التي تبلغ أكثر من خمس ملايين ريال، ما يعرضه للعقوبة المالية بالحسم من راتبه الشهري.
 وتؤكد مصادر أن الفريدي قطع كل اتصالاته الهاتفية وأصبح الوصول إليه صعبا، حيث باءت كل محاولات إدارة النادي في سبيل ذلك بالفشل.
 وينتظر أن يتم الحسم من راتبه حسب اللوائح الداخلية في النادي بالتدرج أي تبدأ من اليوم الأول بـ 15 في المائة، واليوم الثاني يرتفع الحسم إلى 30 في المائة، واليوم الثالث 50 في المائة‏ كحد أقصى للشهر الواحد، وحال وصوله سيخضع للتحقيق قبل أن يتسلم خطاب عقوبته حسب ما يقدمه من أعذار.
 من جهته، قرر الكرواتي زوران ماميتش استبعاد الفريدي من قائمته التي سيعتمد عليها أمام الاتحاد في الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين، الأحد المقبل بعد غيابه غير المبرر حتى الآن.
 وفنيا، كسب الفريق نظيره الرائد أمس وديا 3/ 0، سجلها سامي النجعي، وحسن الراهب "هدفين"، وحرص خلالها ماميتش على إشراك عدد من اللاعبين الصاعدين للوقوف على مستوياتهم الفنية.
 
