الاتحاد الإفريقي : نصف نهائي دوري الأبطال في سبتمبر 

أكد سامسون أدامو مدير لجنة المسابقات بالاتحاد الإفريقي لكرة القدم (كاف) أن مباريات نصف نهائي دوري الأبطال الأفريقي والكونفدرالية ستقام في شهر سبتمبر القادم بحسب "د ب ا". وقال إن "الاتحاد الأفريقي ليس له دخل بالبطولات المحلية فكل اتحاد محلي له الحق مع حكومته أن يقرر مصير بطولات الموسم سواء بالاستكمال أو الإلغاء".
 وأضاف "مباريات نصف نهائي دوري أبطال أفريقيا والكونفدرالية ستقام في سبتمبر ولكن لم نحدد المواعيد النهائية حتى الآن". وأوضح "نهائي دوري الأبطال سيقام في الكاميرون أما نهائي الكونفدرالية سيقام في المغرب". وتابع "لن يحدد بعد القرار النهائي بشأن حضور الجماهير للمباريات وأعتقد كاف سيمنح حرية للاتحادات المحلية لكي يقرروا ذلك وفقا للظروف الراهنة".
 وقال "هناك تصور كامل لاستكمال مباريات تصفيات أمم أفريقيا في حال فتح المجال الجوي والمطارات في سبتمبر وأكتوبر ونوفمبر قبل بداية أمم أفريقيا في يناير 2021". وأضاف "بطولة أمم أفريقيا ستقام في الكاميرون في يناير وفبراير 2021 وسيتم تحديد باقي مباريات تصفيات أمم أفريقيا خلال الفترة القادمة بشكل تفصيلي".
