مورينيو يريد رد الطعنة لـ «سيتي» 

تحدثت تقارير إعلامية أمس عن وجود صراع بين ناديي تشيلسي بطل الدوري الإنجليزي، وإنتر ميلان الإيطالي على يايا توريه نجم وسط فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم. وأعرب إنتر ميلان ومدربه روبرتو مانشيني صراحة رغبتهما في ضم الإيفواري الدولى توريه.
 وتزايد اهتمام إنتر وتشيلسي بتوريه، بعد تأكيد وكيل أعماله أنه سيرحل عن مانشستر سيتي هذا الصيف بنسبة 90 في المائة.
 ووفقا لصحيفة "دايلي إكسبريس" فإن تشيلسي انضم إلى الصراع على ضم توريه.
 وخسر تشيلسي أسطورته فرانك لامبارد بنهاية الموسم الماضي ليقرر اللاعب الرحيل إلى الدوري الأمريكي.
 وتمكن "سيتي" من إقناع لامبارد بالبقاء في "البريمرليج" تحت قيادة المدرب التشيلي مانويل بيليجريني، ليتألق لامبارد على حساب تشيلسي مورينيو في لقاء ملعب الاتحاد والذي انتهى بالتعادل. و ذكرت "توتو ميركاتو" أن جوزيه مورينيو يخطط لرد الطعنة لـ "سيتي" من خلال طلب التعاقد مع الفيل الإيفواري يايا توريه من صفوف سيتي في نهاية الموسم الحالي.
 ويجد يايا توريه اهتماما كبيرا من روبيرتو مانشيني المدرب الحالي للإنتر والمدرب السابق لتوريه في سيتي.
 
