العفو.. وارد 

أعلن محامو اللاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي ووالده خورخي ميسي أنهم سيطعنون ضد الحكم، الذي صدر بإدانة موكليهما وقضى بحبسهما 21 شهر بتهمة الاحتيال الضريبي، كما دافعوا عنهما، مؤكدين أنهما مثال يحتذى.
 وأكد المحاميان أنريكي باسيجالبو وخافيير سانشيز فيرا أنهما سيستأنفان الحكم الصادر ضد لاعب برشلونة ووالده أمام المحكمة العليا، معتبرين أن الحكم جانبه الصواب.
 وصدر حكم بالسجن 21 شهرا ضد اللاعب الأرجنتيني ووالده، إضافة إلى إلزامهما بدفع غرامة مالية، بعد إدانتهما بالتهرب من دفع أربعة ملايين و100 ألف يورو (أربعة ملايين و500 ألف دولار) لمصلحة الضرائب، وذلك عن نشاط اللاعب خلال أعوام 2007 و2008 و2009.
 وقال محامو اللاعب في بيان لهم: "الجانب الأعظم من الأدلة التي استندت إليها المحكمة في إصدار الحكم هي بعينها التي تشكل قناعتنا بأنها موجبة للبراءة ولهذا فنحن متفائلون باحتمالات العفو".
 وأضاف البيان: "لم يؤخذ في الاعتبار أن المؤسسات، التي أبرمت العقود لا تتبع اللاعب أو والده".
 وإضافة إلى ذلك، يثق فريق الدفاع الخاص بالنجم الأرجنتيني أنه سينجح في استصدار حكم بالبراءة، وأضاف في بيانه: "الأحكام القضائية السابقة للمحكمة العليا الخاصة بقضايا شبيهة لقضيتنا تصب في مصلحة الدفاع". واختتم فريق الدفاع البيان بالتأكيد على أن اللاعب ووالده يعتبران مثالا يحتذى به وأن ليو، وهو شخصية عامة، لا يدلل على هذا التصور في الملاعب وحسب، بل وخارجها أيضا.
 وكان نادي برشلونة قد أصدر في وقت سابق بيانا آخر دافع فيه عن لاعبه، مشيرا إلى أنه لا يتحمل أي مسؤولية جنائية فيما يتعلق بالاتهامات الموجهة إليه في هذه القضية.
 وعلى الرغم من الحكم الصادر بحق نجم برشلونة فإنه من المرجح أن يتم تعليقه كما هو شائع في إسبانيا في حال ارتكاب الشخص جرمه الأول والحكم الصادر بحقه أقل من عامين.
 يذكر أن ميسي (29 عاما)، أفضل لاعب في العالم خمس مرات، اعتزل أخيرا اللعب دوليا بعد خسارة الأرجنتين نهائي كوبا أميركا للعام الثاني على التوالي بركلات الترجيح أمام تشيلي.
 وكانت النيابة العامة الإسبانية قد طالبت مطلع حزيران (يونيو) الماضي الجمعة بتبرئة ميسي فيما اعتبرت أن والده مذنب وطالبت بسجنه.
 واتهم النجم الأرجنتيني ووالده خورخي هوراسيو ميسي باستخدام شركات وهمية في بيليز والأوروجواي من أجل التهرب من دفع ضرائب بقيمة 1ر4 ملايين يورو عن عائدات حقوق الصور بين عامي 2007 و2009.
 وسعى فريق الدفاع عن ميسي إلى تبرئة اللاعب ووالده من التهمة الموجهة إليهما في هذه المحاكمة، لكن المحامي العام الذي يتدخل في المحاكمات بالتوازي مع النيابة العامة عندما تكون مصلحة المؤسسات العامة في إسبانيا على المحك وفي هذه الحالة سلطات الضرائب، أراد أن يصدر حكما بحق الشخصين.
 لكن النائبة العامة راكيل أمادو كانت مقتنعة بالشهادة التي أدلى بها ميسي حيث قال إن والده يدير أمواله وإنه لا يعرف شيئا حول كيفية إدارة ثروته، مضيفا: "كنت ألعب كرة القدم، ولا أعرف شيئا، أنا أثق بوالدي وبمحاميّ".
 وتابعت أمادو: "لا يمكن لخورخي ميسي أن يتجنب المسؤولية التي تقع على عاتقه من خلال اتهام مستشاريه، الاحتيال يحصل لأن هناك قرارا في هذا الاتجاه". وسبق أن نفى ميسي ووالده التهمة الموجهة إليهما ووجها أصابع الاتهام إلى الوكيل السابق للنجم الأرجنتيني.
 
