إعلان حكام مواجهات الجولة الـ 11 من الدوري السعودي 

أعلنت لجنة الحكام الرئيسة لكرة القدم عن حكام مواجهات الجولة الـ 11 في الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم، التي ستقام أيام الأربعاء والخميس والجمعة القادمة.
 ###التعاون و الرائد
 وسيقود لقاء قمة القصيم بين التعاون والرائد ببريدة الأربعاء المقبل الثامنة مساء طاقم تحكيم أجنبي، ومشاري المشاري حكماً رابعاً ، والدولي السابق عبدالرحمن الزيد مقيماً ،
 ###نجران و الفيصلي
 فيما يدير لقاء نجران والفيصلي بجدة الأربعاء القادم الساعة 6.20 مساء الحكم محمد النحيت، ويعاونه الدولي فهد العمري، وحسن الأسمري، وسلطان العكيري حكماً رابعاً ، والدولي السابق عويضة منصور مقيماً .
 ###الهلال و الأهلي
 وفي اللقاء المرتقب بمدينة الرياض الخميس المقبل الساعة 8.15 مساء بين الهلال المتصدر ووصيفه الأهلي يديره طاقم تحكيم أجنبي، والدولي مرعي العواجي " رابعاً "، والدولي السابق ممدوح المرداسي " مقيماً .
 ###الخليج و النصر
 وفي الدمام يدير مواجهة الخليج والنصر الخميس القادم الساعة5.30 مساء ، الحكم الدولي تركي الخضير، ويعاونه الدولي خلف زيد، وياسر السلطان، والدولي حسين الستري " رابعاً "، والدولي السابق ناصر الحمدان " مقيماً " ،
 ###الاتحاد و هجر
 فيما يدير مواجهة الاتحاد وهجر بجدة يوم الخميس الثامنة مساء ، الحكم الدولي صالح الهذلول، ويعاونه الدولي عبدالله الشلوي، ومحمد الشهري، والدولي عبدالرحمن المالكي " رابعاً " ، والدولي السابق محمد النوفل " مقيماً ".
 ###القادسية و الفتح
 أما مواجهتي يوم الجمعة المقبل يقود مواجهة القادسية مع الفتح بالخبر الساعة5.30 مساء ، الحكم سلطان الحربي، ويعاونه الدولي محمد العبكري، وعلي بدوي، والدولي فهد العريني " رابعاً "، والدولي السابق إبراهيم النفيسة " مقيماً " ،
 ###الوحدة و الشباب
 والوحدة مع الشباب في مكة المكرمة الساعة 8 مساء يقودها الحكم عبدالرحمن السلطان، ويعاونه الدولي بدر الشمراني، وأحمد القرني، وحسين أبو شاهين " رابعاً " ، والدولي السابق عبدالله الخالدي " مقيماً " .
 
