بالأرقام..أغنى لاعبى التنس في عام 2016 روجر فيدرير على القمة بـ 67.8 مليون دولار 

يعد روجر فيدرير لاعباً أساسياً في بطولة أمريكا المفتوحة للتنس طوال عقدين من الزمن. وقد فاز بهذه البطولة عام 1998 عن فئة الناشئين، كما برز اسمه في البطولات اللاحقة في كل عام، حاملاً رقمه القياسي بالفوز 5 مرات في هذه البطولة بحسب فوربس الشرق الأوسط.
 لكن اللاعب الفائز بــــ17 بطولة كبرى، لم يشارك في منافسات بطولة عام 2016، لإصابته في الركبة حتى شهر ديسمبر/ كانون أول نهاية هذا العام. وظفر فيدرير في العام الماضي بـ6 من المسابقات التي تنظمها رابطة محترفي التنس إلا أن عام 2016 سيكون أول عام يغيب فيه عن المنافسة على نيل اللقب منذ عام 2000.
 وكسب فيدرير 67.8 مليون دولار في الفترة من يونيو/ حزيران 2015 إلى يونيو/ حزيران 2016 من الجوائز المالية، والإعلانات التجارية، والمشاركة في المنافسات والمباريات، بما يجعله أعلى لاعبي التنس أجراً في العالم.
 وتفوق نوفاك دغوكوفيتش على فيدرير في الملاعب، بفوزه بألقاب 5 بطولات كبرى منذ بداية عام 2014، لكن دغوكوفيتش لا يزال عاجزاً عن مجاراة فيدرير في مجال عقود الرعاية التجارية، فعائدات الأخير من خارج الملاعب تبلغ نحو ضعفي ما يحققه منها. كما يرتبط فيدرير بعقود تجارية مع 10 شركات، تتعاقد معظمها معه منذ أعوام، مثل: (Nike) و(Wilson) و(Credit Suisse) و(Mercedes-Benz) و(Rolex).
 من ناحية أخرى، يجذب جمهور رياضة التنس المسوقين، فدخول المعجبين المرتفعة تمكنهم من إنفاق الأموال مقابل اقتناء الثياب والسيارات ومعدات اللعب والساعات. ويبلغ متوسط دخول المعجبين في بطولة التنس المفتوحة 160 ألف دولار تقريباً. فيما تفضل الشركات مالكة العلامات التجارية، المستوى الثابت والرفيع الذي يقدمه فيدرير، فقد فاز بـ4 مسابقات على الأقل في كل عام، باستثناء واحدة بين عامي 2003 و2015، وسجل رقماً قياسياً بصدارته للتصنيف لـ302 أسبوعاً.
 كما يكسب فيدرير أموالاً إضافية لكونه الخيار المفضل في المباريات الاستعراضية، فهو يطلب ما لا يقل عن مليوني دولار مقابل المشاركة في مباريات استعراضية معينة، لأن مشاركته ستكون سبباً كافياً لزيادة الإقبال على شراء تذاكر حضور المباريات. ووفقاً لفوربس، فقد جمع 60 مليون دولار من الرعاة التجاريين والمشاركات الرياضية، بالإضافة إلى 7.8 مليون دولار من الجوائز المالية. ويبقى كريستيانو رونالدو، وليونيل ميسي، وليبرون جيمز، الرياضيون الوحيدون الذين تمكنوا من جني أموال تفوق ما جناه فيدرير خلال الفترة الزمنية المحدددة في التصنيف. وتقدر عائدات مسيرته المهنية الكلية بنحو 560 مليون دولار، بما فيها عقود الإعلانات التجارية.
 أما نوفاك دغوكوفيتش فقد جاء في المركز الثاني للعام الثاني على التوالي، بحصوله على 55.8 مليون دولار، منها 21.8 مليون دولار من الجوائز المالية. وكان أول لاعب ينال 20 مليون دولار من الجوائز المالية في عام واحد، بفضل هيمنته على موسم رياضة التنس لعام 2015. بينما تمكن النجم الصربي من الفوز بجميع البطولات الـ4 الكبرى في شهر يونيو/ حزيران، عندما انتزع لقب بطولة فرنسا المفتوحة ، ليصبح بذلك أول لاعب تنس يجني أكثر من 100 مليون دولار من جوائز البطولات المالية. وانهالت عليه المكافآت المالية من الرعاة التجاريين، مثل: (Uniqlo) و(Head) و(Adidas) عندما فاز بألقاب 3 بطولات كبرى في عام 2015، فأنهى العام متصدراً التصنيف العالمي للاعبي التنس.
 قائمة أعلى لاعبي التنس أجراً في عام 2016:
 1. روجير فيدرير
 إجمالي العائدات المالية: 67.8 مليون دولار
 2. نوفاك دغوكوفيتش
 إجمالي العائدات المالية: 55.8 مليون دولار
 3. رافاييل نادال
 إجمالي العائدات المالية: 37.5 مليون دولار
 4. كي نيشيكوري
 إجمالي العائدات المالية: 33.5 مليون دولار
 5. سيرينا ويليامز
 إجمالي العائدات المالية: 28.9 مليون دولار
 6. أندي موراي
 إجمالي العائدات المالية: 23 مليون دولار
 7. ماريا شارابوفا
 إجمالي العائدات المالية: 21.9 مليون دولار
 8. ستانيسلاس فافرينكا
 إجمالي العائدات المالية: 17.4 مليون دولار
 9. انيشكا رادفانسكا
 إجمالي العائدات المالية: 10.2 مليون دولار
 10. كارولين فوزنياكي
 إجمالي العائدات المالية: 8 ملايين دولار
 
