الشهري: التغيير بعد 4 جولات 

 أحمد الشهري الرئيس التنفيذي لنادي ضمك، أنهم ينتظرون صدور شهادة الكفاءة المالية من وزارة الرياضة لإبرام تعاقدات جديدة لدعم الفريق في منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "الشهادة ستصدر الخميس المقبل، بعدها سنعقد اجتماعا مع الجهاز الفني لتحديد الاحتياجات من محليين وأجانب". وأضاف "أمامنا أربع جولات من غير المنطقي الحديث عن تغيير أو إضافة حتى تنتهي الجولات الأربع، قبلها لن يكون هناك أي حديث عن أي تغيير". وكان المدرب الجزائري نور الدين بن زكري قد هدد بمغادرة أسوار النادي في حالة عدم إبرام تعاقدات جديدة، وقال الشهري "لم تتناقش معه حول هذا الموضوع، المدرب مستمر معنا حتى نهاية الموسم، رجل يعرف عمله، وحريص على فريقه، ونحن نثق به". وأضاف "مباراة الاتحاد المقبلة في الجولة الـ12 ستكون مفصلية لنا، وسنعود لسكة الانتصارات منها، أما خسارتنا من الفتح 1 /2 أمس، لم نكن نستحقها، والتعادل كان النتيجة العادلة، لكن الظروف تكالبت علينا، وضربة الجزاء غير صحيحة، ولدينا تحفظ على التحكيم، لكنه ليس شماعتنا". يذكر ان بن زكري هدد بعد مباراة فريقه أمام الفتح أمس، بالخروج من النادي في حالة عدم إبرام النادي تعاقدات جديدة، وقال عقب المباراة "كنت قلقا من بداية المباراة لبعض المعطيات الخارجة عن إطاري أنا، ودائما ما نعاني من الحكم تركي الخضير". وأضاف "لن أسامح الحكم الخضير بسبب قراراته التحكيمية الخاطئة، الفريق واللاعبون لم يساعدوني واحتاج للاعبين يقفون معي ضد الحكام، وإذا ضمك لم يستطع تسجيل لاعبين في الفترة الشتوية سأعود لبيتي، لدي الملايين من المحبين ولا أريد أن أجلب لهم الأمراض".