الأخضر .. مسحة وودية 

فيما استبعد الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، اللاعب زياد الصحفي من معسكره الحالي في الرياض، ضمن تحضيراته للتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، تزامنا مع أيام FIFA، بعد تقرير طبي حول إصابته في الساق، واصل اللاعب نواف العابد تدريباته الخاصة في الصالة الرياضية برفقة الجهاز الطبي، على أن يجري اليوم أشعة رنين مغناطيسي للوقوف على إصابته في الفخذ. ويستضيف الأخضر اليوم نظيره الجامايكي على ملعب الأمير فيصل بن فهد، يختبر من خلالها رينارد مستوى جاهزية عديد من اللاعبين. وأجرى الأخضر حصة تدريبية مغلقة تحت إشراف رينارد، تركزت على مناورة تم العمل خلالها على عدد من النواحي التكتيكية. وخضع لاعبو ومنسوبو الأخضر إلى فحوص طبية الثانية لفيروس كورونا المستجد.
 
