تعيين عبدالله الوحشي رئيسا للاتحاد السعودي للشطرنج 

 عبد الله بن سالم الوحشي شكره وتقديره للأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، على ثقته بتعيينه رئيساً لمجلس إدارة الاتحاد السعودي للشطرنج لمدة أربع سنوات. وأعرب الوحشي عن اعتزازه بالثقة الغالية، سائلاً الله تعالى أن يمده بالعون والتوفيق لخدمة الوطن، داعيًا المولى عز وجل التوفيق في مهمته والمساهمة مع زملائه في اتحاد الشطرنج برفع المستوى الرياضي للعبة لما يطمح له الشباب السعودي ومحبو هذه الرياضة العريقة في ظل دعم واهتمام حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي العهد ومتابعة وزير الرياضة للوصول بالقطاع الرياضي السعودي لأعلى المستويات. ويُعد عبدالله الوحشي واحدًا من أبرز الأسماء السعودية التي خدمت رياضة الشطرنج على الصعيدين الدولي والعربي، حيث يتقلد منصب المدير التنفيذي للاتحاد الآسيوي للشطرنج وسبق له العمل رئيساً للجنة العليا المنظمة لكونجرس الاتحاد الدولي للشطرنج إضافة إلى عضويته في العديد من اللجان المتخصصة في مجال رياضة الشطرنج.