البراك: 5 وديات ستجهز التعاون 


 أكد خالد البراك مدير المركز الإعلامي في نادي التعاون أن هولندا ستحتضن معسكر الفريق لمدة 18 يوما، استعدادا للموسم الجديد، وقال، "سينطلق المعسكر في السابع من تموز (يوليو) المقبل وسيخوض خلاله خمس مباريات ودية، لم تحدد حتى الآن".
 وأشار إلى أن المدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل سيصل إلى بريدة خلال هذا الشهر، وسيكون هناك اجتماعات متواصلة بينه وإدارة النادي لتحديد اللاعبين الذين يرغب في استمرارهم أو التعاقد معهم، وكذلك أولئك الذين لا يرغب في بقائهم.
 ولفت إلى أن الفريق سيعاود تدريباته استعدادا للموسم المقبل في 26 حزيران (يونيو) المقبل، على أن يخوض لقاء وديا في الرابع من تموز (يوليو) في بريدة في حال تم التوصل إلى اتفاق مع أحد الأندية، وقال، "جميع الترتيبات تسير وفق ما خطط له، نطمح أن يكون الموسم الجديد أفضل من الذي مضى".
 وبين أن اللاعب السوري جهاد الحسين مستمر في الموسم المقبل، وقال، "من أفضل اللاعبين انضباطا، ومستواه في تطور، وتم تجديد عقده قبل نهاية الموسم الماضي".
