«السعودي»: 20 ألفا غرامة «الوديات» بلا إذن 

رض الاتحاد السعودي لكرة القدم، غرامة قدرها 20 ألف ريال على أي نادي يتفق مع ناد آخر على إقامة مواجهة ودية دون أخذ موافقة رسمية من اتحاد القدم السعودي، ومبلغ 40 ألف ريال إذا كانت المواجهة أمام فريق غير سعودي. ومن المنتظر إقامة أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لقاءات ودية خلال فترة توقف المسابقة، ما بين السادس وحتى الـ19 من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، بسبب خوض المنتخب السعودي مواجهتي أستراليا وفيتنام في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر. وأوضح الاتحاد السعودي أنه إذا رغب أحد الناديين في الاعتذار عن إقامة مباراة ودية متفق عليها، فيجب عليه تقديم اعتذار خطي إلى النادي الآخر، وإرسال صورة منه للاتحاد السعودي أو الجهة المنظمة قبل 24 ساعة من موعد المباراة إذا كان الناديين من منطقة واحدة، وثلاثة أيام إذا كان أحد الناديين من خارج المنطقة. وسيتخذ الاتحاد السعودي عقوبات في حق النادي الذي يتأخر عن تقديم الاعتذار، إذا كان الفريقان من منطقة واحدة، فيعاقب الفريق المخالف بغرامة مالية قدرها 20 ألف ريال مع تعويض قدره 20 ألف ريال يدفع للنادي الآخر، إما إذا كان أحد الفريقين من خارج المنطقة، فيعاقب الفريق المخالف بغرامة مالية قدرها 25 ألف ريال مع تعويض قدره 25 ألف ريال يدفع للنادي الآخر. كما سيعاقب الاتحاد السعودي، وعن طريق لجنة الانضباط والأخلاق، أي فريق ينسحب من مباراة ودية، على أن تصدر العقوبة سواء كانت إدارية أو غرامة مالية عقب اطلاع لجنة الانضباط والأخلاق على أسباب الانسحاب ضمن تقرير حكم المباراة.