مورينيو يكسر العزل بـ «رجل لرجل» 

اعترف البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب فريق توتنهام الإنجليزي لكرة القدم، أنه ارتكب خطأ عندما أجرى تدريبا رجل لرجل مع لاعبه الفرنسي تانجي ندومبيلي، بعدما انتشرت صور لهما على شبكات التواصل الاجتماعي في إحدى المساحات الخضراء في لندن. وشوهد مورينيو يخرق قوانين العزل التام في إنجلترا بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد، عندما التقى بندومبيلي حتى لو حافظا على المسافة الآمنة، كما شوهد لاعبان آخران من سبيرز هما الكولومبي دافينسون سانشيز، وراين سيسينون يركضان جنبا إلى جنب. كما نشر العاجي سيرج أورييه فيديو له على أنستجرام وهو يركض إلى جانب صديق له. وقال مورينيو "أعترف أن الأفعال التي قمت بها لا تتماشى مع بروتوكول الحكومة ويجب أن نكون على احتكاك فقط بأفراد أسرتنا". وتابع "من المهم أن نؤدي جميعا دورنا ونتبع تعليمات الحكومة من أجل دعم أبطالنا في هيئة الخدمات الصحية الوطنية وإنقاذ الأرواح". وكان توتنهام وصيف بطل أوروبا قد حذر مورينيو ولاعبيه مما قاموا به في وقت سابق أمس الأول، حيث قال ممثل للنادي اللندني "ذكرنا جميع اللاعبين باحترام مبدأ التباعد الاجتماعي خلال ممارسة الرياضة في الهواء الطلق"، مضيفا "سنواصل تعزيز هذه الرسالة". وصرح صادق خان عمدة لندن لشبكة "بي بي سي" أن على اللاعبين ومورينيو بأن يكونوا قدوة لغيرهم، معتبرا "ما يقلقني أن الأشخاص وتحديدا الأولاد الذين يشجعون سبيرز أو يتابعون كرة القدم سيرون هذه الصور.. ويفكرون أنه إذا كان الأمر مناسبا لهم لم لا يناسبني أيضا". وتفرض الحكومة البريطانية سلسلة من الإجراءات الصارمة التي تسمح بالتجول أو ممارسة الرياضة مرة واحدة في اليوم وتفرض التباعد بين شخصين بمسافة مترين على الأقل ما لم يكونا عضوين في الأسرة نفسها. وتم تعليق الدوري الإنجليزي الممتاز منذ منتصف آذار (مارس) الماضي بسبب انتشار وباء "كوفيد – 19" في بريطانيا حيث أودى بحياة 6159 شخصا وفقا للأرقام الرسمية الصادرة أمس الأول.
