من الباطن ..  «الفاصلة الأولى» 

ستكون الأنظار متجهة مساء اليوم نحو ملعب نادي الباطن في حفر الباطن، حيث يحتضن ذهاب دور الملحق لتحديد الفريق المتمم لأندية دوري عبداللطيف جميل للموسم المقبل بعد ثبوت 13 فريقا بصعود المجزل والاتفاق، وهبوط هجر ونجران. ويستضيف الباطن (ثالث دوري الدرجة الأولى) نظيره الرائد "صاحب المركز الـ 12 في سلم ترتيب دوري عبداللطيف جميل"، حيث يقام الملحق بنظام الذهاب والإياب، وسيكون للرائد أفضلية خوض مباراة الإياب على أرضه وبين جماهيره في بريدة. واستحدث اتحاد القدم السعودي نظام الملحق الموسم الحالي، ويتوقع أن تحظى المباراة بالإثارة والحماس، حيث يحلم الباطن بالصعود لدوري الأضواء لأول مرة في تاريخه، وكان قريباً من هذا الحلم، والصعود مباشرة دون خوض هذا الملحق، لولا انتفاضة الاتفاق والمجزل اللذين حسما بطاقتي التأهل المباشر.
 في المقابل يعول الرائد على الخبرة الطويلة التي يتمتع بها لاعبوه لحسم البقاء في الدوري بعد أن انتفض الفريق في الوقت بدل الضائع من مباراته أمام نجران، وأدرك التعادل برأسية مدافعه جفين البيشي، بعدما كان متأخراً بثلاثة أهداف مقابل هدفين، لينتزع في مشهد دراماتيكي بطاقة الملحق بتعادل مثير مع نجران، الذي ذهب إلى الدرجة الأولى بهذه النتيجة.
 يسعى الباطن المتسلح بالأرض والجمهور إلى الاستفادة من ملعبه وتحقيق الحلم، حيث تنتظره مباراة الإياب في بريدة، وسيرمي الوطني خالد القروني بكل أوراقه الهجومية منذ بداية المباراة، من أجل تحقيق الفوز، وهي النتيجة التي يبحث عنها الباطن.
 ويبرز في صفوف الباطن السنغالي بابا ديوب، بندر ناصر، نايف عيسي، فيصل عيادة، وجدعان مهنا. في المقابل، يدخل الرائد المنتشي بتعادله القاتل في الجولة الأخيرة من الدوري، حيث سيعتمد مدربه الصربي ألكسندر على طريقة متوازنة دفاعا وهجوما، ومحاولة استغلال الاندفاع لفريق الباطن لتسجيل هدف.
 
