تسليم الهلال والنصر والأهلي 285 كرة 

سلم الاتحاد السعودي لكرة القدم والفرق المشاركة في دور المجموعات 285 كرة من الكرات المعتمدة من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لموسم مسابقاته لعام 2021 "مولتن فإنتاجيو"، لخوض 36 مباراة في الرياض وجدة ضمن دور المجموعات من دوري أبطال آسيا، من الـ14 حتى الـ30 من نيسان (أبريل) المقبل. وتبلغ قيمة إجمالي الكرات المنتظر وصولها إلى الرياض وجدة 127 ألف ريال، حيث تبلغ القيمة كرة "مولتن فإنتاجيو" الواحدة بـ445 ريالا دون قيمة الشحن والضرائب. وتحمل "مولتن فإنتاجيو" ألوان الاتحاد الآسيوي الثلاثة، صنع يدوي، خفيفة الوزن ولا تتأثر بالماء أو تمتصه لزيادة وزنها لضمان أداء استثنائي، إضافة إلى عدم تأثرها بالظروف الجوية، وتملك أفضلية عن كرة 2020 نحو 40 في المائة. وتنص لائحة البطولة المعتمدة في كانون الثاني (يناير) الماضي على تسليم كل ناد مشارك في دور المجموعات 20 كرة خاصة بالتدريبات، فيما يتسلم كل ملعب مباراة 15 كرة. وسيتحمل الاتحاد السعودي والأندية الثلاثة أي ضرائب أو رسوم متعلقة بالتخليص الجمركي بموجب لائحة البطولة. ويستضيف الهلال مباريات المجموعة الأولى وتضم: شباب الأهلي الإماراتي، الاستقلال الطاجكيستاني، والفائز من مواجهة الغرافة القطري وإجمك الأوزبكي ضمن الملحق الإقصائي، ويستضيف الأهلي الثانية وتضم: الشرطة العراقي، الدحيل القطري، والاستقلال الإيراني، ويستضيف النصر الرابعة، وتضم السد القطري، الوحدات الأردني، والفائز من مواجهة الوحدة الإماراتي، والزوراء العراقي ضمن الملحق الإقصائي.