جروس: اللحاق بالهلال.. مستحيل 

حمل السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، اللاعبين مسؤولية فقدان النقاط كان آخرها بالتعادل مع الخليج 2/2 في الجولة الـ 20 من دوري جميل للمحترفين، وقبلها الخسارة من النصر 0/2، والقادسية 4/ 1 مبديا استياءه من المستوى الذي ظهروا به أخيرا وارتكابهم عديدا من الأخطاء الفنية، خلال اجتماعه بهم أمس قبل انطلاق التدريبات. وأضافت مصادر أن جروس خاطب اللاعبين باستياء واضح، وقال لهم: "لم تكن تلك الأخطاء وحدها، بل هناك تراجع في أداء عديد منكم، الجميع يتحمل المسؤولية، المنافسة على تحقيق اللقب بات أمرا صعبا خاصة بعد النتيجة التي آلت إليها مواجهة الاتحاد والهلال بفوز الثاني 3/ 1، حيث بات الفارق النقطي بيننا وبين المتصدر كبيرا "فارق تسع نقاط"، وقد يكون من المستحيل أن نلحق به، رغم أنه ما زال هناك عدد من اللقاءات المتبقية علينا أن لا نغفلها ولا ندري ماذا تخبئ لنا الأيام المقبلة من مفاجآت". وشدد جروس على ضرورة تلافي اللاعبين الأخطاء، مؤكدا أنه ينبغي استعادة الفريق لمستواه الفني المعروف عنه، وقال لهم: "حققنا ثلاث بطولات الموسم الماضي صعب جداً ومؤلم بالنسبة لنا أن نخرج هذا الموسم دون تحقيق أي بطولة علينا النهوض والعمل بشكل كبير على الأقل الخروج ببطولة واحدة". وكان أحمد المرزوقي رئيس إدارة النادي الذي يحظى بانتقادات واسعة من قبل عدد من الجماهير في وسائل التواصل الاجتماعي "تويتر"، حيث يطالبه الجميع بالتنحي عن منصبه قد حضر الاجتماع ورفض الإدلاء بأي تصريحات صحافية، مكتفيا باعتذاره عن الحديث.يذكر أن القائد تيسير الجاسم أعد مأدبة عشاء لزملائه اللاعبين والجهازين الفني والإداري من أجل إغلاق ملف النزالات الماضية، وفتح صفحة جديدة. ميدايناً، ركز جروس على الجانب اللياقي قبل أن يطالب اللاعبين بإجراء مناورة ميدانية على مرمى واحد، حيث ظل واقفا يتابعها من بعيد.
 
