جالدامس قد يرتدي قميص الشباب بـ 13 مليون ريال 

رب نادي الشباب من حسم صفقة انتقال اللاعب التشيلي بابلو جالدامس بعقد يمتد لثلاثة أعوام في صفقة انتقال مجانية، بعد انتهاء عقده مع ناديه يونيون إسبانيولا التشيلي الشهر الماضي، حيث سيكون بدلا من الأرجنتيني كريستيان جوانكا الذي انتقل بنظام الإعارة لنادي العين الإماراتي لمدة موسم واحد. وأوضحت مصادر أن الصفقة ستكلف خزانة نادي الشباب مبلغ ثلاثة ملايين يورو (13.3 مليون ريال)، بينما تبلغ قيمته السوقية 3.10 مليون يورو (13.8 مليون ريال). ولم تعرف مسيرة جالدامس (24 عاما) إلا محطتين احترافيتين الثانية مع فيليز سارسفيلد الأرجنتيني، خاض معهم 152 مباراة، أسهم في 17 هدفا، وحصل على 34 بطاقة صفراء، وبطاقتين حمراوين، فيما مثل منتخب بلاده في ست مباريات دولية، من بينها بطولة كوبا أمريكا الأخيرة في البرازيل التي توجت بها الأرجنتين. من جهته، يخوض الفريق اليوم مباراته الودية الثالثة، حيث سيلاقي فريق وولفرهامبتون واندررز الإنجليزي، فيما سيختتم مبارياته الودية الخميس المقبل قبل أن يختتم معسكره الخارجي المقام في ماربيا الإسبانية. وانضم أمس للمعسكر الحارس فواز القرني بعد توقيعه للشباب لمدة ثلاثة أعوام، فيما ينتظر أن ينضم للفريق الرباعي حسان تمبكتي، زيد البواردي، تركي العمار، وناصر العمران بعد فراغهم من المشاركة مع المنتخب السعودي الأولمبي الأسبوع المقبل في الرياض.