الشهري: لم نحدد الـ 3 .. الأبواب مفتوحة 

أوضح الوطني سعد الشهري، مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم دون 23 عاما، المتأهل إلى أولمبياد طوكيو 2020، أن أبواب الأخضر مفتوحة للجميع ولن تقتصر على الأسماء الحالية، وقال "قد نستعين بعناصر أخرى لكن كل شيء يعتمد على الحاجة للمركز نفسه، خامة اللاعب، والإضافة الفنية المرتقبة".وقال "نسعى حاليا لاستمرار مشاركة لاعبي الأخضر، مع فرق أنديتهم، وسيكون لنا تعاون معهم ووضع الخطط التي تساعد الأخضر، على الاستفادة منهم بالشكل الأمثل". وجدد تأكيده على أن اللاعبين الثلاثة فوق السن الذين سيعتمد عليهم في الأولمبياد سيأتي أيضا حسب الحاجة الفنية، وقال "حتى الآن لم نحددهم، سنقرر من سيخدمنا خاصة وأن نظام الأولمبياد يسمح لنا بذلك، الهدف رفع راية الوطن". وتابع "الإنجاز الذي تحقق بأيد وطنية خالصة وبتكاتف الجميع، لا يحسب للشهري وحده، فقد حظينا بدعم القيادة، المسؤولين، الأندية، واللاعبين، وتمنينا العودة بالكأس، لكن الحمدلله على كل حال"، مبينا أن العمل في الجهاز الفني والإعداد للأخضر، انطلق منذ عامين، وقال سنعمل على وضع برامج جديدة للإعداد الذي يسبق الأولمبياد".
 
