جوميز يتفوق بـ 6 أهداف 

توج الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم فريق الهلال لكرة القدم نفسه هدافا لفريقه في شباك النصر، وهداف "ديربي الرياض" للاعبين المتاحين في الفريقين، عقب تسجيله هدف فريقه الثاني في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمس، في اللقاء الذي حسمه الفريق الأزرق وتوج باللقب. ونجح "الأسد" الفرنسي في تسجيل ستة أهداف، منها ثلاثة أهداف على التوالي، وفي خمس مباريات من أصل ست شارك فيها في "الديربي". وافتتح جوميز باكورة أهدافه بثنائية في أول لقاء شارك فيه، ولم ينجح في اللقاء الثاني، لكنه سجل أربعة أهداف في آخر مباريات شارك فيها في خط الهجوم. وكان جوميز قد عادل زميله سالم الدوسري في حصيلة هدافي "ديربي الرياض" للاعبين الموجودين في صفوف الفريقين برصيد خمسة أهداف بعد نجاحه في تسجيل هدف فريقه الأول في شباك النصر ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين التي كسبها الهلال 2 /0. ويتصدر القائمة التاريخية للدوري السعودي للمحترفين محمد السهلاوي مهاجم النصر السابق برصيد ثمانية أهداف، يليه جوميز ثم الدوسري، البرازيلي كارلوس إدواردو مهاجم الهلال السابق برصيد خمسة أهداف، ويأتي المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم النصر ثالثا برصيد أربعة أهداف.
