الأهلي: علاج المصابين لم يتأخر 

ينتظر الجهاز الفني الجديد في فريق الأهلي لكرة القدم بقيادة الصربي فلادان ميلويفيتش، التقرير الطبي حيال الإصابات التي يشتكي منها معتز هوساوي، محمد الخبراني، عبدالباسط هندي، محمد آل فتيل، ويوسف الحربي من أجل معرفة موعد الاستفادة من خدماتهم الفنية والبدنية في اللقاءات المقبلة. وأكد لـ "الاقتصادية" مصدر مسؤول في كرة القدم، أن الطبيب التونسي حاتم جمعة سيسلم التقرير الطبي اليوم بعد الوقوف على نتائج الاختبارات التي يجريها الثنائي، آل فتيل وهندي بعد إنهائهما البرنامج التأهيلي الخاص بهما طوال الفترة الماضية، وقال: "النتائج الأولية للاعبين أكدت زوال كافة الآلام وتبقى التأكد بشكل نهائي عن جاهزيتهما وستكون نسبة مشاركتهما مع الفريق أمام الفيحاء كبيرة جدا".
 وأضاف: "بالنسبة للثلاثي هوساوي، الخبراني، والحربي، ما زالوا يواصلون برامجهم التأهيلية، ولن يتم الاستعجال عليهم حتى يتم التأكد كليا من جاهزيتهم البدنية". ودافع المصدر عن الاتهامات التي طالت الجهاز الطبي حيال تأخره في تجهيز اللاعبين سريعا للعودة إلى المشاركة في التدريبات، وقال: "بداية، الجهاز الطبي ذو خبره كبيرة في إصابات الملاعب، ويقدم أعضاؤه جهدا كبيرا في تجهيز اللاعبين وفق البرامج التأهيلية الخاصة بكل لاعب"، مضيفا، "إصابات غالبية اللاعبين عبارة عن تمزق، وطبيعي جدا أنها تحتاج إلى بعض الوقت وعدم المجازفة فيها كونها قد تتفاقم مستقبلا، وتحتاج وقتا أطول". وميدانيا، أجرى الأهلي أمس حصة تدريبية مغلقة، استهلها المدرب فلادان بتمارين لياقية متنوعة، قبل أن يخضع اللاعبين لتنفيذ جمل تكتيكة وهجومية، وأختتمها بمناور ركز فيها على بناء الهجمة والتحرك جماعيا نحو الأمام والعودة كذلك عند فقدان الكرة.
