الشعلة للفيصلي بـ 3 ملايين 

وقعت إدارة نادي الفيصلي عقداً احترافياً مع علي الشعلة لاعب نادي الخليج، لثلاثة مواسم، بصفقة تجاوزت ثلاثة ملايين ريال، بحضور وكيله زكي العرب، كما وقعت مع مراد مهدي لاعب نادي النهضة، لمدة موسمين دون الإفصاح عن قيمته المالية، بتوصية من المدرب الروماني ليفيو كيوبيتاريو.
 ويأتي تعاقد إدارة الفيصلي مع لاعب الشعلة، لتعزيز الجانب الهجومي في فريقها، ومهدي لتأمين الشق الدفاعي، ولا سيما أنه يلعب في مركز الظهير الأيمن ويملك خبرة كبيرة بعد أن مثل أندية الأهلي، الرائد، والنهضة.
 من جانبه، عبر الشعلة عن سعادته بتمثيل الفيصلي، مشيرا إلى عرضه وجديته أجبراه على التوقيع له وعدم تفويت الفرصة التي وجدها، وقال "الفيصلي فاوضني بجدية تامة، ومنحني العرض الذي كنت أرغب فيه، ما سيجعلني أمام تحد كبير في أن أكون عند حسن ظن إدارته بقيادة المدلج، التي وثقت بإمكاناتي واجتهدت لأن أكون في صفوف فريقها لثلاثة مواسم جديدة".
 وشدد على أن يكون للخلجاويين تقدير كبير ولكن رغبته في الانتقال حسمت وجهته إلى الفيصلي، ولذا هو الآن كل همه أن يقدم المستوى المأمول، الذي يتمنى أن يكون أفضل من الموسم الماضي، ولا سيما أنه دخل في تحد مع نفسه لتطويره وتأكيد جدارته.
 في المقابل، تمنى مهدي أن يحقق تطلعات فريقه الجديد بعد ارتداء شعاره، وأن يكون صفقة رابحة.
 
