ميسي: نحن سيئون 

لم يتردد ليونيل ميسي نجم كرة القدم الأرجنتيني في انتقاد أداء منتخب بلاده، خلال المباراة التي خسرها أمام البرازيل 3/0 فجر أمس، ضمن تصفيات قارة أمريكا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018، لكنه أكد أنه لا يزال واثقا بقدرة الفريق على التأهل للمونديال الروسي.
 وخسر المنتخب الأرجنتيني 3/0 أمام مضيفه البرازيلي في الجولة الـ 11 من التصفيات المونديالية، على الرغم من عودة ميسي إلى تشكيلة الفريق، بعدما غاب عن المباريات الثلاث الماضية للفريق في التصفيات بسبب الإصابة، لكن عودة مهاجم برشلونة لم تنقذ الفريق من الهزيمة، التي اعترف ميسي بأنها كان من الممكن أن تتفاقم.
 وأوضح ميسي "قدمنا أداء سيئا ولكن ما زالت الفرصة في أيدينا، الآن علينا أن ننتفض، فعلى الرغم كل هذا الترنح الذي عانيناه، ما زلنا نستطيع التأهل".
 وأضاف "علينا أن نعمل على الناحية الذهنية لأن هذا المنتخب يمتلك مجموعة متميزة من اللاعبين، ولكن عندما لا يكون أي لاعب في تركيزه، يأتي الأداء سيئا، علينا التفكير بإيجابية لتغيير هذا الوضع المزري الذي نعانيه، علينا أن نحسن أداءنا وندرك ونثق بقدرتنا على الخروج من هذا الموقف الصعب". وأشار ميسي "تعرضنا لمواقف صعبة أخيرا، الأمر لا يتوقف على لاعب بعينه، يجب أن يكون الفريق كله جيدا وأن يقدم أداء جيدا"، في رد واضح على التوقعات التي سبقت المباراة بأنه يستطيع انتشال الفريق من كبوته بعدما خسر أمام باراجواي وتعادل في مباراتين أخريين عندما غاب عن صفوف الفريق في المباريات الثلاث التي سبقت لقاء البرازيل.
 وعن الهزيمة الثقيلة أمام البرازيل، اعترف ليو "لم نتوقع هذه النتيجة، كنا نعلم أنها مباراة صعبة ومعقدة، لكننا توقعنا أقل من هذا، كانت المباراة متكافئة حتى جاء الهدف الأول، وبعد الهدف الثاني، أصبح الموقف معقدا للغاية، علينا نسيان هذه المباراة والتركيز في لقاء المنتخب الكولومبي الأربعاء المقبل في الجولة الـ 12 من التصفيات.
 وحذر ميسي زملاءه قائلا "يجب أن نفكر في مباراة كولومبيا وندرك ضرورة تحسين أدائنا بشكل هائل، لا يمكننا تقديم مباراة أخرى بمثل هذا الأداء، هامش الخطأ أصبح صفرا، لا يمكننا التفريط في مزيد من النقاط خاصة في المباريات التي نخوضها على ملعبنا، يجب علينا أن نغير العديد من الأمور، مهما كان المنافس".
 وأختتم النجم الأرجنتيني "هذا وقت لا يمكن فيه أن نرتكب الأخطاء"، في إشارة إلى أن الفريق الآن خارج المراكز الأربعة الأولى في جدول التصفيات والتي يتأهل أصحابها إلى المونديال.
 
