السومة: اللقاء استعراضي 

أكد السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم أن نزال فريقه الودي الليلة أمام برشلونة الإسباني سيكون استعراضيا بشكل أكبر، مؤكدا أن هذا اللقاء جاء وفق بنود عقد الرعاية من قبل الخطوط القطرية الشريك الاستراتيجي لكلا الناديين، وقال "لن يكون هناك مجهود كبير في هذا اللقاء كونه يأتي في فترة تشهد استمرار المسابقات المحلية في السعودية وأيضا في إسبانيا".
 وأضاف "بالتأكيد نحن نفكر كثيرا في لقائنا المقبل أمام التعاون في دوري جميل للمحترفين وأعتقد أيضا برشلونة الإسباني يفكر في لقاءاته في الدوري في بلاده كون هذا اللقاء لم يأت في فترة توقف بل جاء في منتصف المسابقات لذا اللقاء سيكون الليلة بأقل مجهود بدني". وزاد "نتمنى أن يكون اللقاء جميلا وسنسعى كلاعبين في الأهلي في إدخال الفرح والسرور على أنصار النادي". وأوضح السومة الذي يشجع فريق ريال مدريد الإسباني أن فريقه سيسعى للخروج بأقل الخسائر من هذه المواجهة الودية المتمثلة في الابتعاد عن أي إصابات حتى لا نفتقد عنصرا مهما في المرحلة المقبلة، وقال "اللقاء سيخلّد في ذاكرة كل لاعب لسنوات طويلة كونه يأتي أمام برشلونة الإسباني أحد أفضل الأندية العالمية. سنلعب اللقاء بحذر دون التعرض لأي إصابات، لا سمح الله، كون لدينا لقاءات مهمة في المرحلة المقبلة". وأضاف: "بالتأكيد أسعى للتسجيل في هذا اللقاء وسأبذل قصارى جهدي بمساعدة زملائي اللاعبين لتحقيق ذلك".
 وبيّن السومة أن فريقه لم يفتقد لصانع لعب حقيقي في الفترة الماضية.
 
