برشلونة : من يريد سواريز عليه دفع 167 مليون دولار 

اتفق لويس سواريز مهاجم نادي برشلونة الأسباني على عقد جديد مع النادي يتضمن بندا يشترط الحصول على 167.5 مليون دولار للاستغناء عن اللاعب لأي ناد آخر. وسجل سواريز الذي لعب سابقا لصالح نادي ليفربول الانجليزي 97 هدفا وحقق ثمان بطولات منذ انتقاله إلى برشلونة في يوليو 2014 مقابل 75 مليون دولار. وقال برشلونة في بيان إن العقد الذي يربط اللاعب البالغ من العمر 29 عاما بالفريق حتى عام 2021.
 وسجل سواريز مع الفريق الكتالوني 40 هدفا في الموسم الماضي. كما سجل الثلاثي الهجومي الذي يضم سواريز والأرجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار 131 هدفا لصالح برشلونة في جميع المسابقات وهو أكبر عدد من الأهداف في تاريخ النادي. وحققوا مع الفريق لقبي الدوري الأسباني (لا ليغا) وكأس ملك أسبانيا. ويرتبط ميسي (29 عاما) بعقد مع برشلونة حتى يونيو عام 2018 لكنه بدأ مفاوضات مع النادي بشأن بنود عقد جديد.
 
