مارفيك .. الجبرين والمسيليم يربكانه 

أجبرت إصابة عبد العزيز الجبرين، وياسر المسيليم لاعبي المنتخب السعودي لكرة القدم، الجهاز الإداري للأخضر السعودي على طلب المدرب الهولندي مارفيك سرعة اختيار بدلاء لهما الأسبوع الماضي حتى يتسنى اتخاذ الإجراءات اللازمة ومخاطبة السفارة اليابانية في الرياض لإصدار تأشيرات الدخول للأراضي اليابانية.
 ويحل المنتخب السعودي ضيفا على نظيره الياباني في الـ 15 من تشرين الثاني (نوفمبر) الحالي ضمن الجولة الخامسة من مباريات الدور الثالث والحاسم والمؤهل لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.
 ورغم إعلان قائمة الأخضر أمس والتي ضمت 25 لاعبا من ضمنهم الحارس: عساف القرني، وعوض خميس اللذان حلا بدلا للجبرين والمسيليم إلا أن مارفيك قد سلم القائمة الأسبوع الماضي للجهاز الإداري، حيث تم تقديم طلب استخراج التأشيرة الأربعاء الماضي.
 وكانت إدارة الأخضر قد أتمت كل الإجراءات من اختيار للفندق الذي ستسكن فيه البعثة في طوكيو، إضافة إلى ملاعب التدريبات اليومية، وأيضا استخراج تأشيرات دخول للأراضي اليابانية منذ أكثر من شهر تقريبا. وينتظر أن تغادر بعثة الأخضر إلى طوكيو عصر الأثنين المقبل على أن تصل في الوحدة ظهرا بالتوقيت المحلي للعاصمة اليابانية وسيحدد حينها مارفيك إقامة تدريب في ذلك اليوم أو الاكتفاء بتمارين خفيفة في صالة الحديد بحسب رأي الجهازين الطبي واللياقي الذي سيحدد الحالة الصحية للاعبين لاسيما أن رحلة الطيران ستكون 11 ساعة.
 #2#
 وكان الجهاز الإداري والفني للمنتخب السعودي قد عقد أمس الأول اجتماعا موسعا للوقوف على آخر الاستعدادات الخاصة بالفترة القادمة أبرزها لقاء منتخب اليابان، حيث ينطلق المعسكر بتجمع اللاعبين في الرياض يوم الأحد القادم.
 وضمت قائمة الأخضر كلا من: ‎وليد عبد الله، عساف القرني، ومحمد العويس في حراسة المرمى، ياسر الشهراني، محمد البريك، حسن معاذ، عمر هوساوي، أسامة هوساوي، معتز هوساوي، محمد آل فتيل، ومنصور الحربي في خط الدفاع، عبد الملك الخيبري، سلمان الفرج، عبد المجيد الرويلي، عوض خميس، شايع شراحيلي، تيسير الجاسم، حسين المقهوي، يحيى الشهري، فهد المولد، نواف العابد، وسلمان المؤشر في خط الوسط، ناصر الشمراني، محمد السهلاوي، ونايف هزازي في خط الهجوم.
 وشهدت قائمة الأخضر مشاركة عوض خميس، محمد آل فتيل، عساف القرني، في التصفيات المونديالية الحالية لأول مرة، فيما استبعد أو استمر غياب كل من: خالد شراحيلي، عبد الله الزوري، ياسين حمزة، ياسر المسيليم، عبد العزيز الجبرين، مختار فلاتة، عبد الفتاح عسيري، وليد باخشوين، ومهند عسيري لأسباب مختلفة كونهم شاركوا في بعض مباريات التصفيات الحالية.
 
