المعمر وأبو عظمة .. بـ «الحجة عادوا» 

بحجتهما، أعادت لجنة الاستئناف الانتخابية خالد المعمر، والدكتور نجيب أبو عظمة، بعد أن قبلت التظلم شكلا وموضوعا وألغت قرار لجنة انتخابات اتحاد القدم السعودي، وإعادت المستأنفين إلى قائمة المرشحين لمنصب رئيس مجلس الإدارة، كما رفضت الطعون المقدمة من الأول ضد مرشحي منصب رئيس مجلس إدارة اتحاد القدم السعودي شكلا، ومن الآخر بشأن عدم قانونية لجنة الانتخابات.
 وبذلك، فإن صناديق الاقتراع لرئاسة اتحاد القدم السعودي ستكون مشرعة للرباعي عادل عزت، سليمان المالك، المعمر، وأبو عظمة، ما لم يبادر أحد منهم بالانسحاب عن الانتخابات التي ستشهد تنصيب ثاني مجلس منتخب بعد انتهاء ولاية أحمد عيد.
 وحمل القرار تأييد قرار لجنة الانتخابات باستبعاد المرشح لمنصب رئيس الاتحاد السعودي عبد العزيز العيبان، ورفض الطعون المقدمة منه ضد المرشحين للرئاسة، وضد رئيس لجنة الانتخابات وذلك لانتفاء صفته كمرشح. كما استبعدت اللجنة المرشح لمنصب نائب رئيس اتحاد القدم أحمد الوادعي تأييدا لقرار لجنة الانتخابات، ورفض الطعون المقدمة منه ضد المرشحين وضد رئيس لجنة الانتخابات لانتفاء صفته كمرشح.
 ورفضت لجنة الاستئناف الطعون المقدمة من المرشحين سلمان المالك، عادل عزت، خالد الثنيان، محمد الدوسري، نادي الكوكب، ونادي الثقبة، مؤكدة أن قراراتها تعد نهائية وملزمة وواجبة النفاذ ولا يقبل عليها أي التماس.
 وبحسب البرنامج الزمني للانتخابات، فسيكون أمام جميع المرشحين الفرصة للانسحاب حتى الأحد المقبل، حيث سيتم إعلان القائمة النهائية للمرشحين ثم البدء بالحملات الإعلامية حتى يوم الانتخاب المقرر له 21 كانون الأول (ديسمبر) المقبل.
 
