الاستنجاد برابطة المحترفين لحل أزمة تأخر حقوق النقل 

بينت المصادر، بأن عددا من أندية دوري جميل للمحترفين، بعثت بخطابات لرابطة دوري المحترفين تطلب فيه اجتماعا عاجلا لإدارة الرابطة للتباحث حول تأخير حقوق النقل التلفزيوني.وتترقب أندية دوري جميل، صرف مستحقاتها المالية لدى الاتحاد السعودي لكرة القدم، لحل عديد من التزاماتها المالية تجاه التعاقدات الحالية من اللاعبين المحليين والأجانب، فضلا عن ديونها العالقة.وكان من المنتظر أن تنعش القناة الناقلة للبطولات السعودية بدفعة من الأموال في حزيران (يونيو) الماضي، فضلا عن أخرى في أيلول (سبتمبر) المقبل.ويجد الاتحاد السعودي لكرة القدم، نفسه أمام مطب صعب، وضعه فيه الناقل الرسمي لدوري جميل للمحترفين، قنوات mbc pro sports، بتأخره في سداد ما عليه من مبالغ مالية متراكمة، وأوضحت المصادر أن شركة صلة المسوق، هددت اتحاد القدم السعودي عبر خطاب أرسلته له بخصم قروض أندية، الاتحاد، النصر، والهلال، ما تدفعه شركة عبد اللطيف جميل الراعي الرسمي للدوري، بعد تأخر الناقل الرسمي في دفع ما عليه، المحدد له الشهر الماضي، حيث كان مقررا خصم القروض منها حسب التنازلات من إدارات الأندية السابقة المرفقة بالخطاب. كما أن اتحاد القدم السعودي يجد نفسه في مأزق مع الأندية لعدم تسلمها دفعات النقل، ولا سيما أن الناقل يطمح إلى تشفير الدوري السعودي لتعويض بعض مصروفاته، حيث تطالب الأندية بمستحقاتها كي تبرم عقودها مع اللاعبين الجدد سواء محليين أو أجانب، حسب الإعانات التي تصلها، تأهبا للموسم الجديد الذي بات على الأبواب، فضلا عن الالتزام بإرسال مسيرات الرواتب، وشروط الرخصة الآسيوية. وأشعرت "صلة" اتحاد القدم بأن الدفعة المقبلة في تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل؛ أي بعد ثلاثة أشهر من دفع الدفعة الأولى، وفي حال استمرار تأخر الناقل بعدم تسليم عوائد النقل، فإنها ستستمر في السحب من رعاية دوري جميل بذات القيمة سبعة ملايين ريال. وكانت أندية الاتحاد والنصر والهلال قد اقترضت من المصارف لسداد الالتزامات الخارجية بقيمة 120 مليون، حيث تسلم الأول 50 مليونا، والثاني 40 مليونا، والأخير 30 مليونا بعد موافقات رسمية من الهيئة العامة للرياضة واتحاد كرة القدم.من جانبه، أقر عبد العزيز التويجري رئيس نادي الرائد بذلك، وقال، "الأمور المالية في نادي الرائد لا تسر في ظل التأخر في صرف مستحقاتنا من حقوق النقل والإعانات"، مضيفا: "التأخر أحرجنا في التعاقد مع اللاعبين، وأيضا متطلبات التسجيل لأن الفاتورة الآن باهظة، التأخر مع الأسف لم يأت إلى هذه اللحظة".
 
