فراغ في النهضة .. الشهري قد يستقيل 

ينوي الوطني سعد الشهري، مدرب فريق النهضة لكرة القدم، الاستقالة من منصبه بعد شهر من إمضاء عقده، بسبب الفراغ الإداري الذي يعاني منه النادي خلال الوقت الراهن بعد نهاية تكليف فيصل الشهيل، في الوقت الذي لم يعيّن بديلا عنه من قبل الهيئة العامة للرياضة. وتنضم سياسة التعاقدات في نادي النهضة التي أغفلت ضم لاعبين جدد، في دفع الشهري للانسحاب من المشهد قبل انطلاقة دوري الدرجة الأولى. من جانبه، أوضح لـ"الاقتصادية"، رفيع الشهراني وكيل أعمال الشهري، صحة التطورات الأخيرة، وقال، "حتى الآن لم تتضح الأمور بشكل كامل، بيد أن المدرب لم يقدّم الاستقالة حتى الآن، النهضة يعاني من ظروف إدارية قد تدفع موكلي للانسحاب بالرغم من الطموح الكبير والأهداف التي وضعها نصب عينه لحظة الإمضاء على العقد، كان يرغب في تحقيق إنجاز آخر يحسب له، بيد أن ما يحدث داخل النادي لا يساعد في النجاح لا سيما أنه لا توافر إدارة حاليا، كما أن الهيئة العامة للرياضة تأخرت في دعوة الجمعية العمومية، وهي تتحمل جزءا كبيرا مما يحدث في نادي النهضة".وأكمل الشهراني، "ليس هناك موارد مالية تساعد المدرب في استقطاب لاعبين جدد، كافة هذه الأمور جعلتنا نفكر في استقالة الشهري، لن يكون هناك خيار آخر حال لم يجدوا حلا لما يحدث في هذا النادي". وقال، "الشهري استقر في المنطقة الشرقية بحكم عمله وعائلته، وفي الوقت نفسه يبحث عن إنجاز جديد، لكن الوضع الراهن غير مشجع، كيف سيعمل والنادي لا توجد فيه هيكلة، مع رؤية غير واضحة، سننتظر يومان أملا في وضوح الصورة، وبعدها سنصدر القرار النهائي، مع التأكيد بأن لدى الشهري عدة عروض من بينها تدريب فئة الأولمبي في أندية النصر الأهلي، الاتفاق والقادسية، فضلا عن عرض آخر من نادٍ بحريني".وختم، "لا نستطيع النظر في أي عرض يصلنا حاليا لأننا نحترم العقد الذي يجمعنا مع نادي النهضة، لا نستطيع أن نخالفه حتى يتم فسخه بالتراضِي، العمل أضحى صعبا في النهضة، الشهري الآن محط أنظار الجميع لمعرفة ما يمكن أن يقدمه في مشواره الجديد".
 
