إيجالو: والدتي شاهدتني في الملعب 

النيجيري أوديون إيجالو مهاجم فريق الشباب لكرة القدم، يوم مواجهة فريقه أمام ضيفه العين ضمن الجولة الـ28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أجمل يوم في مسيرته الرياضية ومن أسعد أيام حياته، بسبب وجود والدته في مدرجات ملعب الأمير خالد بن سلطان وحضورها اللقاء لأول مرة. ولعب إيجالو منذ عام 2007 لعشرة أندية في إيطاليا، النرويج، إسبانيا، إنجلترا، الصين، والسعودية، وتزامن وجود والدة اللاعب في مدرجات نادي الشباب مع عودة الجماهير السعودية للمدرجات لأول مرة منذ السابع من آذار (مارس) 2020، (أي بعد 438 يوما)، عقب قرار وزارة الرياضة تعليق الحضور للحد من انتشار فيروس كورونا. وقال المهاجم الذي سجل الهدف الثاني في المباراة التي انتهت 5 /1 لمصلحة فريقه عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" وصنع آخر، "لأول مرة منذ 16 عاما خلال مسيرته الاحترافية، والدتي العزيزة قادرة على مشاهدتي من المدرجات وأنا ألعب مباشرة في الملعب، وهو أحد أسعد يوم في حياتي". وتجاوز عدد مشاهدي المقطع الذي نشره إيجالو عبر حسابه أكثر من 370 ألفا خلال أقل من 24 ساعة، وتفاعل مع التغريدة أكثر من سبعة آلاف من بينهم نجوم رياضيون وإعلاميون في الدوريات التي شارك فيها وفي بلاده.