عوض .. العودة بعد  شهر ونصف 

وجد عوض خميس لاعب فريق النصر في عيادة النادي البارحة لأول مرة بعد انتهاء الإجازة التي منحها له الجهاز الطبي إثر إجرائه عمليه جراحية في الكتف.
 وسيخضع اللاعب لبرنامج طبي تأهيلي لمدة تراوح ما بين أسبوعين وثلاثة أسابيع يدخل بعدها مرحلة التأهيل اللياقي والبدني لمدة ثلاثة أسابيع، ما يعني دخوله تدريبات الفريق الجماعية بعد شهر ونصف. بينما، لخبط انضمام أيمن فتيني وعبدالله مادو لمعسكر المنتخب الأولمبي ومغادرة محترف الفريق المالي مايغا إلى الانضمام لمنتخب بلاده أوراق إضافة انضمام اللاعبين الدوليين مع المنتخب الأول الجهاز الفني في الفريق بقيادة الإيطالي كانافارو مدرب الفريق ما اضطره لتغيير قائمة الأسماء الأساسية في المناورة التي أقامها أمام الأولمبي على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود التي خسرها الفريق الأول بهدف. وجرب المدرب يونس مختار في خانة الوسط الأيمن وإعطاءه بعض التعليمات الخاصة فيما اعتمد على المدافع جمعان الدوسري بجانب عبدالعزيز الجبرين في محور الارتكاز لتعويض الغيابات.
 وظل الحارس متعب شراحيلي الوحيد الذي لم يتم تغييره وظل حارسا أساسيا طوال شوطي المباراة التي استمرت لمدة ساعة كاملة كل شوط 30 دقيقة، فيما خضع بقية الحراس عبدالله العنزي وعبدالله الشمري ومتعب شراحيلي لتدريبات مكثفة مع مدرب الحراس هيجيتا.
 
