الاتفاق يعزز ظهيره الأيمن بسنوسي 

كسب نادي الاتفاق توقيع سنوسي هوساوي، مدافع فريق الجبلين لكرة القدم بعد منافسة قوية مع نادي الشباب، لثلاثة أعوام، بتوصية من مدربه الوطني خالد العطوي. وجاء توقيع الاتفاق مع اللاعب الذي يبلغ 22 عاما، بعد دخوله الفترة الحرة التي تخول له الانتقال دون موافقة ناديه، بعد أن حصل على مليوني ريال شاملة مقدم العقد والرواتب، بفارق 350 ألف ريال عن عرض النادي العاصمي الذي قدم 1.65 مليون ريال لثلاثة أعوام. ويشغل هوساوي مركز الظهير الأيمن، وسبق له أن مثّل ناديي الأهلي وأُحد قبل أن ينتقل إلى الجبلين الموسم الماضي، علما بأنه يمثل المنتخب السعودي لدرجة الشباب.
