التبديلات الـ 5 تستمر .. والأندية تصوت 

أكد لـ«الاقتصادية» مصدر مسؤول في الاتحاد السعودي لكرة القدم أن التبديلات الخمسة خلال المباريات "دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وكأس خادم الحرمين الشريفين"، ستستمر في الموسم المقبل 90 في المائة، وقال "هناك قابلية كبيرة لاستمرار قرار التبديلات الخمسة". وأضاف "الموسم المقبل 2020 ـ 2021 سيكون فيه ضغط مباريات كبير على الأندية بسبب بدء الموسم بشكل متأخر نسبيا، إضافة إلى مشاركات المنتخب السعودي لكرة القدم في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال كأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023 إضافة إلى مشاركة الأندية في دوري أبطال آسيا". وأوضح المصدر "سيتم مناقشة الأمر في اجتماع مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين السعودي قبل إقراره بشكل رسمي، حيث سيتم عرضه أيضا على الأندية للتصويت عليه". وكان مجلس الاتحاد الدولي "فيفا"، قد أقر في تموز (يوليو) الماضي تطبيق قانون جديد يتيح للأندية إجراء خمسة تبديلات في المباراة الواحدة بدلا من ثلاثة، وذلك بعد استئناف الدوريات التي توقفت لفترة طويلة بسبب تفشي فيروس كورونا. وأعلن الحساب الرسمي لـ"فيفا" عبر موقع التواصل الاجتماعي أن الاتحاد الدولي سيسمح باستمرار نظام الخمسة تبديلات خلال عام 2021، سواء في البطولات المحلية أو القارية. يذكر أن أندية الدوري الإنجليزي الممتاز رفضت استمرار بند السماح بخمسة تبديلات خلال منافسات الموسم المقبل، بعد تصويت الأغلبية برفض وجود هذا القرار في المسابقة (11 فريقا رفض من أصل 20).
 
