مليون مشجع  في «كوبا أميركا» 

أكد أليخاندرو دومينجيز رئيس اتحاد "كونميبول" إن بطولة كوبا أميركا المئوية، جمعت خلال دور المجموعات 990 ألفا و291 مشجعا، حضروا المباريات الـ 24، ما يمثل في المتوسط أكثر من 41 ألفا و261 مشاهدا في كل لقاء..
 وقال دومينجيز "قمنا بدفع التقارب بين الأمريكتين، من خلال بطولتنا المئوية، وفتحنا مجالا، حتى يتمكن عشرات الآلاف من مواطني الجنوب الذين يعيشون في أمريكا، من مرافقة منتخباتهم والاستمتاع بكرة القدم مع أبنائهم".
 #2#
 وأشار رئيس اتحاد "كونميبول" إلى أن هذه البطولة الخاصة، أثبتت القيادة الرائعة للكونميبول في الترويج لتطوير كرة القدم في أمريكا الشمالية والكاريبي، وأبرز دومينجيز أن "تحدي" تنظيم كوبا أميركا المئوية، بالتعاون مع اتحاد أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي (كونكاكاف)، أسهم في "تبادل معرفة مهم".
 
