«خزامة» .. أجمل «الوضح» 

توج ناصر بن مبارك بن قريع بجائزة الملك عبدالعزيز لمزايين الإبل في «الفردي جل» للون الوضح، بعد فوز «خزامة» بالمركز الأول، وحصل على الجائزة البالغة 500 ألف ريال، فيما حل ثانيا ناصر السيحاني، صالح الجمعة «الثالث»، عبدالله الدوسري «الرابع»، ومطلق العصيمي «الخامس».وحصد عايض رفعان القحطاني جائزة الملك عبدالعزيز لمزايين الإبل في «الفردي جل» للون الحمر بعد فوز البكرة «الأميرة» بالمركز الأول وحصل على الجائزة البالغة 500 ألف ريال، حيث حل سعيد الحربي «الثاني»، سعيد آل روق «الثالث»، محمد البقمي «الرابع»، وفرج الحربي «الخامس». وأوضح سلطان البقمي المتحدث الرسمي للمهرجان، أنه بلغ عدد الإبل المسجلة في المسابقة 41، وأن لجنة التحكيم بدأت فرز الإبل المسجلة في مسابقة «أفضل طبع» للعرض في موقع المهرجان، مشيراً إلى أن ثلاثة محكمين سيفرزون الإبل على مدى ثلاثة أيام وينتهي الفرز غدا.وفي نتائج الفحول فئة «وضح»، حصل مبارك بن ناصر على المركز الأول، ثم مبارك فنيسان السبيعي، ففلاح حزام آل حيلين، ثم سعود محمد النفيعي، والأمير محمد بن تركي الكبير.وبين المتحدث الرسمي أن إدارة المهرجان اشترطت أن يكون المشارك من العارفين بطبع الإبل، وأن تكون المنقية مطبعة وجاهزة، وأن يكون عدد الإبل المطبعة 20 ناقة، ورحول واحدة.
 
