شكوى أنيس من أجل الترجي 

يعتزم التونسي أنيس البدري لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، رفع شكوى للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" من أجل فسخ عقده من طرفه، بسبب تأخر مستحقاته المالية، حتى يتمكن من العودة إلى الترجي. وألمح البدري إلى نيته الانفصال عن الاتحاد حيث ظهر حسابه في "إنستجرام" أخيرا، دون الإشارة لأي علاقة تربطه به حيث حذف صفته كلاعب له. وانضم البدري للاتحاد في كانون الثاني (يناير) الماضي بعقد يمتد لعامين ونصف، وخاض معه 11 مباراة أسهم خلالها في صناعة هدف وحيد. يشار إلى أن المدرب فابيو كاريلي أخرج اللاعب من حساباته، ووضعه على رأس قائمة الأجانب المغادرين للاتحاد. على صعيد ثان، اقتربت إدارة الاتحاد بشكل كبير من التعاقد مع عبدالله الحافظ مدافع الهلال لمدة عامين، حيث تنتظر رده النهائي بعد أن تقدمت إليه بعرضها بعد دخوله الفترة الحرة. من ناحية أخرى، ينتظر أن يصل المهاجم غاري رودريجيز من الرأس الأخضر إلى جدة بحر الأسبوع المقبل بعد مشاركته في مباراتي منتخب بلاده أمام أندورا أمس وغينيا بعد غد الوديتين تأهبا لتصفيات إفريقيا المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022، للانضمام لتدريبات الاتحاد، وإكمال عقده مع فريقه. ووقع الاتحاد مع رودريجيز عام 2019 لمدة أربعة مواسم ونصف الموسم. وأعلن اللاعب رغبته العودة للاتحاد وخوض منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بطلب من كاريلي، ورفض العروض المقدمة له من عدد من الأندية التركية للحصول على خدماته. وكان الاتحاد قد كسب جدة في تجربته الودية الثانية بهدفي عبدالعزيز البيشي، والأرجنتيني ليوناردو خيل، حيث سبق وتعادل مع الفيصلي 2/2
