«الأخلاق» تسقط بلاتر 

أعلنت لجنة الأخلاق المستقلة التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" إيقاف الرئيس المستقيل لـ "فيفا" السويسري جوزيف بلاتر، ورئيس الاتحاد الأوروبي الفرنسي ميشال بلاتيني مؤقتا لمدة 90 يوما بسبب فضيحة فساد.
 كما قررت اللجنة إيقاف الكوري الجنوبي تشونج مونج جوون لمدة ست سنوات، والفرنسي جيروم فالك الأمين العام السابق لـ "فيفا" لمدة 90 يوما أيضا.
 وقال بيان صادر عن "فيفا" أمس "قررت غرفة التحكيم في لجنة الأخلاق التي يرأسها هانز يواكيم أيكرت الإيقاف المؤقت لجوزيف بلاتر، ميشال بلاتيني، وجيروم فالك (أعفي من منصبه الشهر الماضي) لمدة 90 يوما".
 وأضاف البيان "قد يتم تمديد فترة الإيقاف لـ 45 يوما إضافيا".
 وتابع "كما تم إيقاف نائب رئيس "فيفا" سابقا تشونج مونج جوون ست سنوات وأنزلت به غرامة مقدارها 100 ألف فرنك سويسري".وأوضح البيان "خلال فترة العقوبة يمنع على هؤلاء ممارسة أي نشاط كروي على الصعيدين المحلي والدولي، يدخل الإيقاف حيز التنفيذ مباشرة".
 وكانت المدعي العام السويسري فتح الأسبوع الماضي تحقيقا جنائيا بحق بلاتر للاشتباه بـ "إدارته غير الشرعية وسوء الائتمان"، وأيضا بسب "دفع غير قانوني" لمبلغ مليوني فرنك سويسري إلى بلاتيني.
 #2#
 وتشتبه وزارة العدل السويسرية بأن بلاتر وقع "عقدا (لمنح حقوق نقل مونديالي 2010 و2014) ليس في مصلحة "فيفا" مع الاتحاد الكاريبي للعبة عندما كان الترينيدادي جاك وارنر رئيسا له"، وبالنسبة إلى المدعي العام السويسري هناك أيضا "شك خلال تنفيذ الاتفاق بأن يكون بلاتر تصرف بطريقة لا تخدم مصالح "فيفا" منتهكا بذلك واجباته الإدارية".
 أما بلاتيني فقد أكد أن المستحقات المتأخرة التي حصل عليها في عام 2011 هي مقابل عمل بموجب عقد رسمي قام به لمصلحة "فيفا" بين عامي 1999 و2002، وأن تأخر حصوله على المبلغ كان بسبب الصعوبات المالية التي كان يعانيها الاتحاد الدولي في عام 2002.
 وأوضح المدعي العام السويسري أن محققين "قاموا بالاستماع إلى بلاتيني بصفته مستدعى لإعطاء معلومات".
 إما تشونج (63 عاما ونائب رئيس "فيفا" بين 1994 و2011) فهو متهم بأنه حاول في نهاية 2010 ترجيح كفة التصويت لمنح بلاده في حملة استضافة كأس العالم 2022، في خرق لقواعد مواد الأخلاق في الاتحاد الدولي.
 وكانت كوريا الجنوبية من الدول التي شاركت في السباق لاستضافة مونديال 2022 الذي ذهب إلى قطر بعد تغلبها على الولايات المتحدة في الجولة الأخيرة من التصويت.
 بالنسبة إلى فالك فكان "فيفا" أقاله قبل نحو أسبوعين من منصبه بسبب قضايا فساد منها اتهامه ببيع تذاكر لدخول مباريات كأس العالم في البرازيل عام 2014 بطريقة غير مشروعة.
 وبحسب لجنة الأخلاق، فإنه يمكن لفترة إيقاف بلاتر وبلاتيني وفالك أن تمدد لـ 45 يوما إضافيا.
 
