الليلة .. مصير  إدارة الشباب 

كشفت المصادر أن إدارة نادي الشباب الحالية برئاسة عبدالله القريني ستحدد موقف استمرارها من عدمه الليلة بعد أن تجتمع مع الأمير فهد بن خالد عضو الشرف لحل مشكلة الديون المتراكمة على النادي ورصد ميزانية للعام الجديد وإيجاد الحلول المناسبة للمستقبل.
 يُذكر أن أحمد الكنهل نائب ريئس مجلس الإدارة قدم استقالته الأسبوع الماضي.
 من جانبه، أكد لـ"الاقتصادية" عدنان الطريف عضو مجلس الإدارة والمتحدث الرسمي للنادي، أنهم حضروا متطوعين لخدمة الكيان الشبابي ويبذلون قصارى جهدهم من أجل بناء مستقبل النادي وضحوا بكثير من أجله ولكن إذا لم يجدوا الحلول التي تكفل لهم الاستمرار في تقديم عمل يخدم مستقبل ناديهم سيحددون موقفهم وإعلانه للجميع.
 
