تيفيز يسجل لكن بوكا يخسر على أرضه أمام يونيون في الأرجنتين 

سجل المهاجم كارلوس تيفيز هدفه الأول في ملعب بوكا جونيورز خلال ما يقرب من عشر سنوات لكن هذا لم يكن كافيا لمنع هزيمة فريقه 4-3 على أرضه أمام يونيون في الدوري الأرجنتيني لكرة القدم أمس الأحد.
 وتقدم بوكا مبكرا عن طريق جوناثان كاييري لكنه سرعان ما انهار مع طرد الحارس اجوستين اوريون بعدما عرقل لوكاس جامبا مهاجم يونيون داخل منطقة الجزاء في الدقيقة 27.
 وتعادل فيكتور مالكورا ليونيون من ركلة الجزاء ثم تقدم الفريق الزائر بعد خمس دقائق عن طريق لاعب الوسط ماوريسيو مارتينيز.
 وأدرك تيفيز التعادل لبوكا بعد مرور دقيقة من زمن الشوط الثاني لكن المدافع ايمانويل بريتيز أعاد المقدمة ليونيون مرة أخرى في الدقيقة 65.
 وبدا أن كاييري ضمن نقطة لبوكا قبل دقيقتين من النهاية بعد قليل من طرد رودولفو اروبارينا مدرب أصحاب الأرض للمدرجات بسبب الاعتراض على قرارات الحكم.
 لكن جامبا أحرز هدفا بضربة رأس في الوقت المحتسب بدل الضائع ليمنح يونيون الفوز.
 وقال تيفيز للصحفيين "كانت مباراة أحرزنا فيها هدفا سريعا ثم أتيحت لنا فرص لتسجيل الهدف الثاني وانهاء الشوط الأول بتقدم مريح لكن الأخطاء التي ارتكبناها غير معقولة."
 وأضاف تيفيز الذي عاد لناديه الأول بعد عشر سنوات في البرازيل وانجلترا وايطاليا "من المفترض وجود سبب لنتيجة مثل هذه. بوكا لم يقدم مباراة جيدة."
 وتوقف رصيد بوكا عند 40 نقطة من 19 مباراة ليتقاسم الصدارة مع سان لورينزو الذي فاز 1-صفر على جيمناسيا لابلاتا يوم السبت الماضي.
 
