الجبال: التحول بالبدلاء 

أبدى التونسي فتحي الجبال مدرب فريق الفتح لكرة القدم، سعادته بتحقيق أول ثلاث نقاط على حساب الوحدة 2/4 في الجولة الـ11 من دوري جميل للمحترفين. وأضاف "الفوز جاء متأخرا خاصة بعد النتائج الأخيرة، هذه المواجهة تمثل انطلاقة لنا، تسجيل هدف في ربع الساعة الأولى كان عاملا إيجابيا وساعدنا في إنهاء الشوط الأول متقدمين عليهم لكن عودة الفريق المنافس وضعتنا تحت الضغط، بيد أن عنصر التحول حدث بنزول البدلاء خاصة شراحيلي". من جهته، أكد الجزائري خير الدين مضوي مدرب الوحدة أنهم سيطروا على المباراة منذ البداية رغم الهدف المبكر لفريق الفتح وقال: "فقدان الثقة في خط الدفاع والمستوى المتذبذب عجّل بالخسارة، ما حدث في مباراة الخليج تكرر تماما، إذ إن المواجهة الأولى كانت سهلة بالنسبة لنا ولكن أخطاء الدفاع أسهمت في هزيمتنا". وأكمل: "التحكيم كان غريبا، كانت هناك أخطاء ولكن ذلك ليس سببا أساسيا في الخسارة، هدف التعادل للفتح جعل اللاعبين يتقدمون ما أسهم في نجاح المنافس في زيادة الغلة من الأهداف، ورغم كل ذلك يجب أن ننهض الفترة المقبلة سيكون هناك تصحيح للأخطاء".
 
