طابور عسكري وبالونات وفلاشات خضراء 

في الدقيقة 87، أطلق الجمهور الكبير داخل ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، لمتابعة نزال الاتفاق والشباب في جولة الوطن الجولة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين، 3000 بالونة مزينة بالأخضر والأبيض، ملأت السماء في منظر بهيج ألهب الحماس، فارتفعت الأصوات مرددة الأناشيد في حب الوطن. وكانت إدارة الملعب، قد جهزت ثلاثة آلاف بالونة من اللونين الأخضر والأبيض، كما وزعت 200 شال للجماهير يحمل شعار السعودية، و500 علم.وأحضرت إدارة الاتفاق أنوارا خضراء بعدد ثماني كشافات، كما وزعت الأعلام والشالات إضافة إلى فتحها المدرجات كاملة للجماهير.ملعب الأمير سعود بن جلوي، لم يتخلف عن الركب، ولبس هو الآخر حلة زاهية، واكتسى باللونين الأخضر والأبيض، حيث وزعت إدارته 300 علم، كما زينت الصالات الداخلية، بينما وزعت إدارة القادسية "تي شيرت" خاص بالأخضر وكذلك الأعلام والشالات، ووضعت أعلام على الطاولات الخاصة للإعلاميين في صالة المؤتمرات الصحافية بينما حمل لاعبو الفريقين شعار "ستبقى بلادي منار الأمم". دخول لاعبي القادسية والفيصلي وحتى حكام المباراة وهم يرتدون شالات تحمل صورتي خادم الحرمين الشريفين وولي العهد شكل لوحة زاهية.وارتدى لاعبو التعاون، قمصانا تحمل "دام عزك يا وطن"، قبل أن توزع إدارة ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية، الورود عليهم إضافة إلى الرائد والحكام.وبدأت الاحتفالية بأناشيد وطنية متنوعة قبل المباراة تزامنت مع إحماء اللاعبين، وخلال الشوط الأول وتحديدا في الزمن المستقطع عن الدقيقة 30، رددت فعالية موسيقى وطنية مع استعراض لعديد من الإنجازات على شاشة الملعب الكبيرة. وبين شوطي المباراة، استمتعت الجماهير بطابور عسكري صاحبه عرض صور لخادم الحرمين الشريفين، وولي العهد، بجانب فعاليات الأطفال وهم يحملون أعلام الوطن، قبل أن يوزعوا الورود على رجال الأمن. وعندما حانت الدقيقة 87، علت الأهازيج الوطنية والفلاشات الخضراء من المدرجات.
 
