99 % أليجري مستمر مع «يوفنتوس» 

كشفت وسائل الإعلام الإيطالية أن نسبة بقاء ماسيمليانو أليجري على رأس الجهاز الفني لفريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم لموسم «السيدة العجوز» المقبل لا تتعدى 99 في المائة.
 وأكد أليجري في تصريحاته الأخيرة أنه باقٍ مع يوفنتوس بنسبة 100 في المائة الموسم المقبل خصوصا أن هناك موسما آخر في عقده مع النادي.
 وارتبط المُدرب الإيطالي بالرحيل إلى تشيلسي الإنجليزي وريال مدريد الإسباني الموسم المقبل، لكن حتى هذه الخيارات لا تبدو واردة إن ترك أليجري تدريب يوفنتوس.
 ووفقا لصحيفة " توتو سبورت" فإن أليجري سيرحل عن يوفنتوس في حالة واحدة فقط وهي الفوز بدوري أبطال أوروبا هذا الموسم.
 وأضاف المصدر أن أليجري في هذه الحالة سيُفضل الحصول على راحة لموسم كامل كما فعل الإسباني بيب جوارديولا والإيطالي كارلو أنشيلوتي، قبل أن يبحث عن وظيفة مع ناد أوروبي.
 وكان أليجري قريبا من تحقيق دوري الأبطال الموسم الماضي، غير أنه خسر في المباراة النهائية أمام برشلونة الإسباني بثلاثة أهداف مقابل هدف.
 ومع ذلك، تعتقد الصحيفة أنه إذا تمكن أليجري من الفوز بدوري أبطال أوروبا مع يوفنتوس، فإنه قد يقرر تغيير وجهته الحالية، والبحث عن مغامرة جديدة.
 يذكر أن يوفنتوس يواجه خطر الخروج من دور الـ 16 لدوري الأبطال بعد تعادله إيجابيا على أرضه أمام بايرن ميونيخ الألماني 2/2، في انتظار مباراة العودة الأسبوع المقبل على "أليانز أرينا".
 وأشارت "توتو سبورت" إلى أن إدارة يوفنتوس وضعت جميع الاحتمالات أمامها، حيث ستتعاقد مع باولو سوزا مدرب فيورنتينا، لخلافة أليجري في منصبه في حال حقق المعجزة وتوج بلقب دوري أبطال أوروبا.
 
