تشكيل مركز التحكيم .. الخليج الملف الأول 

شكل أمس مركز التحكيم لفض المنازعات الرياضية برئاسة المحامي محمد الضبعان ونائبه عبداللطيف الهريش، وعضوية كل من: ماجد بن خثيلة وعبدالعزيز الفريان وسعود الرومي, وذلك لوضع لوائح وأنظمة العمل الخاصة بالمركز الذي سيكون الجهة الوحيدة المخولة بفض المنازعات الرياضية في السعودية استناداً للمادة 21 من اللائحة التنفيذية للجنة الأولمبية السعودية وموافقة الجمعية العمومية للجنة.
 وستتولى اللجنة التأسيسية صياغة وإعداد مشروع النظام الأساسي وصياغة وإعداد مشروع قواعد وإجراءات التحكيم في المركز ولوائح ونظام عمل المركز من النواحي الفنية والإدارية والمالية وإعداد الضوابط الخاصة باختيار المحكمين وتأهيلهم وتدريبهم وصياغة وإعداد الضوابط الخاصة باختيار المختصين، على أن تنتهي اللجنة التأسيسية من أعمالها خلال مدة لا تتجاوز ستة أشهر.
 وشمل التكليف الاستعانة بخدمات الدكتور عبد الله الحيان عضو مجلس التحكيم الرياضي الدولي (CAS)، إضافة إلى عدد من المختصين القانونيين، حيث يعد هذا المركز الأول من نوعه الذي سيتولى استقبال القضايا الرياضية والبت فيها على أساس من التحكيم. من جهته، كشف لـ "الاقتصادية" فوزي الباشا رئيس نادي الخليج، أنه تفاهم مع الرئيس العام لرعاية الشباب على أن يكون ملف قضيتهم مع اتحاد القدم كأول قضية ترفع إلى مركز التحكيم الرياضي الذي أعلن تشكيله أمس، وقال "نرى أننا أصحاب حق وسنستمر في المطالبة بحقنا حتى نحصل عليه أو إقناعنا قانونا، حيث تم التواصل مع الرئيس العام على أن تكون قضيتنا هي الأولى التي سيطلع عليه مركز التحكيم".
 وأضاف "سيتم رفع ملفنا إلى مركز التحكيم خلال اليومين المقبلين بما أن الطرف الثاني هو اتحاد القدم، لذلك لم يوافق على الذهاب للمحكمة الدولية (كاس) لعرض قضيتنا هناك وبتشكيل مركز التحكيم لفض المنازعات الرياضية سنتوجه بملفنا إليه ونحن نثق بأننا سنحصل على حقنا بإذن الله".
 
