«اللؤلؤي» بـ 100 ألف دولار 

 استغل القائمون على تشغيل "الرجل اللؤلؤي" في حفل التتويج الخاص بفريق الأهلي لكرة القدم الحاصل على لقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين خلو المواقف المحيطة في مدينة الملك عبدالله الرياضية من أجل إجراء البروفات النهائية لكلا الرجلين اللذين تم الاستعراض بهما بعد نهاية لقاء الأهلي بنظيره الفتح في الجولة 26.
 "الاقتصادية" وقفت على تلك البروفات وتابعت الخطوات النهائية التي يقوم بها عشرة أشخاص من ألمانيا تم التعاقد معهم للحضور في حفل التتويج.
 وأكد أحد الأشخاص العاملين مع هذه المجموعة أن طول الرجل الواحد يبلغ قرابة خمسة أمتار، وقال، "حضرنا إلى جدة قبل ثلاثة أيام من بدء اللقاء وبدأنا الاستعداد لهذا العرض، إذ سيكون مع كل رجل لؤلؤي خمسة أشخاص".
 وأضاف "كل شخص سيكون مسؤولا عن تحريك جزء معين في الرجل اللؤلؤي بدءا من الرأس واليدين والقدمين".
 وزاد، "الأجواء حارة جدا ومدينة الملك عبدالله الرياضية روعة تحفة رياضية جميلة جدا جدا".
 وبين أن التكلفة المالية من وراء قيامهم بهذه الفقرة بلغ مائة ألف دولار، وقال، "اتفقنا مع المنظمين أن السعر يكون على حسب الأيام، سنوجد في جدة خمسة أيام ويبلغ سعر الرجل اللؤلؤي الواحد في اليوم الواحد عشرة آلاف دولار".
 
