السعود: «الاحتراف» منح البليهي الـ ok 

أكد خالد السعود مدير الاحتراف في نادي الفتح قانونية مشاركة علي البليهي المنتقل حديثا للفريق من النهضة، في مباراة الخليج أمس الأول في الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل 2/ 0.
 وأضاف: "الفتح أشرك اللاعب على ضوء خطاب وصله من لجنة الاحتراف في اتحاد كرة القدم، يفيد بإشراكه، حيث منحتنا الضوء الأخضر "ok"، ونحن نعتبرها الفاصل في هذا الموضوع". وزاد: "الغريب أن إدارة الخليج أنها أكدت أن اللاعب هاو وهذا الأمر ليس له أساس من الصحة، لأنه لاعب محترف، ونحن سجلناه بعد أن وصلنا خطاب رسمي يحق له بالمشاركة، أما بالنسبة لموضوع أنها مباراة واحدة يحق له اللعب بها، جاء ذلك في خطاب سابق وكانت قبل مواجهة النهضة في دور الـ 32 من كأس ولي العهد، فنحن لدينا خطاب آخر يحق له المشاركة في المباراة، ويبدو أن الخليج سار على الخطاب السابق". وكانت إدارة نادي الخليج قد تقدمت باحتجاج رسمي إلى اتحاد كرة القدم، طاعنة في عدم نظامية مشاركة البليهي صاحب قميص 33، وتضمن ثلاث نقاط أولها أن اللاعب ما زال مزاولا ومقيدا في كشوفات النهضة للموسم الرياضي 1437/1436 حتى نهاية دوام يوم المباراة، إضافة إلى أنه لا يملك البطاقة التي تسمح له بالمشاركة فيها. وأخيرا أن اللاعب شارك بخطاب من الأمانة العامة لاتحاد كرة القدم بتاريخ 1436/10/10 وهو الخطاب الذي يسمح له بالمشاركة في مباراة واحدة وتعتبر هذه المباراة الثانية التي يشارك فيها بالخطاب نفسه، حيث شارك أمام النهضة في دور الـ 32 لكأس ولي العهد لهذا الموسم وقد انتهى بنهايته، ولا يحق له المشاركة في مباراة الخليج، مطالبة بنتيجة المباراة. يذكر أن النهضة سبق واعترض على انتقال البليهي إلى الفتح ولكن حصوله على مخالصة مالية أثبتت سلامة موقف الفتح، ولدى لجنة الاحتراف المستندات كافة التي تخص صحة توقيعه. بينما رفضت إدارة النهضة الدخول في هذا الموضوع وأن الموضوع برمته الآن عند لجنة الاحتراف وهي الفاصل في الأمور كافة.
 
