حماية علامات الأندية التجارية 10 أعوام 

كشفت الهيئة السعودية للملكية الفكرية، عن إجراءات تسجيل العلامة التجارية للأندية الرياضية، الراغبة في ذلك.
 وأوضحت أن الخطوة الأولى تتمثل في الدخول إلى موقع الهيئة وتسجيل الدخول، ومن ثم تقديم طلب تسجيل وكالة أو صاحب الشأن بحسب الحالة، وفي الخطوة الثالثة بعد قبول طلب الوكالة أو صاحب الشأن، يتم تقديم طلب تسجيل علامة تجارية باتباع الخطوات المذكورة في الموقع، ثم تبقى العلامة التجارية في النشر لـ60 يوما من تاريخ السداد. أما الخطوة الخامسة، بعد انتهاء مدة النشر دون أي اعتراض من طرف ثالث، تصدر فاتورة نهائية برسوم تسجيل نهائي، ويجب سدادها خلال 30 يوما من تاريخ إصدار الفاتورة، أما الخطوة ما قبل الأخيرة، بعد سداد الفاتورة النهائية يمكن طباعة الشهادة عن طريق النظام، وتكون الحماية لعشرة أعوام، وأخيرا، يتم تجديد العلامة بعد عشرة أعوام بعد سداد رسوم التجديد.
 وأكدت الهيئة، أنه يتطلب للتسجيل تقديم الطلب من وكيل ملكية فكرية (محام) أو صاحب الشأن أو موظف في النادي الرياضي.
