تثبيت التعاون في القاع 

ر التعاون في القاع بعد أن مني بالخسارة الرابعة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في عقر داره على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، أمام ضيفه الطائي 1 / 2، في ختام الجولة السابعة أمس. ويتذيل التعاون الترتيب بثلاث نقاط من ثلاثة تعادلات (الحزم 3/3، الأهلي 1/1، والاتحاد 1/1)، حيث لم يحقق أي انتصار، فيما رفع الطائي رصيده إلى سبع نقاط في المركز الـ11، وله مباراة مؤجلة أمام النصر. بادر التعاون بالتقدم عبر التعاون من هز الشباك عندما تلقى النابت كرة عرضية لعبها برأسه على يمين الحارس لوكوف (59)، إلا أن فرحته لم تدم طويلا حيث نجح الطائي في إدراك التعادل عبر تسديدة من نوليدج موسونا على يسار الحارس البرازيلي دوس أنجوس (66)، ورجح الجزائري أمير سيعود الكفة الرمادية بعد ثماني دقائق بعدما تجاوز الدفاع وسدد كرة على يسار حارس التعاون (74).