الطفل فهد: كرة العويس لا تنسى 


 حظي الطفل فهد عبدالله، بهدية لم يتوقعها من محمد العويس حارس المنتخب السعودي لكرة القدم، قبل المباراة التي فاز فيها الأخضر على نظيره الكوري الشمالي 4/0، ضمن المجموعة الخامسة من كأس آسيا 2019 في الإمارات.
 وعند دخول حراس الأخضر، العويس، وليد عبدالله، ومحمد اليامي، لأرضية استاد مكتوم بن راشد في دبي، لإجراء عمليات الإحماء، اتجه حينها الأخير إلى المدرجات السعودية وطلب من أحد الأطفال أن يحضر إليه قبل أن يهديه إحدى كرات البطولة الرسمية molten.
 من جهته، علق فهد، الذي كانت ترافقه والدته في الملعب، على هدية العويس بالقول لـ"الاقتصادية": لم أتوقع أن أكون صاحب الحظ السعيد بالظفر بهدية العويس، لكنه حضر بالفعل وأهداني الكرة، أشكره على مبادرته الرائعة، سأحتفظ بالكرة كذكرى لا تنسى".
