الجراءة عنوان هودجسون  في «يورو 2016» 

يتطلع روي هودجسون مدرب منتخب إنجلترا لكرة القدم إلى تحقيق أقصى استفادة من المباراة الودية اليوم أمام ألمانيا في برلين، من أجل بداية رسم ملامح الفريق الذي سيخوض به نهائيات كأس الأمم الأوروبية.
 ويخوض هودجسون مباراة اليوم بعدد من الخيارات خاصة في الهجوم الذي يتطلع إلى حسم قراراته بشأنه من أجل الاستقرار على القائمة النهائية المشاركة في "يورو 2016" التي يجب تقديمها في موعد أقصاه 30 أيار (مايو) القبل.
 وبعد الإخفاق في تجاوز دور المجموعات في كأس العالم 2014، يدرك هودجسون أن البطولة الأوروبية ربما تكون الفرصة الأخيرة أمامه لتصحيح المسار في بطولة كبيرة، وعليه أن يظهر تطورا هائلا يرضي طموح الجماهير الإنجليزية.
 ويفتقر سجل المنتخب الإنجليزي للإنجازات الكبيرة في البطولة الأوروبية، حيث كانت أفضل إنجازاته الوصول للمربع الذهبي في بطولة 1996 على أرضه، علما بأنه أحرز المركز الثالث في نسخة عام 1968 التي لم يشارك بها سوى أربعة منتخبات. والآن تبدو الفرصة متاحة أمام هودجسون لإظهار الإنجليزي بوجه جديد من خلال تجديد دماء الفريق بعد إنهاء عدد من اللاعبين مشوارهم الدولي، من بينهم ستيفن جيرارد، فرانك لامبارد، آشلي كول، وجون تيري وكذلك ريو فيرديناند. ويبدو أن هودجسون ليس لديه نية المجازفة، حيث اشترط استعادة النجم واين روني مهاجم مانشستر يونايتد وقائد المنتخب للياقته بعد إصابته الأخيرة كي يستدعيه للمشاركة في "يورو 2016". ويعد وجود جيمي فاردي، هاري كين، ديلي آلي، وروس باركلي ضمن قائمة المنتخب لمباراة اليوم دليلا على جرأة هودجسون وسعيه للدفع بلاعبين لم يتأثروا بإخفاقات الماضي.
 وقال فاردي: "المنتخب دائما ما يكون متاحا أمامه الكفاءات، وعلى كل لاعب إظهار ما يمكن تقديمه ومحاولة إقناع المدرب بقدراته، ثم انتظار الاختيار".
 وأضاف: "إذا اختارك المدرب وانضممت إلى الفريق، فإن ذلك جاء نتيجة ما تقدمه على الملعب خلال الموسم، هذا ما سأواصله، سأستمر في العمل بأعلى درجات الجدية".
 ونظرا لغياب جاك ويلشير عن خط الوسط بسبب الإصابة يمنح هودجسون الفرصة لباركلي لاعب إيفرتون الذي يتمتع بثقة عالية ويشبهه الكثيرون ببول جاسكوين.
 وقال هاري ريدناب الذي كان مرشحا لتدريب المنتخب الإنجليزي قبل أن يتولى هودجسون المنصب، إن باركلي وآلي يشكلان مستقبل خط وسط المنتخب، وقال لصحيفة "تليجراف" الإنجليزية "ديلي آلي يعد أبرز لاعب شاب في إنجلترا منذ فترة طويلة، وعلينا اعتباره ركيزة نبني حولها الفريق".
 
