الخيبري: الاتحاد حرم الفرح 

أكد رياض البراهيم لاعب فريق الاتحاد، أن نجران لا يستهان به، وقال "أنا سعيد باللعب لناد كبير مثل الاتحاد ونستطيع أن نقدم مستوى فنيا مميزا ونحقق الانتصار في مواجهة اليوم أمام نجران في افتتاح دوري عبداللطيف جميل، رغم أن نجران فريق قوي ولا يستهان به، وإن شاء الله تكون بدايتنا جيدة وقوية في الدوري ونكسب النقاط الثلاث".
 في المقابل، قال ماجد الخيبري الظهير الأيسر "الفوز في أولى المباريات الرسمية مهم جدا، وللجماهير الاتحادية الحق في أن تفرح، بعد أن حُرموا من الفرح في المواسم الماضية، وجمهور كبير كجمهور الاتحاد هو الذي يدعم اللاعبين ويحفزهم لتقديم الأفضل في أي لقاء، وهم الذين ساعدونا كثيراً ونعدهم بالأفضل في كل المباريات والبطولات المقبلة".
 والأهم لدينا هو الفوز في مواجهة نجران كي تكون بدايتنا قوية في الدوري، وهذا ما نسعى لتحقيقه مساء اليوم.
 
