الشباب بقيادة الجابر يتعادل مع القادسية في افتتاح الدوري 

تعادل الشباب سلبيا مع ضيفه القادسية في مباراته الأولى تحت قيادة مدربه الجديد سامي الجابر في افتتاح دوري المحترفين لكرة القدم اليوم الخميس.
 وأقيمت المباراة تحت قيادة مدربين سعوديين ونجح حمد الدوسري في الخروج بنقطة التعادل للقادسية في ضيافة الشباب.
 وأهدر إسماعيل المغربي فرصة تحقيق الفوز للشباب عندما ارتدت تسديدته من داخل منطقة الجزاء من العارضة في الدقائق الأخيرة.
 وكانت آخر تجربة تدريبية للجابر مع الوحدة الإماراتي لكنه ترك منصبه في مايو أيار 2015 بعد حوالي ثلاثة أشهر فقط من تعيينه.
 وقبلها قاد الجابر ناديه القديم الهلال لموسم واحد وأقيل في مايو أيار 2014 بعد الخروج بلا ألقاب.
 وأنهى الشباب الموسم الماضي في المركز السادس ويسعى تحت قيادة الجابر للعودة للمنافسة على اللقب الذي حققه لآخر مرة في 2012.
 
