ابتسامة الحكم.. «مستفزة» 

لم يكن أنصار النادي الأهلي ينتظرون ظروفا أصعب من خوضهم لقاء اليوم الحاسم أمام منافسهم نفط طهران الإيراني، إلى جانب حضور الحكم الكوري الجنوبي المثير للجدل كيم جوك هيوك الذي تسبب في إثارة أنصار النصر حين قاد مواجهة ناديهم المهم أمام لخويا القطري في نهاية دور المجموعات في المواجهة التي عرفت تفوق القطريين بثلاثة أهداف مقابل هدف، إلى جانب بعض الحالات التحكيمية التي غض الحكم الطرف عنها، منها ركلتا جزاء بحسب تأكيدات عدد من مقيِّمي الحكام ما أدى إلى استثارة غضب كل من حضر المواجهة في الملعب وخلف شاشات التلفاز.
 ورغم الهدوء الذي يغلف أداء الحكم الكوري الجنوبي ذي الـ 36 ربيعا الذي يقضي وقت فراغه في مشاهدة الأفلام، والعزف هاويا في إحدى الفرق الموسيقية المحلية في كوريا الجنوبية، إلا أن حماسته وابتسامته المستفزة حين يشهر البطاقات، تعطي مؤشرا على تأثره بالظروف التي تحيط به كحال عدد كبير من حكام شرق آسيا.
 كيم جوك هيوك الذي نال الشارة الدولية قبل ستة أعوام والذي قاد للسعوديين مواجهتين في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا أولها للهلال في الرياض أمام لوكوموتيف الأوزبكي وانتهت لمصلحة المضيف بثلاثة أهداف مقابل هدف وثانيها للنصر في العاصمة الرياض أيضا وانتهت بالنتيجة ذاتها بثلاثة أهداف مقابل هدف، ولكن هذه المرة لمصلحة الضيوف.
 أسند الاتحاد الآسيوي لكرة القدم للحكم الكوري الجنوبي الشاب قيادة 20 مواجهة قارية توزعت بين بطولة كأس آسيا للمنتخبات التي أقيمت مطلع العام الحالي في أستراليا، إلى جانب كأس الاتحاد الآسيوي، وآخر أربع نسخ من دوري أبطال آسيا، منها أربع مواجهات في النسخة الحالية ثلاث منها انتهت لمصلحة الضيوف وأشهر خلالها 18 بطاقة صفراء، واثنتين حمراوين.
 
