الهلال .. 28 دون خسارة 

يخوض فريق الهلال لكرة القدم اليوم المواجهة رقم 29 خلال 2017، لم يعرف فيها طعم الخسارة، حيث يلاقي حامل لقب دوري جميل للمحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين ضيفه أحد اليوم على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض ضمن الجولة الثالثة في المسابقة. وخاض الهلال 11 مباراة من الدوري النسخة الماضية، مباراتين من دوري النسخة الحالية، خمس مباريات من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، إضافة إلى عشر مباريات من النسخة الحالية لدوري أبطال آسيا. ونجح الهلال في تحقيق الانتصار في 22 مباراة من أصل 28 مباراة، وتعادل في ست مواجهات، حيث خاض الهلال أول مباراة له عام 2017 أمام الاتفاق ضمن الجولة الـ 16 من مسابقة الدوري العام الماضي، وكسبها بهدف نظيف. واستطاع الهلال تحت قيادة المدرب الأرجنتيني رامون دياز تسجيل 62 هدفا فيما استقبلت شباكه 26 هدفا. وظفر الهلال خلال هذه المباريات الـ 28 بتحقيق لقبي الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين، إضافة إلى التأهل لنصف نهائي دوري أبطال آسيا.
 
