كيتشنج: وصفوا مهمتي بـ «الانتحارية» 

كشف جيمس كيتشنج سكرتير لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أن زملاءه وصفوا رحلته إلى الرياض والالتقاء بممثلي الأندية السعودية وجها لوجه، تعد أشبه بالمهمة الانتحارية، نتيجة السخط الكبير الذي يعتري السعوديين من جراء القرارات الانضباطية تجاه أنديتهم وعدم معاقبة الأندية الأخرى ــ بحد وصفهم.
 وأكد سكرتير لجنة الانضباط بعد انتهاء ورشة العمل التي عقدت أمس في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي، أن الواقع كان مخالفا لما ذكره زملاؤه، وقال "وجدت السعوديين ودودين ولطفاء في تعاملهم معي وكانوا مضيافين وكرماء وملاحظاتهم وانتقاداتهم كانت بطريقة مقبولة". وزاد "كانت هناك الأسئلة مميزة من الحضور والاستفسارات إيجابية، وأعتقد أن الورشة ستكون مفيدة للطرفين وستنعكس إيجابيا على العمل في الفترة المقبلة".
 وشدد كيتشنج على أن موظفي الاتحاد الآسيوي مبهورين بالتيفو الذي تقدمه الأندية السعودية في مدرجاتها خلال مباريات فرقها في البطولة الآسيوية، وقال "تسعدنا كثيرا بطريقة تشجيع السعوديين ونتناقل صور التيفو بيننا بعد المباراة، وأنا يعجبني شغف السعوديين بالكرة وحضورهم للمباريات، ولكن نجد أنفسنا مجبرين على معاقبتهم في حال عدم استجابتهم للعقوبات التدريجية التي نتخذها قبل أن نصدر قرار حرمان الجماهير من حضور المباراة".
 وزاد "منع الجماهير من حضور المباراة يشوه المنظر العام ويقلل من عدد الحضور الجماهيري، وهذا يعود بشكل سلبي على الاتحاد الآسيوي لكن نحن مجبرون على ذلك".
 
