جوميز: محظوظ بالهلال .. سأسجل أكثر 

أعرب الفرنسي جوميز مهاجم فريق الهلال لكرة القدم عن سعادته بالوجود مع الفريق خلال الفترة الماضية، مؤكدا أن الهدف الأول له هو الفوز بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال في حديث للحساب الرسمي للدوري السعودي للمحترفين، "أسجل كثيرا من الأهداف لأنني محظوظ جدا باللعب لفريق الهلال. لدي زملاء رائعون داخل الفريق، سواء في التدريب أو خارج الملعب، ونمتلك روحا عالية. لدينا تحديات كبيرة ونتمتع بالطموح ومتفائلون بالمستقبل، وأهم شيء بالنسبة إلينا أن نكون أبطال الدوري".وتطرق المهاجم الفرنسي للحديث عن مسيرته في الملاعب الأوروبية قبل الانتقال إلى الهلال، وقال "لعبت في مستويات عالية وفي أكبر المحافل الكروية كدوري أبطال أوروبا وكأس العالم وبطولة أمم أوروبا، لكن كل دولة في كرة القدم تختلف عن الأخرى، ويجب عليك التأقلم والتعلم".وحول حياته في السعودية، قال، "حياتي في السعودية رائعة جدا، لدى السعودية حضارة وتاريخ عريق، وأنا سعيد بوجود عائلتي هنا، الجماهير تمنحني كثيرا من الحب، وأقدر هذا الشيء بشكل كبير".واختتم جوميز تصريحاته، بتوجيه رسالة للجماهير السعودية قائلا، "أريد أن أقول لجميع الجماهير السعودية شكرا على دعمكم في كل جولة. الأجواء في الدوري السعودي للمحترفين رائعة للغاية والدوري يتطور دائما بوجود كبار اللاعبين والمدربين والمنشآت المتطورة. أتمنى أن نسهم في تطور الكرة السعودية، ونحن هنا لمساعدة الجيل الجديد. أتمنى أن يقدم الأخضر يوما ما مستويات قوية في كأس العالم".
 
