الفيحاء ينتزع المطيري بـ 3 ملايين 

رجّحت ثلاثة ملايين ريال، قدمها نادي الفيحاء، كفته في التعاقد مع عبدالله المطيري لاعب نادي الفيصلي السابق، لثلاثة مواسم بواقع مليون ريال عن كل موسم. وأبدى نادي التعاون رغبته في التوقيع مع اللاعب وجرت بينهما مفاوضات، بيد أن دخول الفيحاء أسهم في تغيير مسارها. في المقابل نجحت إدارة النادي في كسب خدمات محمد البقعاوي لاعب نادي الهلال بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم، إذ تمت مراسم التوقيع في نادي الهلال بحضور خالد المغيربي؛ أمين عام نادي الهلال المساعد لشؤون كرة القدم، وجاسر الجاسر؛ مدير الاحتراف في نادي الفيحاء، إلى جانب محمد الدهش؛ المشرف العام على فريق الفيحاء كرة القدم، وكذلك عبدالرحمن الخنين؛ وكيل اللاعب. من جانب آخر، أوصى الروماني جالكا، مدرب الفيحاء بالتوقيع مع مهاجم نيجيري، في انتظار اكتمال الصفقة خلال الأيام المقبلة. يذكر أن الفيحاء الوافد الجديد لدوري جميل للمحترفين، أبرم عددا من الصفقات لتدعيم صفوفه ومن أبرزها ــ عبدالمجيد الرويلي، الحارس مسلم آل فريح، طلال مجرشي، ضيف الله القرني، معتز تمبكتي، حسن جعفري، عبدالله آل سالم، عبدالله كنو، محمد البقعاوي، توفيق بوحميد، حاتم بلال، وأحمد بامسعود، بينما جددت إدارة "البرتقالي" عقد الحارس عبدالرحمن دغريري، وعبدالإله الفهد.
 
