كانيدا: النصر بلا روح.. لا أعلم 

أكد الإسباني راؤول كانيدا مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن الروح غابت عن اللاعبين، ما أدى إلى الخسارة أمام الرائد 1 /2 أمس في الجولة 23 من دوري عبداللطيف جميل، وقال: "خسرنا بغياب الروح عن الفريق ولا أعلم لماذا حدث ذلك؟ لا استطيع معرفة السبب".
 وأضاف "حاولنا إعادة الفريق وعلمنا على ذلك، ولكن لم نستطع إعادة الروح إلا القليل، وسنعمل خلال الأيام المقبلة على تلافي الأخطاء، لاعبو النصر لديهم الإمكانات العالية وقادرون على إظهارها والجميع يستحقون المشاركة، ولكن اللاعب الجاهز هو من يشارك في المباريات".
 من جهته أكد الكسندر مدرب الرائد أن فريقه استحق الفوز وقال: "أشكر اللاعبين على ما قدموه في هذه المباراه من روح عالية وقتالية في الملعب، كنا عاقدي العزم على تحقيق الفوز وحصلنا عليه أمام فريق قوي كالنصر".
 وتابع "قدمنا مباراة كبيرة، لأنها كانت بالنسبة لنا حاسمة، حتى نبتعد قليلا من دائرة الخطر، لم ينته الأمر بعد لايزال هناك مباريات مصيرية ومهمة تنتظرنا في الجولات المقبلة".
 
