تمزق الربيعي من الدرجة الثانية 

أثبتت نتائج الفحوص الطبية التي أجراها اللاعب سعيد الربيعي؛ مدافع فريق الأهلي لكرة القدم، إصابته بتمزق من الدرجة الثانية في العضلة الخلفية، وحاجته بالتالي إلى إجراء برنامج تأهيلي لمدة شهر حتى تتسنى له المشاركة مع زملائه اللاعبين.وأوضحت نتائج الأشعة التي أجراها اللاعب في أحد المشافي الخاصة، معاناته من تمزق في العضلة الخلفية، وحاجته بالتالي إلى إجراء برنامج تأهيلي. في المقابل، يعاني اللاعب معتز هوساوي؛ كدمة بسيطة في الركبة، بحسب نتائج فحص طبي خضع له هو الآخر، وبالتالي فإنه يحتاج إلى تنفيذ برنامج تأهيلي قصير قبل العودة إلى التدريبات الجماعية.من جهة أخرى، رفض المدرب السويسري كريستيان جروس؛ إراحة اللاعبين عن التدريبات بعد عودة البعثة إلى جدة في وقت متأخر، البارحة الأولى، قادمة من بريدة، عقب الفراغ من نزال الرائد 3 / 1 ضمن الجولة الـ 25 من دوري جميل للمحترفين. وطالب السويسري اللاعبين الذين شاركوا في اللقاء بشكل أساسي إجراء تدريبات استرجاعية ركّز من خلالها على فقرة استُخدمت فيها الدراجة، مطالباً البقية بالخضوع إلى برنامج لياقي قبل أن يشمل العمل تنفيذ بعض التدريبات التكتيكية.
 
