الاتفاق ينتظر رد «عمر» 

فيما وقع نادي الاتفاق مع البرتغالي "من أصل غيني" إسماعيل قوانزليس، والتحق ببعثة فريقه الجديد، تبحث إدارة النادي المكلفة عن لاعبين محليين أو من مواليد السعودية لتعزيز فريقها في فترة الانتقالات الصيفية، حيث تنتظر رد رد الدولي البحريني عبدالله عمر على عرضها.
 وأكد أحمد بن علي رئيس النادي المكلف، أن قوانزليس يحمل سيرة طيبة شجعت ناديه على التوقيع معه، بعد أن لعب لأندية برتغالية، فرنسية، واسكتلندية، وسجل خلال مسيرته 88 هدفا، مضيفا "المدرب الألماني ستامب طلب منا سرعة إنهاء صفقة اللاعب، ودخوله الأراضي التركية ليلتحق ببعثة النادي".
 وعرج رئيس النادي المكلف الذي سيلتحق ببعثة فريقه غدا، بالحديث عن اللاعب المحلي مؤكدا أن إدارة النادي تبحث عن لاعبين محليين تستقطبهم ليكونوا إضافة للاتفاق الموسم المقبل، مبينا "سنبحث عن اللاعب المفيد لنا، حتى إن كان من "مواليد السعودية" لتعزيز خط الدفاع، ولا سيما أن ستامب أوصى بتعزيز الخط الخلفي بلاعبين جدد فضلا عن البحث عن حارس يقف بين الخشبات الثلاث".
 وتابع "الإدارة المكلفة تحاول إيجاد كل الحلول لفريقها قبيل انطلاقة المنافسات في الدوري السعودي، ولا سيما أن الاتفاقيين عاقدو العزم على العودة إلى دوري الأضواء بعد أن ظل عامين في دوري الدرجة الأولى".
 إلى ذلك، شرع الاتفاق في خط للتفاوض مع الدولي البحريني عبدالله عمر لقيده كلاعب "من مواليد السعودية"، بعد أن أبدى موافقته المبدئية، حيث ينتظر رد الأخير لتعزيز الجانب الأيسر، ولا سيما أنه يلعب مدافعا ووسطا.
 
