ثنائية فيدال وفارجاس تمنح تشيلي الفوز في انطلاق كوبا أمريكا 

أحرزت تشيلي هدفين في الشوط الثاني لتفتتح مشوارها في كأس كوبا أمريكا لكرة القدم بانتصار على أرضها بواقع 2-صفر على الإكوادور في سانتياجو يوم الخميس.
 وافتتح أرتورو فيدال لاعب يوفنتوس الإيطالي التسجيل للبلد المضيف من ركلة جزاء احتسبت لصالحه في الدقيقة 67.
 واختتم إدواردو فارجاس هجمة مرتدة سريعة لتشيلي في الدقيقة 84 بتسديدة أرضية في الشباك مسجلا الهدف الثاني.
 وكانت أفضل فرصة للإكوادور بضربة رأس من إينر فالنسيا ردتها العارضة.
 وأنهى الفريق المضيف المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد البديل ماتياس فرنانديز لحصوله على إنذارين في الوقت المحتسب بدل الضائع.
 وتضم المجموعة الأولى أيضا منتخبي بوليفيا والمكسيك.
 
