مدرب الإمارات: فوز اليابان ثقة 

أكد مهدي علي مدرب منتخب الإمارات بعد الفوز الجميل على اليابان على أرضها أمس، أنه سعيد جدا، وقال "أعتقد أنه أمر رائع أن نبدأ الدور الثالث بفوز خارج ملعبنا أمام أحد أفضل الفرق في آسيا مثل اليابان وفي اليابان، أنا سعيد جدا بهذه النتيجة وآمل أن تمنحنا مزيدا من الثقة، ولكن في النهاية هذه مباراة واحدة فقط وخطوة واحدة من أصل عشر مباريات، حيث لم نحقق كثيرا من الأمور بعد".
 وأضاف "كنا نعرف أن منتخب اليابان سيضغط علينا على أرضهم، ولكن اللاعبين قاموا بكل شيء طلبته منهم، وقد ظهر من خلال الهدفين الذين سجلناهما أن الفريق يمتلك الشخصية المطلوبة. لم تكن مباراة اليوم فقط أمام اليابان، حيث عانينا أمورا أخرى مثل تأثير السفر الطويل وآمل في المباراة المقبلة أن نكون في وضع أفضل من اليوم".
 في المقابل، قال وحيد خليلوزيتش مدرب اليابان "نحن محبطون جدا من أعماق قلوبنا، بخصوص النتيجة فإنها تعكس واقع قدراتنا الآن ويجب أن نتقبلها، الفريق كان يحمل توقعات كبيرة وقد تدربنا واستعددنا لكننا لم نلعب بحسب مستوى التوقعات".
 وأضاف "الفريق المقابل قدم مستوى أفضل الليلة، وقد كنا بحاجة إلى التفوق أكثر في المواجهات الفردية، كانوا أفضل تنظيما ونحن كنا نعرف كيف يلعبون ولكن هنالك لاعبين أو ثلاثة في الإمارات كانوا على أعلى مستوى وكانوا لاعبين رائعين وأنا يجب أن أتقبل ما حصل في المباراة".
 
