الجاسر: عقود أجانبنا طويلة إلا إسبريلا 

أكد جاسر الجاسر إداري فريق الفيحاء لكرة القدم، أن فريقه تعرّف على خبايا الدوري السعودي للمحترفين، بعد أن أنهى موسمه الأول عقب الصعود، محتلا المرتبة الثامنة بـ 34 نقطة، وقال "خبراتنا تدعّمت في الموسم الأول، فالبرتقالي قدّم مستويات ونتائج مميزة أسهمت في تفوقه على فرق تحمل ثقلا كبيرا في الدوري". وتابع "ما تحقق لم يحضر من فراغ بل بالمتابعة المستمرة من قبل إدارة النادي، وكذلك الدعم الكبير الذي توافر من قبل أعضاء الشرف"، مكملا "منذ فترة التحضيرات التي سبقت الموسم وضعنا هدفا استراتيجيا يتجسّد في تأمين البقاء مع الكبار، والحمد لله نجحنا في تحقيقه وبفارق مريح عن الفرق المتأخرة في الترتيب، كما يجب ألا ننسى أيضا بلوغ ربع النهائي في النسخة الحالية من كأس خادم الحرمين الشريفين، قبل الخروج على يد الأهلي، وهو إنجاز نفتخر به، ونطمح للأفضل في المواسم المقبلة، بالنظر إلى أن كل مرحلة لها أهدافها واستعدادها، سنعمل على تحقيق طموحات عشاق "الفيحاء". وأشار إلى أن جميع اللاعبين الأجانب يرتبطون مع الفيحاء بعقود طويلة، وقال "الكولومبي دانيلو إسبريلا، هو الوحيد المعار من نادي العين الإماراتي، وإدارة "البرتقالي"، نجحت في الإبقاء عليه لموسم آخر بعد تجديد إعارته، وكما هو متعارف عليه فسيتم تقييم تجاربهم عبر المدرب الأرجنتيني جوستافو كوستاس"، مستدركا "نسعى دائماً إلى الاستقرار قدر الإمكان، لكن هذا لا يلغي أن المدرب هو المسؤول الأول والأخير عن القرارات الفنية". وعن اللاعب التشيلي روني فرنانديز، أبان أنه "هداف مميز، توج مجهوداته بتحقيق لقب الهداف في الدوري السعودي للمحترفين، بعد التفوّق على السوري عمر السومة لاعب الأهلي، عقب تسجيل الأول 13 هدفا"، وقال "روني لديه عقد مع الفيحاء يمتد لموسمين، وسنحتفظ به للموسم الجديد من منطلق المحافظة على نجوم الفريق لاستكمال رحلة النجاحات".
 
