موسمنا .. BREAK 

أصبحت توقفات مسابقة دوري عبداللطيف جميل مشكلة أزلية وسنوية تواجه إدارات فرق الأندية الإدارية والفنية، رغم وعود سابقة بتقليصها ومحاولة تقليل مدتها، إلا أنها في الموسم الحالي زادت قليلا، ما تسبب في ازدياد تلك الأزمات، وأرهق كواهل الأندية فنيا وماديا.
 خلال الموسم الحالي، سيمر دوري عبداللطيف جميل بستة توقفات BREAK، انقضى منها أربعة وبقي توقفان، وتعيش الأندية في الوقت الحالي التوقف الخامس وتبقى التوقف الأخير، ما جعل المستوى العام في المنافسات متذبذبا ومتفاوتا، وزاد أيضا من حيرة الجماهير الرياضية في تقييمها لعمل أنديتها في الموسم، على الرغم من أن العناصر لم تتغير، ومسيري العمل في الإدارات في الأندية ثابتين.
 #2#
 وكشف لـ "الاقتصادية" نعيم البكر عضو لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن هناك عوائق إجبارية تتسبب في كثرة التوقف في الموسم الواحد، موضحا "عدم خوض أي مباراة في أيام العشر الأواخر من رمضان المبارك، إجازتي عيد الفطر المبارك وعيد الأضحى، وأيام ذي الحجة".
 وأضاف "مشاركات الأندية الخارجية وخاصة دوري أبطال آسيا، وأيضا التوقفات الإجبارية بسبب مشاركات المنتخب السعودي إن كان في البطولات الرسمية أوالودية وأيام "فيفا"، تلك الأسباب، إضافة إلى وجود ثلاث مسابقات محلية تجبرنا ليكون موسمنا ما بين ثمانية إلى تسعة أشهر وقد تزيد لعشرة".
 #3#
 وسيشهد دوري عبداللطيف جميل ست فترات توقف ستبلغ 116 يوما "قرابة أربعة أشهر"، من أصل 268 يوما "قرابة تسعة أشهر" ابتداء من 19 آب (أغسطس) الماضي وحتى 13 أيار (مايو) المقبل، يتسبب ذلك في تشتيت منظومة عمل الأندية، خصوصا الأندية المنافسة على الألقاب ومطالبة بتحقيق البطولات بشكل سنوي غير منقطع.
 وبعد كل انكسار أو خسارة أو تعثر من هذه الأندية تأتي فترة التوقف كنوع من الإغراء لتغير الجهاز الفني، وحضور آخر لمحاولة إنقاذ ما يمكن إنقاذه بإقامة معسكر إعدادي صغير في فترة التوقف يتم العمل فيه على بناء فريق متكامل على عكس ما خضع له اللاعبون في المعسكر الإعدادي مع بداية الموسم.
 ويكاد يكون الموسم الحالي من أكثر المواسم التي شهدت فترات توقف متكررة وبأيام طائلة ومبالغ فيها، فبعد نهاية الجولات الثانية، الثالثة، الرابعة، والسادسة من دوري عبداللطيف جميل توقف مباريات المسابقة 46 يوما على النحو التالي: 20 يوما ثم 15 ثم 12 وأخيرا 17 بسبب خوض المنتخب السعودي مباريات التصفيات المزدوجة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019، ومباريات أيام "فيفا" الدولية، وخوض الأندية مباريات دور الثمانية والـ 16 من كأس ولي العهد.
 #4#
 وتعيش أندية الدوري خلال الأيام الحالية فترة التوقف الخامس التي بدأت في 25 كانون الأول (ديسمبر) الماضي وتستمر حتى 27 كانون الثاني (يناير) الحالي (33 يوما) بسبب مشاركة المنتخب السعودي الأولمبي في نهائيات كأس أمم آسيا (تحت 23 عاما) المؤهلة لدورة الألعاب الأولمبية 2016 في ريو دي جانيرو، وخوض أندية: الهلال، الأهلي، الشباب، والاتحاد، مباريات نصف نهائي كأس ولي العهد، وخوض الأندية كذلك دور الـ 32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين.
 وأوضح نعيم البكر "سبب زيادة فترات التوقف هذا العام تحديد أهمية مشاركات المنتخب السعودي الأول في التصفيات المونديالية، مباريات التصفيات منحت حقها ونصيبها بطلب من لجنة المنتخبات وأيضا بموافقة الأندية التي اطلعت على الروزنامة ولم تعترض".
 116 يوما ستكون وفق تحليلات رياضيين ومختصين مرهقة لكواهل الأندية على الصعيد المادي قبل الفني، فالأندية استمرت في دفع الرواتب الباهظة لأكثر من ثلاثة أشهر من الدور الأول للاعبين لم يشاركوا في مباريات رسمية بسبب التوقفات المتكررة، ويضطر بعضها إلى إقامة معسكرات خارجية أغلبها كان في قطر، والإمارات لخوض مباريات ودية والمحافظة على مستوى الفريق من التذبذب الذي تتسبب فيه فترات التوقف، كما ينتظر أن تواجه الأندية توقفا لمدة 19 يوما بعد الجولة 20، تتمثل في أيام "فيفا" والمباراتين الحاسمتين في تصفيات المونديال أمام الإمارات وماليزيا.
 لكن نعيم البكر يختلف مع تلك التوجهات، ويقول "يقبل هذا الأمر من أندية الدرجتين الثانية والثالثة، كونها توقع عقودها مع المدربين وبعض اللاعبين فترات المسابقة فقط، أما الأندية المحترفة فعقود منسوبيها من لاعبين وفنين على مدى سنوات، اختلف مع من يقول إن فترات التوقف تتسبب في زيادة الأعباء المالية للأندية المحترفة".
 في المقابل، تعجل فترات التوقف بإقالة المدربين في الدوري بغية استغلال فترة التوقف بمعسكر إعدادي جديد يعاد في ترتيب الأوراق مرة أخرى، أولى الإقالات كانت من نصيب الجزائري عبدالقادر عمراني مدرب نادي الرائد مع أول فترة توقف بعد الجولة الثانية، وتعد فترة الإيقاف الثالثة التي حضرت بعد نهاية الجولة الرابعة أكثر فترات الإيقاف استغلتها الأندية بإقالات مدربيها وهي التي شهدت إقالة أربعة مدربين غادروا الدوري السعودي دفعة واحدة هم التونسي جمال بلقاسم مدرب القادسية، نيبوشا مدرب هجر، وخوان رودريجز مدرب الوحدة، إضافة إلى الأوروجوياني دا سيلفا مدرب النصر حامل لقب النسخة الماضية من دوري جميل الذي تمت إقالته فور خروج فريقه من بطولة كأس ولي العهد وخسارته برباعية من النادي الأهلي في الجولة الرابعة من دوري جميل ليحضر مكانه الإيطالي فابيو كنافارو.
 عن ذلك أيضا قال البكر "ممكن أن تكون فترة التوقف وخاصة الحالية ممتازة جدا لإعادة ترتيب الأوراق، خاصة أن فترة التوقف الحالية تضمنت فترة تسجيل لاعبين، ذلك سيساعد الأندية وخاصة المدربين في اختبار لاعبيها قبل تسجيلهم من خلال المعسكرات القصيرة"، لكنه عاد يقول "أيضا استمرار الدوري دون توقف جميل، ويزيد من القوة والإثارة".
 
