ريو 2016: فريق الأحلام يواصل انتصاراته في كرة السلة ويرافق أسبانيا وأستراليا للمربع الذهبي 

واصلت منتخبات الولايات المتحدة (فريق الأحلام) وأسبانيا وأستراليا مسيرتها الرائعة في مسابقة كرة السلة رجال بدورة الألعاب الأولمبية الحالية (ريو دي جانيرو 2016) بتأهلها إلى المربع الذهبي للمسابقة.
 وتقدم المنتخب الأمريكي خطوة جديدة على طريق الدفاع عن اللقب وسحق نظيره الأرجنتيني 105 / 78 مساء أمس الأربعاء.
 وشق المنتخب الأسترالي طريقه إلى المربع الذهبي بالفوز الكبير 90 / 64 على نظيره الليتواني في افتتاح مباريات دور الثمانية، ثم تبعه المنتخب الأسباني بالفوز الكبير على نظيره الفرنسي 92 / 67 .
 ويلتقي المنتخب الأسترالي في المربع الذهبي الجمعة الفريق الفائز من المواجهة بين المنتخبين الصربي والكرواتي في دور الثمانية، فيما يلتقي المنتخب الأسباني في المربع الذهبي نظيره الأمريكي حامل اللقب.
 
