الاتحاد .. ضرب 2 بـ «النصر» 

ما ستكون الأنظار معلقة اليوم نحو الكلاسيكو الذي يجمع بين الاتحاد والنصر في استهلالية الجولة الـ15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، سيدخل الأهلي نزاله أمام الاتفاق وعينه على خطف الوصافة ولو مؤقتا لمزاحمة الهلال على الصدارة، وسيحل الرائد ضيفا على الفتح، والقادسية على أبها. ويسعى الاتحاد (24 نقطة) لتجاوز الشباب والأهلي بـ(26 نقطة)، آملا في تعثرهما أو أحدهما، وملاحقة صدارة الهلال (29 نقطة) والبقاء قريبا منها، بينما يطمح النصر (20 نقطة) في مواصلة سلسلة انتصاراته لاقتحام الصفوف الأمامية. وكان الاتحاد قد نجح في تجاوز خسارته أمام أبها 0 /1، بالفوز على العين 2 /1، ويتطلع إلى تسجيل فوزه الثاني تواليا، وسيفتقد لقائده المغربي كريم الأحمدي بداعي تراكم البطاقات، إلا أنه سيستعيد خدمات سعود عبدالحميد العائد من الإيقاف، وجاري رودريجيز من الرأس الأخضر بعد تعافيه من الإصابة. أما النصر فواصل حضوره القوي في المراحل الأخيرة، وتمكن من تسجيل أربعة انتصارات تواليا نقلته من وصافة القاع إلى المركز السابع فبات على بعد تسع نقاط عن المتصدر وست عن الوصيف، ويفتقد لنجميه المغربي عبدالرزاق حمدالله والدولي عبدالفتاح عسيري لعدم الجاهزية بعد عودتهما من الإصابة. الأهلي الثالث أمام فرصة جيدة للتقدم على حساب الشباب وانتظار نتيجته أمام الوحدة غدا، إلا أنه يصطدم بالاتفاق (21 نقطة)، المتطلع هو الآخر لمركز متقدم. وانتعش الأهلي بفوز كبير على أبها 3 /0 في الجولة الماضية، لعب فيه المهاجم السوري عمر السومة دورا كبيرا بتسجيله هدفين، وكذلك فعل الاتفاق أمام الرائد 3 /2، ولم يقل دور المهاجم هزاع الهزاع أهمية عن نظيره حيث سجل هو الآخر هدفين. أبها (20 نقطة)، والرائد (13 نقطة)، جريحان بخسارتين في الجولة الماضية أمام الأهلي، والاتفاق، يأملان أن يكون نزالهما أمام القادسية (19 نقطة)، والفتح (18 نقطة) بداية رحلة التعافي والعودة إلى سكة الانتصارات.