دونيس: قاتلوا 

أكد اليوناني جورجيوس دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن مواجهة فريقه حينما يستقبل نظيره الاتحاد الليلة على أرضية ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، ضمن الجولة الـ 18 من دوري عبداللطيف جميل، تتطلب من لاعبي الأزرق الظهور بروح قتالية عالية، بحكم أن الهلال يتصدر ترتيب الدوري برصيد 40 نقطة، موضحا "هو الأمر الذي يتطلب عدم إهدار أي نقطة قد تكلف العاصمي خسارة الصدارة في أي جولة.
 وفي المؤتمر الصحافي الذي أقيم عصر أمس للحديث عن مباراة قمة الجولة 18، قال دونيس "مباراة الاتحاد مهمة جدا بالنسبة لنا، بحكم أن وجودنا في المركز الأول يحتم علينا الظهور بروح قتالية للحفاظ على هذا المركز طوال الجولات المقبلة. نعلم أننا مررنا بفترة تنقل صعبة بين القصيم، الرياض، وأوزبكستان، لكن اللاعبين يعرفون أهمية هذه المباراة أكثر من أي شخص آخر". وأضاف "قبل مباراة الأهلي في نهائي كأس ولي العهد كانت نسبة مشاركة عبدالله الزوري 50 في المائة، لكن اتخذنا القرار ولعب وقدم مستوى ممتازا، وإراحته كانت مفيدة جدا، الآن الزوري، ناصر الشمراني، والبرازيلي إيلتون الميدا في أتم الجاهزية لخوض مباراة الاتحاد بشكل أساسي، لكن مشاركة نواف العابد، ومحمد جحفلي بشكل أساسي تبدو صعبة بحكم أنهما لم يتدربا معنا بشكل دائم منذ أسبوع مضى بسبب الإصابات".
 وختم "في مثل هذه المباريات ستجد 22 لاعبا يقاتلون داخل أرضية الملعب، لكن يجب أن يعلم لاعبونا كيف يستحوذون على الكرة في ملعب الخصم وعدم التهاون بها منطقة الدفاع، وهذا الأمر يغضبني كثيرا بحكم أن 40 في المائة من الأهداف التي استقبلناها كانت من أخطاء فردية، الكوري الجنــــوبي كـــــواك، وجـــحفلي قـــدما مباراة ممتازة جــــــدا أمــــام الأهـــــــــلي، وضــــــــــربا مثالا ممتازا في تطبــــيق مبـــــــــــدأ الأمــــــان".
 
