نسبقهم بـ 49 عاما .. ونحاكي «خصخصتهم» 

فيما تطرق الخصخصة أبواب الأندية السعودية، لتصبح واقعا معيشا، بعد إعلان الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لهيئة الرياضة عن بداية هذا المشروع التاريخي بخصخصة 14 ناديا في الدوري الممتاز وتحويلها إلى شركات، على أن يبدأ تدريجيا بثلاثة أندية، على خلفية موافقة مجلس الوزراء عليه، تبقى التجربة الأمريكية "الأحدث" التي ستكون مشابهة لما سيطبق بعد ستة أشهر تقريبا، وفق ما تردد.
 وبدأت الأندية الأمريكية مشوار الخصخصة بعد أن أقر إقامة دوري للمحترفين مطلع عام 1992 وطبق فعليا 2006، ولا تعد صاحبة تاريخ عريق في عالم كرة القدم، حيث تسبقها السعودية بما يقارب 49 عاما، بإقرار أول دوري عام 1957، فيما طبق أول دوري للمحترفين عام 2008.
 ويضم الدوري الأمريكي حاليا 17 ناديا من داخلها وثلاثة من خارجها وتحديدا من كندا في عام 1992 لدعم مشروعها في استضافة كأس العالم، وأنه لم ينطلق بشكل فعلي إلا في عام 1996، بعد أن طرحت الأندية في هيكل واحد يتم التحكم فيه من قبل اتحاد القدم، وفي جانب الخصخصة أصبح كل فريق يشارك في الدوري mls الذي يجمع بين أندية أمريكية وأخرى كندية، بحيث يصبح مالكوها هم المساهمون الفعليون فيه، وذلك من أجل أن تستمر المصاريف تحت السيطرة ويتم تقاسم العوائد التي تجنيها.
 وبحكم أن الأندية السعودية سيتم طرحها على مستثمرين سعوديين فإن الأندية الأمريكية سبقتها بذات الخطوة لدرجة أن شركة "AEC" اشترت ستة منها بشكل مباشر للاستثمار فيها قبل أن تبيع كولورادو رابيدز، متروستارز، دي سي يونايتد، وشيكاجو فاير لشركات أمريكية أخرى، بينما أبقت ملكيتها للوس أنجليس جالاكسي الذي استقطب كبار اللاعبين في أوروبا حينها على رأسهم الإنجليزي دافيد بيكهام، ونادٍ آخر هو هيوستن دينامو.
 ويتوقع أن تتفوق طريقة الخصخصة السعودية بمراحل على الأندية الأمريكية بحكم أن كرة القدم هي اللعبة الشعبية الأولى وتشهد حضورا جماهيريا كبيرا وصاحبة قيمة شرائية عالية، بينما في أمريكا تعاني الأندية من قلة الجماهير حيث تعد اللعبة الخامسة بعد كرة القدم الأمريكية والبيسبول وكرة السلة والهوكي، ما أزعج عديدا من اللاعبين العالميين الذين احترفوا هناك على رأسهم الإنجليزي جيرارد الذي سيغادرها الصيف المقبل.
 فيما لا يتوقع أن تسهم الخصخصة في الأندية السعودية إلى تغيير مسمياتها وشعاراتها مثلما حصل في نظيراتها الأمريكية، فعلى سبيل المثال عندما تملكت شركة ريد بول أحد الأندية أطلقت عليه ريد بولز وغيرت شعاره إلى شعارها.
 
