«الآسيوي»: دفاع الهلال .. التوقيت سليم 

أغدق محلل موقع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بالإشادة بالثنائي عبد الله الحافظ، وأسامة هوساوي مدافعي فريق الهلال خاصة الأول عقب نهاية مباراة الهلال بمضيفه العين الإماراتي أمس الأول ضمن ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وتعادل الهلال والعين لأول مرة خلال مواجهاتهما الرسمية المباشرة في البطولات القارية بجميع مسمياتها منذ أول لقاء جمع الفريقين في بطولة الأندية الآسيوية الأبطال عام 1999.وقال محلل الموقع القاري في التحليل الذي نشر معه الرسم البياني للاعبين "رغم أن المباراة انتهت بالتعادل السلبي، إلا أنها شهدت عديدا من الفرص الخطرة، حيث صنع العين مجموعة من الفرص، ولكن دفاع الهلال أثبت صلابته وتعامل مع جميع هذه المحاولات".وأضاف "برز في خط دفاع الهلال الثنائي عبد الله الحافظ وأسامة هوساوي، حيث تدخل الحافظ بالتحديد في إيقاف محاولتين خطرتين لعمر عبدالرحمن، وماركوس بيرغ، وقد تميز هذا التدخل بالتوقيت السليم عند قطع الكرة". ونجح صخرة الدفاع الأزرق في افتكاك 15 محاولة للعين بدقة بلغت 73.3 في المائة، إضافة إلى تشتيت 20 محاولة لصنع هجمات الفريق المضيف وفقا لمحلل الموقع القاري. وحصل الحافظ على بطاقة صفراء في اللقاء ستمنعه من خوض لقاء الرد المقرر في الـ 11 من أيلول (سبتمبر) المقبل، كونه تسبب في ثلاثة أخطاء مرتكبة مقابل خطاء لمصلحته، حيث نجح في تمرير 26 كرة بدقة 91.7 في المائة من أصل 36 لمسة للكرة.في المقابل، مرر هوساوي 40 كرة من أصل 50 مرة لمس الكرة بدقة بلغت 92.5 في المائة ولم يتسبب في خطأ رغم محاولاته القوية لافتكاك الكرة.يذكر أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اختار عبد الله المعيوف حامي عرين الفريق الأزرق رجلاً للمباراة بعد تألقه وحرمانه لفريق العين من التسجيل في مرماه من فرص مؤكدة لأصحاب الأرض.وأنقذ المعيوف فريقه من ثلاثة أهداف محققة وتصدر لثلاثة تسديدات أخرى، وحظي بالعلامة الكاملة في نسبة نجاح الإنقاذ وفق تحليل موقع الاتحاد القاري.
 
