الهلال.. ولا شيء 

لم تكن النقاط الثلاث وحدها التي فقدها فريق الهلال لكرة القدم، بالخسارة أمام استقلال طهران الإيراني أمس 0 /1، بل فقد حارسه العماني علي الحبسي أيضا بالطرد لأول مرة في تاريخه، ليتعرض لضربة جديدة في بداية مشواره في الجولة الثانية للمجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا، التي تعادل فيها العين الإماراتي مع ضيفه الريان القطري 1/1.وتصدر استقلال طهران المجموعة بـ (4 نقاط)، وجاء الريان في المركز الثاني بـ (نقطتين)، بفارق الأهداف أمام العين، فيما يظل الهلال بنقطة واحدة.في الوقت الذي كان يحاول فيه الهلال العودة وإدارك التعادل بعد استقبال شباكه هدفا بالخطأ عبر مدافعه عبد الله الحافظ (46)، اضطر لاستكمال المباراة بعشرة لاعبين بعد أن لمس الحبسي الكرة بيده خارج منطقة الجزاء في محاولة لتعطيل هجمة لصالح الإيرانيين ليحصل مباشرة على بطاقة حمراء (67). وعلى ملعب هزاع بن زايد، فرط العين في فوز كان في متناول يديه وتعادل مع الريان القطري 1/1، تقدم الأول بهدف سجله ماركوس بيرج من ضربة جزاء (10)، وتعادل للأخير عبد الرزاق حمد الله من ضربة جزاء أيضا (28). وفي المجموعة الثالثة، الحق ناساف الأوزبكي الخسارة الثانية بضيفه الوصل الإماراتي بهدف المولدافي إيجور جوليان (57)، فيما اكتسح السد القطري نظيره بيرسيبوليس الإيراني بثلاثية سجل منها بغداد بونجاح هدفين (36، 46)، وخوخي بوعلام ( 66).وتصدر السد المجموعة بـ (6 نقطة)، وتوقف بيرسيبوليس عند (3 نقاط)، بفارق الأهداف عن ناساف، فيما الوصل بدون رصيد.
 
