الهلال يدرس عرض الفرج 

تدرس إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد، عرضها الذي تريد تقديمه لسلمان الفرج لتجديد عقده المنتهي مع نهاية الموسم المقبل، حيث تعد اللاعب أحد ركائز الفريق الأساسية، ومن أهم اللاعبين الذين تريد تجديد عقودهم في الفترة الحالية، بعد أن تغلق ملف العناصر الأجنبية في الفريق، التي تبقى منها صفقتان إحداهما من المتوقع إعلانها في الأيام القليلة المقبلة.
 وأوضحت مصادر هلالية أن الإدارة لم تتقدم حتى الآن بعرضها الرسمي لتجديد عقد سلمان الفرج، الذي يوجد في الفترة الحالية في معسكر الفريق في سالزبورج النمساوية، وهو العرض الذي قد تتقدم به فور إغلاق ملف الأجانب الذي يشغل تفكيرها في الفترة الحالية، قبل إغلاق فترة التسجيل الصيفية مع بداية الموسم.
 ونفت المصادر ذاتها أن تكون الإدارة الهلالية على خلاف مع اللاعب على تجديد عقده، مؤكدة في الوقت ذاته أن الهلاليين لا يقبلون النقاش حتى مع الأندية الأخرى لكسب خدمات الفرج، الذي يعد تجديد عقده مع الهلال أولوية له على باقي الأندية.
 يُذكر أن الفرج وقع عقدا احترافيا لمصلحة الهلال في 2013 لمدة ثلاثة مواسم ونصف الموسم، ويعد أكثر لاعب سعودي مشاركة في المباريات في الموسمين المنصرمين، حيث مثل الفرج الهلال بشكل أساسي طوال الموسمين الماضيين تحت قيادة ريجيكامب الروماني، ومن بعده دونيس اليوناني، الذي اعتمد على الفرج في أكثر من مركزين، إضافة إلى مشاركته المستمرة في مباريات المنتخب السعودي، ووصل مرتب عقده في السنوات الثلاث الماضي إلى 5.5 مليون ريال للموسم الواحد.
 ميدانيا، أجرى الهلال أمس حصتين تدريبيتين، شهدت الأولى منهما الاعتماد على الجانب البدني بشكل أكبر، من خلال إخضاع اللاعبين إلى تدريبات في صالة الإعداد البدني، فيما ركز المدرب جوساتفو ماتوساس في المران المسائي على الجانب الفني بشكل أكبر، وذلك من خلال إجراء تدريبات مكثفة على تنفيذ الكرات العرضية، وتنفيذ كرات الزاوية.
 
