«موقوف» يبعد «الريال» عن الكأس 

ينتظر أن يصدر قرار من الاتحاد الإسباني لكرة القدم بإبعاد فريق ريال مدريد من بطولة كأس ملك إسبانيا لإشراكه الجناح الروسي الموقوف دينيس تشيريشيف خلال المباراة التي فاز فيها على مضيفه قادش في دور الـ 32 من البطولة أمس الأول.
 واستبدل تشيريشيف - الذي سجل في الدقيقة الثالثة - بمجرد أن أدرك ريال أنه لا يحق له اللعب لكن قد يتم إيقافه بعد حصوله على الإنذار الثالث أثناء مشاركته مع فيا ريال في الكأس الموسم الماضي، وعدم تنفيذ العقوبة المترتبة على ذلك.
 وقرر نادي قادش تقديم شكوى ضد نظيره ريال مدريد بسبب إشراكه اللاعب الموقوف الأمر الذي من شأنه أن يؤدي إلى صدور قرار اليوم بإقصاء النادي الملكي من النسخة الحالية للبطولة.
 وقال رئيس نادي قادش مانويل فيزيكاينو في مؤتمر صحافي عقده فجر أمس "قادش قرر التقدم بشكوى ضد هذه المشاركة غير القانونية، سنقوم بهذا آسفين لأنه ناد صديق".
 وأضاف "نحترم مدريد كثيرا لكننا اتخذنا هذا القرار لأننا نشعر بأنه حق جماهيرنا".
 في المقابل، ادعى نادي ريال مدريد أن أحدا لم يخبره بعقوبة الإيقاف الموقعة على لاعبه دينيس شيرشيف.
 ونال شيرشيف في الموسم الماضي بطاقة صفراء ثالثة في مباراة أمام برشلونة في بطولة كأس الملك عندما كان يلعب ضمن صفوف فيا ريال.
 وكان من المفترض أن يطبق اللاعب الروسي عقوبة الإيقاف في مباراة الريال أمس أمام قادش.
 وقال إيميلو بوتر أجوينيو مدير العلاقات المؤسسية في ريال مدريد في تصريحات لشبكة "موفيستار بلوس" التلفزيونية "كنا نجهل الموقف، لم نتلق أي إشعار من الاتحاد أو من فيا ريال، سننتظر ما ستسفر عنه الأحداث وما ستحكم به لجنة المسابقات".
 وأضاف "لم تكن هناك أي نية سيئة، كنا نجهل الموقف لأننا لم نتسلم أي إشعار من الاتحاد أو من فيا ريال".
 ودفع رافايل بينتيز المدير الفني لريال مدريد باللاعب الروسي في التشكيلة الأساسية للفريق ليسجل الهدف الأول للريال في الدقائق الأولى من اللقاء قبل أن يتم استبداله مع بداية الشوط الثاني.
 وقال بينتيز في المؤتمر الصحافي الذي أعقب المباراة: "لم أكن أعرف شيئا، فيا ريال لم يبلغ عن العقوبة ولهذا لم نكن نعلم شيئا، لقد قمنا باستبداله فور علمنا حتى نظهر حسن النية، علمنا بالأمر بين شوطي المباراة ولهذا قمنا باستبداله".
 ويضع الاستبعاد المحتمل المزيد من الضغط على ريال مدريد الذي خسر 4/0 على ملعبه أمام غريمه اللدود برشلونة في الدوري الشهر الماضي ويتأخر عنه بست نقاط في الترتيب بعد 13 مباراة.
 
