ليبي: قد أبقى في منزلي 

رشّح الإيطالي مارتشيلو ليبي مدرب منتخب الصين لكرة القدم، المنتخب السعودي لخطف لقب النسخة الـ 17 من نهائيات كأس الأمم الآسيوية في الإمارات 2019، وقال "الأخضر بجانب كورياالجنوبية، وإيران هم الأقرب للتتويج".
 وتسلم المخضرم الإيطالي (70 عاما) صاحب أعلى راتب لمدرب كرة قدم في العالم مهمة الإشراف على المنتخب الصيني في تشرين الأول (أكتوبر) 2016، حيث تشير الأخبار إلى أن المدرب الذي قاد بلاده لتحقيق كأس العالم 2006 في ألمانيا سيترك منصبه بعد نهاية البطولة الآسيوية.
 وأضاف خلال حواره مع "الاقتصادية"، بعد فراغ المنتخب الصيني من تدريبه على ملعب نادي الوحدة في أبوظبي "نخوض البطولة بجدية لكسب الثقة لكن هناك كوريا الجنوبية، الأخضر، وإيران، وهم مؤهلون أيضا، سنبذل أقصى جهدنا لتحقيق نتيجة إيجابية".
 من ترشح لتحقيق اللقب؟
 الأخضر، كوريا الجنوبية، وإيران هم الأقرب لخطف اللقب.
 وماذا عن منتخب الصين؟
 الكرة الصينية في تطور كبير وتحتاج إلى الاستثمار في الشباب، هذا الأمر بدأ منذ أعوام باعتماد فرق المراحل السنية في كل نادٍ، أتمنى أن تفيد هذه الخطوات في توفير المهاجمين العملة النادرة في المنتخب.
 التقارير الصحافية التي ظهرت تقول إنك تحتاج إلى معجزة لخطف اللقب؟
 منذ تسلّمي الإشراف على تدريب المنتخب الصيني، خصّصت للمرة الأولى وقتا كافيا للإعداد تكتيكيا ولياقيا منذ عام 2016، أنا راضٍ عن أداء اللاعبين في المباريات وفي التمارين، بدأنا بشكل مرتبك. وبداية البطولة لم تكن جيدة بالنسبة لنا، نحاول تصحيح الأخطاء، ونأمل مثل غيرنا في تحقيق الهدف المشروع والمتاح للجميع، عقلية المجموعة أكثر أهمية في هذا التوقيت، يجب أن تكون الحالة الذهنية لنا قوية، أظهرنا أن لدينا عقلية جيدة.
 لم يسبق للمنتخب الصيني أن توج باللقب الآسيوي، وأيضا لا يحظى بترشيحات قوية للمنافسة على اللقب في النسخة الحالية؟
 إن آمنت بما يذكر ويكتب فلماذا أنافس إذا؟ كرة القدم تمنح الأفضلية لمن يخدمها في الملعب، صحيح هناك منتخبات قوية وخبيرة لكني أملك مجموعة من اللاعبين مؤهلين لتحقيق الطموح.
 وكيف ترى الأخضر؟
 لديه لاعبون بمستوى عالٍ، قبل ذلك يمتلك الخبرة وثقافة التعامل في مثل هذه البطولات، الدوري السعودي قوي والأندية تحقق نتائج مذهلة في دوري أبطال آسيا.
 هل تعرف كثيرا عنها؟
 لم أتابع مباريات كثيرة للمنتخبات والفرق السعودية، لم تسنح لي الفرصة والوقت، لكن في المجمل الكرة العربية متطورة والدليل أن هناك عديدا من اللاعبين العرب في أوروبا، يجب إعطاء الفرصة للشباب أكثر حتى يتمكنوا من إثبات أنفسهم وإظهار قدراتهم ومواهبهم، الاهتمام بالقاعدة مهم جدا لتكوين جيل صاعد قادر على المنافسة.
 بالنسبة لكوريا الجنوبية وإيران، أيضا رشحتهم للقب؟
 كل المعطيات الموجودة لديهما تساعدهما على خطف اللقب أو على الأقل الوصول لأبعد نقطة في البطولة، أيضا يمتلكون لاعبين بجودة مرتفعة في الدوريات الأوروبية، خبرتهم ستساعدهم، وسنرى ما الذي يمكن أن يحدث.
 هل ستسمر بعد البطولة مع "التنين" الصيني أو ستكون لك محطة أخرى؟
 بعد نهاية المشوار القاري، لكل حادث حديث، عقدي سينتهي بنهاية البطولة ولا أعلم ماذا يخبئ لي المستقبل، لكن الأكيد أنني سأبقى في منزلي (يضحك).
