الأهلي والنصر .. الثأر بايت 

سيكون ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة مساء اليوم مسرحا لقمة من العيار الثقيل تفوح منها رائحة الثأر، حينما يحل النصر حامل لقب دوري عبد اللطيف جميل ضيفا على وصيفه الأهلي ضمن الجولة الرابعة من المسابقة، حيث ينشد الفريقان من خلاله حصد نقاط المواجهة والعودة بقوة للمنافسة على اللقب.
 يدخل الأهلي المباراة وهو في المركز الثاني خلف الهلال المتصدر برصيد (سبع نقاط)، ويبرز في صفوفه ياسر المسيليم، أسامة ومعتز هوساوي، تيسير الجاسم، سلمان المؤشر، المصري محمد عبد الشافي، السوري عمر السومة، واليوناني فيتفا.
 وبات في حكم المؤكد افتقاد الفريق خدمات لاعبه السويدي نبيل بهوي، بعد أن أظهرت الفحوص الطبية إصابته بتمزق في العضلة الضامة وحاجته إلى راحة وبرنامج علاجي يمتد لثلاثة أسابيع، لكن الأهلي سيستفيد من جهود مصطفى بصاص، ووليد باخشوين بعد عودتهما من الإصابة.
 ويدرك السويسري كريستيان جروس مدرب الأهلي صعوبة لقاء الليلة، إذ يقابل منافسا قويا لديه الطموح ذاته لكسب نقاط اللقاء.
 في المقابل، يبحث النصر عن الفوز بنقاط المباراة الثلاث، كونه سيعيد لبطل الموسم الماضي بريقه وهيبته وللاعبين ثقتهم بأنفسهم، في حين أن الخسارة ستلقي بظلالها على الفريق الذي قد يفقد المنافسة على اللقب مبكرا، وربما تؤدي إلى اتخاذ بعض القرارات المهمة التي قد يذهب ضحيتها مدرب الفريق الأوروجوياني خورخي داسيلفا.
 ويسعى النصر لتحقيق فوزه الثاني في الدوري، فقد بدأ حملة الدفاع عن لقبه بتعادلين مخيبين، قبل أن يفوز على نجران ويرفع رصيده إلى خمس نقاط.
 ويعول النصر على عمر هوساوي، خالد الغامدي، عبد العزيز الجبرين، يحيى الشهري، محمد السهلاوي، البولندي أدريان ميرزيفسكي، المغربي يونس مختار، والمالي ماديبو مايغا.
 وأقام النصر معسكرا في الدوحة في فترة التوقف خاض خلاله مباراتين وديتين، فاز في الأولى على مواطنه نجران بخمسة أهداف لهدفين، وفي الثانية على الريان متصدر الدوري القطري بهدف نظيف وسط غياب لاعبيه الدوليين.
 
