6 حقوق للأندية .. والرابطة تنفرد في 32 حقا تسويقيا 

ك الأندية المشاركة في النسخة الجديدة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ستة من الحقوق التجارية الـ50 المدرجة في اللائحة التسويقية والتجارية في موسم 2021 / 2022 الصادر من رابطة الدوري السعودي للمحترفين، فيما تشترك الأندية الـ16 مع رابطة الدوري السعودي للمحترفين في 12 حقا تسويقيا تجاريا، وتنفرد الرابطة في 32 حقا تسويقيا تجاريا. وقسمت الرابطة الحقوق لـ12 قسما، هي: اللوحات، الشاشات، السجادات الإعلانية ثلاثية الأبعاد، الإعلانات داخل الملعب، جامعو الكرات ومرافقو اللاعبين، مقابلات ومؤتمرات يوم المباراة، الفعاليات المتنوعة، أطقم اللاعبين، الحقوق الرقمية، الجوائز، والملكية الفكرية. وتملك الأندية حقوق الإعلان على اللوحات الثابتة (الصف الثاني)، اللوحات الثابتة خلف المرمى، مقاعد اللاعبين الاحتياطيين من الداخل والخارج، وتسويق الدوري الإلكتروني من خلال لاعبي الأندية، تميمة الدوري، وبرنامج ولاء للأندية. كما تتشارك الأندية مع الرابطة في حقوق الإعلان على اللوحات الإعلانية المضيئة LED في الصف الأول، للوحات الثابتة (لوحات خلف المرمى)، شاشة الملعب الرئيسة قبل المباراة وبين الشوطين، السجادات الإعلانية ثلاثية الأبعاد بجانب المرمى، المجسمات في المضمار، مقاعد الجماهير في حال عدم حضور الجماهير، اختيار حاملي الكرات، اختيار مرافقي اللاعبين وحاملي الإعلام، ملابس وأطقم اللاعبين، إقامة الأنشطة والفعاليات على أرضية الملعب قبل بدء المباراة، ممارسة حقوق الترويج والامتياز خارج الملعب. وتنفرد الرابطة بكامل الحقوق التجارية للمسابقة، البث التلفزيوني، اللوحات الترحيبية، لوحة تبديل اللاعبين ووقت اللعب الإضافي، اللوحات خلف المرمى وعلى جانبي المرمى، شاشات الملعب الرئيسة طوال الـ90 دقيقة، السجادات الإعلانية ثلاثية الأبعاد منتصف الملعب، ممر اللاعبين، مقاعد الحكام، الزي الخاص بجامعي الكرات ومرافقي اللاعبين وحاملي الإعلام، المؤتمرات الصحافية والمنطقة المختلطة (مكس زون)، معدات الحكام والكرة الرسمية، وكل الحقوق الرقمية الثمانية عدا حقوق تسويق الدوري الإلكتروني من خلال لاعبي الأندية، وعلى كل جوائز الدوري الست، وتميمة الدوري وبرنامج ولاء الأندية. وقالت الرابطة "تسري أحكام هذه اللائحة على الأندية، جميع منسوبيها، مسؤوليها، فرقها، لاعبيها، وشركائها التجاريين.