الدخيل: ستكون فأل خير 

أكد عبدالله الدخيل مدير الكرة في نادي التعاون صعوبة المجموعة الأولى التي يوجد فيها فريقه، إلى جانب الأهلي الإماراتي، ولوكوموتيف الأوزبكي، بجانب المتأهل من ملحق السد القطري والاستقلال الإيراني في مجموعات دوري أبطال آسيا، وقال، "مشاركة التعاون تعد تشريفا للأندية على مستوى المنطقة، وبكل تأكيد المجموعة صعبة بحكم قلة خبرته في هكذا بطولات، واحتكاكه لأول مرة مع فرق لها باع كبير فيها".
 وأضاف "سنعمل على إعداد الفريق بشكل مميز، وسنعمل على إحضار فرق صاحبة مستويات كبيرة للتباري معها وديا من أجل اكتساب الخبرات التي تمكن الفريق من الظهور على النحو الذي رفع رأس الكرة السعودية"، متمنيا أن تأتي مشاركته كفأل خير لبقية الأندية المشاركة معه، لتحقيق اللقب.
 وتابع، "التعاون سيكون قدر المسؤولية، بعد إحداث المعالجات المطلوبة خلال الفترة المقبلة، سنعمل على تأمين ما يحتاج إليه من إعداد وعناصر ومعسكرات"
 يذكر أن أندية الأهلي، الهلال، والتعاون ستخوض أدوار المجموعات من النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا على أن يخوض الفتح الأدوار التمهيدية وفقا لقرار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أمس الأول بمنح الأندية السعودية، إضافة إلى الإماراتية، الكورية الجنوبية، واليابانية ثلاثة مقاعد مباشرة لخوض البطولة ومقعد لخوض الأدوار التمهيدية.
 
