المولد يقود الاتحاد لقبل نهائي كأس ولي العهد 

سجل فهد المولد هدفا من ركلة جزاء ليقود فريقه الاتحاد للفوز 1-صفر على الباطن والتأهل إلى الدور قبل النهائي لكأس ولي العهد السعودي لكرة القدم اليوم الاثنين.
 وانتظر الاتحاد لنحو ساعة من زمن اللقاء حتى حصل المولد على ركلة جزاء ترجمها إلى هدف الفوز.
 وكاد الباطن ان يتعادل من ضربة رأس للبرازيلي ويليان ألفيش بعد تمريرة عرضية من المصري أحمد حمودي لكن الكرة اصطدمت بالعارضة.
 كما أضاع المصري محمود عبد المنعم (كهربا) أكثر من فرصة خطيرة قبل انتهاء اللقاء.
 وسيلتقي الاتحاد - الذي لم يتوج بالكأس منذ 2004 - في قبل النهائي مع الأهلي حامل لقب دوري المحترفين أو هجر.
 
