السبيعي: الرائد يحتاج إلى 3 نقاط 

شدد عبدالله السبيعي المشرف العام على فريق كرة القدم في الرائد، على أنهم طووا ملف مباراة الهلال التي خسروا نتيجتها 0/ 3 البارحة الأولى في الجولة الـ22 من دوري جميل للمحترفين، موضحا أن تركيزهم ينصب على اللقاء المقبل أمام الشباب، وقال: "الجولة المقبلة لن تكون سهلة لأن البطولة بلغت مرحلة الحسم لكل الفرق في المقدمة أو صراع البقاء ضمن الكبار، لذا فإنه لا مجال للتفريط مجددا، رغم أن وضعيتنا تبدو مطمئنة، بيد أننا لم نضمن البقاء بشكل رسمي". وأكمل "تبقت أربع جولات ساخنة لا يمكن التنبؤ بما يمكن أن تحمله لكل الفرق لأن ملامح الهبوط لم تتضح بعد بشكل قاطع، بالنسبة لنا فالخطر ليس كبيرا، لكننا في الوقت عينه نحتاج إلى فوز وحيد على الأقل لضمان البقاء ومن ثم التفكير في خطف المركز الخامس، ومن هنا تتجسّد الصعوبات المنتظرة". وأتم "خسرنا من النصر والهلال لأنهما فريقان كبيران يبحثان عن الصعود لمنصة التتويج في دوري جميل، في الأولى هزمنا عبر ركلة جزاء وبالتالي فقدنا ثلاث نقاط مهمة، ولم يختلف الحال في اللقاء الثاني، لأن الخصم يتصدر المسابقة ويمضي نحو التتويج، الآن هدفنا نقاط الشباب إذا أردنا المنافسة على المركز الخامس وضمان البقاء بشكل رسمي، كل الفرق متخوفة من الانقلاب الذي قد يحدث في الدوري سواءً على مستوى الهبوط أو التتويج، وكما أسلفت وضعنا ليس مقلقا، إلا أن الأكثر أهمية عدم التفريط في الجولات المقبلة ومواصلة البحث عن الهدف المرسوم له".
 
