إنفانتينو: بعد الكابوس .. سنتغير 

أكد جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أن اللعبة ستختلف تماما عند استئناف النشاط بعد جائحة كورونا، وقال "كرة القدم ستعود وعندما يحدث ذلك سنحتفل معا بزوال هذا الكابوس، ويوجد درس واحد يجب أن نعيه جميعا، كرة القدم بعد فيروس كورونا ستكون مختلفة تماما، وستكون أكثر شمولا واجتماعية ومساندة ومرتبطة في الدول بمفردها وفي الوقت نفسه أكثر عالمية وأقل غطرسة وأكثر ترحيبا". وأضاف رئيس "فيفا" خلال مقابلة مع وكالة الأنباء الإيطالية، أمس، "سنكون أفضل وأكثر إنسانية واهتماما بالقيم الحقيقية". وقال إنفانتينو الأسبوع الماضي لصحيفة جازيتا ديلو سبورت الإيطالية إن ذلك الوقت المناسب لاتخاذ خطوة للخلف وإصلاح اللعبة بتقليل عدد المباريات بعدما أصبحت اللعبة مثقلة بالأعباء وتركز الموارد المالية بشكل متزايد في يد عدد محدود من الأندية الكبرى. واقترح أن يكون هناك "بطولات أقل، لكن أكثر إمتاعا وربما تشكيلة محدودة من اللاعبين لكن أكثر توازنا ومباريات أقل لكن أكثر تنافسية للحفاظ على صحة اللاعبين".
 
