مورينيو: بوجبا من الأسوأ لـ «الأفضل» 

هاجم البرتغالي جوزيه مورينيو، المدير الفني لفريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم، منتقدي النجم الفرنسي بول بوغبا، قائلا إنهم سيغيرون آراءهم على الفور بعدما سجل اللاعب ثنائية للفريق في شباك فناربخشه التركي ضمن منافسات الدوري الأوروبي.
 وسجل بوجبا الهدفين الأول والثالث لمانشستر في المباراة التي انتهت بفوزه على فناربخشه 1/4 في الجولة الثالثة من مباريات دور المجموعات ببطولة الدوري الأوروبي، وذلك بعد أن سجل اللاعب هدفا واحدا خلال ثماني مباريات سابقة مع الفريق الذي انضم إليه في صفقة قياسية قيمتها 89.3 مليون جنيه استرليني.
 وقال مورينيو في تصريحات إعلامية "من أفواه البعض، تحول بوغبا من أسوأ لاعب في الدوري الإنجليزي الممتاز إلى أفضل لاعب خلال 48 ساعة فقط".
 وأضاف "حقا، نحن نعرف أنه لاعب رائع، وندرك أنه بحاجة إلى الوقت لإظهار قدراته، إنه يحتاج إلى الوقت كي يتأقلم".
 وتابع "إنه لاعب يتمتع بالثقة، لم يستسلم للاكتئاب عندما وصفه البعض باللاعب السيئ، فهو يحتفظ بالهدوء في كل الظروف، لذلك فأنا لا أرى أن الأمور اختلفت لديه اليوم".
 من جانبه، عبّر بوغبا عن سعادته بالفوز الكبير الذي حققه فريقه أمام فناربخشه في مسابقة الدوري الأوروبي، حيث صرح: "كنا نريد الفوز والآن نحن نتصدر مجموعتنا، إنه انتصار مهم للغاية والآن علينا أن نركز على مباراة الغد أمام تشيلسي"، وأضاف: "طلبت من روني تسديد ركلة الجزاء ووافق على ذلك، إنه احترام كبير من لاعب كبير، وسعيد جدا لتسجيلي أول ثنائية في أولد ترافورد".
 
