الأخضر .. الخسارة بـ «الأحمر» 

سيكون المنتخب السعودي لكرة القدم، مطالبا بالتعويض في مباراتيه المقبلتين، بعد أن استهل مشواره في بطولة كأس العالم للشباب تحت 20 عاما بالخسارة أمام نظيره الفرنسي 0/2، أمس في الجولة الأولى من المجموعة الخامسة، التي شهدت أيضا تعادل بنما مع مالي 1/ 1. وحصد الفرنسي أول (ثلاث نقاط) ليتصدر ترتيب المجموعة الخامسة، وتقاسم بنما ومالي المركز الثاني ولكل منهما نقطة، بينما الأخضر بلا نقاط.وعانى الأخضر النقص مبكرا، عندما أشهر الحكم البطاقة الحمراء بعد عودته لتقنية حكم الفيديو المساعد، للاعب فرج الغشيان، بسبب تدخله العنيف مع بوباكاري سوماري مهاجم المنتخب الفرنسي (12)، الذي بدوره لم يتمكن من إكمال المباراة وخرج وشارك بدلا منه يوسف فوفانا (16).ونجح الأخضر في تكتيكه الدفاعي نوعا ما، حيث منع نظيره الفرنسي من الوصول إلى مرماه، ولكن الأخير نجح في اختراقه، بهدف عندما مرر توماس باسيلا كرة عرضية من الجانب الأيمن هيأها جويري برأسه إلى يوسف فوفانا، الذي قابلها بتسديدة أرضية قوية على حدود منطقة الجزاء (43)، ومن ثم سجل الهدف الثاني، عندما مرر نيكولاس كوزا كرة عرضية من الناحية اليسرى، وصلت إلى نبيل عليوي الذي هيأها إلى جويري، الذي سدد الكرة إلى داخل المرمى (75). وألغى الحكم الهدف الثالث للمنتخب الفرنسي بداعي تسلل موسى ديابي، الذي استلم كرة في الناحية اليسرى لينطلق بها قبل أن يمرر كرة عرضية قابلها جويري بتسديدة إلى داخل المرمى (80).وفي المباراة الثانية، تقدم منتخب مالي بهدف سجله أبوباكار كونتي في (39)، ثم تعادل منتخب بنما بهدف سجله دييجو فالانتا (88 من ضربة جزاء).
 
