رئيس النصر: انسوا الخليج 

رفع الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، من معنويات فريقه عبر زيارة غرف اللاعبين قبيل انطلاقة المباراة التي جمعت النصر والوطني ضمن دور الـ16 من بطولة كأس ولي العهد، مطالبا بالفوز ونسيان الخسارة من الخليج بهدف في الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين، حيث كان للخطوة أثرها المعنوي الكبير في أوساط اللاعبين الذين تعهدوا بتقديم أفضل ما لديهم، وعدا أوفوا به بالتفوّق على المنافس 3/ 1.
 من جانبه، كشف المهاجم حسن الراهب أن الانتصار على الوطني لم يكن سهلا، مبينا أن المباريات التي تعتمد على قاعدة خروج المهزوم دائما ما تأتي صعبة وتحدث فيها المفاجآت لكنهم كانوا حذرين واستطاعوا أن يؤمنوا الفوز بصرف النظر عن المستوى.
 وأوضح "في الشوط الأول قدمنا أداء مميزا، ظهرنا بتركيز ومردود فني عال، وكان من الطبيعي في ظل هذه الوضعية أن ننجح في تسجيل هدفين، لكننا افتقدنا التركيز وتراجعنا في الشوط الثاني، قبل أن تعود الأفضلية لصالحنا لنضيف الهدف الثالث.
 وشدد "نجحنا في تفادي مفاجآت الفرق المتوسطة، التي تمتلك الكثير من الدوافع لعرقلة مسيرتنا، والآن علينا معالجة الأخطاء من خلال فترة توقف دوري جميل للمحترفين".
 وأوضح ربيع سفياني، أن مواجهة الوطني لم تكن سهلة على الإطلاق، على الرغم من تسجيلهم هدفا مبكرا بدت معه المهمة أكثر سهولة، مكملا "رأيتم ما حدث، لقد حسمنا كل شيء في نهاية المقابلة، فعلنا الأكثر أهمية، الانتصار والتأهل للمرحلة التالية من المسابقة".
 وحول مواجهة الوحدة أو الخليج في مرحلة دور الثمانية يرد اللاعب "الفريقان مميزان، لا يهمنا من سنقابل في المحطة المقبلة، علينا التحلي بالثقة في أنفسنا وإمكاناتنا واستكمال رحلة إرضاء جماهير النصر بالصعود لمنصة التتويج".
 في الأثناء غادر الكرواتي زوران ماميتش، مدرب فريق النصر وطاقمه المعاون لبلادهم في إجازة قصيرة تتزامن مع فترة التوقف، يستغلها في كتابة تقرير فني مفصل عن المرحلة الماضية.
 
