اسبيريلا: هدف النصر ليس كافيا 

اعترف الكولومبي دانيلو اسبيريلا مهاجم فريق الفيحاء لكرة القدم أن بدايات فريقه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين كانت صعبة، وقال "خسرنا أول ثلاث مباريات، كانت النتائج سيئة بالنسبة لنا، حققنا الفوز أمام القادسية لكن لم نكن بالصورة التي نرغبها ما جعل بدايتنا في هذا الموسم سيئة جدا". وأضاف "مع استقطاب جهاز فني جديد بقيادة الصربي سلافوليوب موسلين بدأ بالتغير، طريقة تفكيرنا كلاعبين تغيرت إيجابيا"، متمنيا أن يستمر الأداء المميز الذي ظهر عليه فريقه خلال مواجهة النصر الماضية حينما يلتقي مضيفه الفتح ضمن الجولة الثامنة، وقال "كنا نتوقع أن تكون بدايتنا قوية استكمالا لما كنا عليه في الموسم الماضي، لكن جميع الأندية هذا الموسم استقطبت لاعبين جدد وعززت صفوفها بنجوم، تركيز الجميع منصب على تحقيق أفضل النتائج ودخول المنافسة بقوة ولعلنا لم نوفق في مواكبة هذا التطور الذي حدث لدى الأندية الأخرى منذ البداية، لكننا الآن بدأنا استيعاب قوة الدوري، وأنه لن يكون كالموسم الماضي، بل ستكون المنافسة شرسة جدا، نحتاج إلى التركيز والعمل بقوة وعدم التراخي لتحقيق الانتصارات وحصد النقاط".وعن إقالة الأرجنتيني جوستافو كوستاس، والتعاقد مع الصربي موسلين، أجاب "هناك اختلاف كبير بن المدربين، لكل واحد منهم طريقة مختلفة، مدرسة خاصة به، أتمنى أن نبدأ بتحقيق الفوز مع موسلين وتقديم نتائج إيجابية ومستويات ترضي طموحات كل من ينتمي للفيحاء". وأضاف "بدأنا نفهم ما الذي يريده موسلين منا كلاعبين، نحن الآن تركيزنا عال، أتمنى أن تسير الأمور على خير ما يرام، ويحقق الفيحاء الفوز في جميع المباريات، وإن كان ذلك صعبا في بعض الأحيان".وعن هدفه في شباك النصر في الجولة الماضية، قال اسبيريلا "أعتقد أن هدفي في شباك النصر كان هدفا جميلا، وأنا سعيد بذلك، لكن هذا ليس كافيا بالنسبة لي وللفريق عامة، كنا نطمح لتحقيق النقاط الثلاث، لكننا حققنا نقطة واحدة وهذا ليس كافيا بالنسبة لنا، أتمنى أن نحقق الفوز في المباريات القادمة وأن نسجل أهدافا أكثر، ليس المهم من يسجل بقدر أهمية أن يحقق الفريق الفوز، وحصد النقاط الثلاث".
 
