«التعليم» يحتضن الحزم 30 يوما 

سيبقى فريق الحزم لكرة القدم قرابة الشهر يتدرب في ملعب إدارة التعليم بالرس حتى تنتهي زراعة ملعب النادي الرئيس بالبذرة الشتوية التي يخضع لها ابتداء من أمس على أن تكون التدريبات الصباحية في الصالة المغلقة في مقر النادي. وقال لـ "الاقتصادية" زهير الروضان مدير الفريق، "الملعب بحاجة للصيانة إضافة للزراعة الشتوية، وسبق أن أجرينا مثل هذه الصيانة الموسم الماضي وأرتاح اللاعبون والجهاز الفني، الأرضية ليست جيدة تماما لكنها ليست سيئة وبالصيانة الحالية بإذن الله تنتهي مشكلة الأرضية".وكشف الروضان أن الفريق لن يخوض على ملعب التعليم أي مباراة ودية، وقال "ستكون تدريبات رفع مخزون اللياقة، تدريبات تكتيكية، وتنفيذ برنامج الجهاز الفني". ويتأهب الحزم صاحب المركز العاشر في سلم ترتيب فرق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لملاقاة ضيفه القادسية على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة. وشهدت التدريبات أمس غياب البوليفي جيلبرت ألفارز، والسوري يوسف قلفا لمشاركتهما مع منتخبات بلديهما في أيام "فيفا" الدولية، فيما عاد فارس العياف، ومجاهد المنيع بعد شفائهما من الإصابة التي غيبتهما عن المباريات الماضية.
 
