قطعة محاكة من السدو للجواد الفائز 

م هيئة التراث معرضا عن ثقافة الخيل في السعودية، ضمن مشاركتها في النسخة الثانية من "كأس السعودية" لسباقات الخيل، حيث يقدم المعرض الذي يحمل اسم "الخيل في المملكة.. هوية وثقافة أصيلة – شواهد من التاريخ"؛ أدلة علمية من واقع الاكتشافات الأثرية التي تؤكد أن أراضي السعودية كانت أول مكان لاستئناس الخيل في التاريخ قبل تسعة آلاف عام في موقع المقر وسط المملكة. وسيأخذ المعرض زائريه في رحلة عبر مجموعة من الصور لرسومات صخرية عن الخيل في مناطق المملكة التي تبرهن على مكانة الخيل لدى الإنسان العربي منذ الأزل، كما تتضمن المشاركة معرضا مصغرا يشارك فيه عدد من الحرفيين. إضافة إلى منح قطعة محاكة من السدو للجواد الفائز بالسباق الرئيس. تأتي مشاركة هيئة التراث في إطار التعاون المشترك بين وزارة الثقافة وعدد من هيئاتها مع نادي سباقات الخيل، الذي يتضمن إعداد برنامج ثقافي متنوع يقام في مقر سباقات "كأس السعودية" التي تعد من أغلى سباقات الخيل على مستوى العالم، وتشهد مشاركة أبرز وأشهر الجياد والفرسان العالميين.