الاتحاد القطري يماطل في تسليم جوائز «خليجي 24» 

لم يف الاتحاد القطري لكرة القدم مستضيف النسخة الـ24 من دورة كأس الخليج العربي بالتزاماته المالية بسداد مكافآت المنتخبات المشاركة التي أعلنت خلال إقامته إجراء مراسم قرعة الدورة، حيث تأخر نحو ستة أشهر و18 يوما منذ ختام الدورة التي أقيمت من الـ26 من تشرين الثاني (نوفمبر) حتى الثامن من كانون الأول (ديسمبر) الماضي. وتوج المنتخب البحريني لأول مرة في تاريخه بلقب "خليجي 24"، بعد أن تغلب على المنتخب السعودي بهدف أحرزه محمد الرميحي على ستاد نادي الدحيل في الدوحة. ويتوجب على الاتحاد القطري دفع 11 مليون دولار (41.261 مليون ريال) منها مليونا دولار للمنتخب السعودي الوصيف بموجب لائحة دورات كأس الخليج لم يتم تسلمها، وثلاثة ملايين للمنتخب البحريني حامل اللقب، إضافة إلى مليون دولار لاتحادات كل من: الكويت، العراق، عمان، الإمارات، واليمن. وتنص فقرة الجوائز ضمن باب الشؤون المالية على أن تتحمل اللجنة المنظمة قيمة جوائز البطولة المالية والعينية المحددة في اللائحة. وأعلنت اللجنة المنظمة لـ"خليجي 24" في الـ23 من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي حصول بطل النسخة على مليوني دولار، بينما يحصل الوصيف على مليون دولار، ومنح كل منتخب مشارك بما في ذلك البطل والوصيف مبلغ مليون دولار. من جانبه، كشف لـ"الاقتصادية" مصدر في الاتحاد البحريني لكرة القدم أنهم لم يتسلموا مكافأة تحقيق لقب الدورة الخليجية المشاركين فيها حتى الآن، وقال "طالبنا بالمبلغ البالغ ثلاثة ملايين دولار في الـ13 من نيسان (أبريل) الماضي وتحويله في حساب الاتحاد البنكي ولم يأت الرد حتى الآن". وأضاف مصدر خليجي آخر "لا الاتحاد الكويتي ولا اليمني تسلما مكافآت المشاركة وكنت على تواصل معهم في موضوعات عدة وتم التطرق لهذا الموضوع". وأضاف "إجراءات تحويل المبالغ لا تتعدى أسبوعا، وهي مرصودة ومتوافرة من ميزانية الدورة".
 
