فوزير: الخسارة لن تتكرر 

شدد المغربي محمد فوزير؛ لاعب فريق الرائد لكرة القدم، على أن مواجهة النصر اليوم في الجولة الـ 22 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ستكون صعبة، ولا سيما أنه المنافس القريب للهلال على اللقب، وقال "نحن نبحث عن الفوز والنقاط كاملة، حضرنا إلى الرياض من أجل ذلك، ولا يهم من نقابل، تفكيرنا منصب نحو الهدف". وأضاف "الخسارة في الدور الأول لن تتكرر؛ لأننا سنعمل على الظهور بالشكل المطلوب، ونستغل الفرص ولن نفرّط في المباراة حتى إن كانت أمام بطل الدوري السابق، والمنافس على الصدارة". وزاد "في آخر جولتين لم نكن في يومنا خسرنا من الفيحاء 1 / 3 وتعادلنا أمام الفتح سلبيا، وهذا أمر لم نعتد عليه هذا الموسم، لكن الدور الثاني دائما يكون هكذا بسبب صعوبة الحصول على النقاط والمحافظة على المراكز، كلاعبين تعهدنا على مسح الصورة السابقة، والتعويض اليوم وكسب النقاط والعودة إلى مسلسل الانتصارات، وبتضافر اللاعبين وتلافي الأخطاء ستكون لنا كلمة اليوم أمام النصر، الأهم أن نكون في يومنا، وأن نكون حاضرين ذهنياً".
