قائمة إسبانيا تورط  ديل بوسكي 

يدرك فيسنتي ديل بوسكي مدرب إسبانيا أن أمامه مهمة صعبة لاختيار تشكيلة الفريق المكونة من 23 لاعبا في بطولة أوروبا لكرة القدم العام القادم في فرنسا، وخاصة مع وجود عديد من المواهب في خط الوسط.
 وأكملت حاملة اللقب مشوارها في المجموعة الثالثة بالتصفيات بفوزها 1/0 على مضيفتها أوكرانيا أمس الأول عندما أتيحت لديل بوسكي رفاهية إشراك تشكيلة تجريبية بعدما ضمنت إسبانيا التأهل بالفعل.
 وربما يكون اختيار ثمانية مدافعين وأربعة مهاجمين أسهل بالنسبة لديل بوسكي، لكن خط وسط الفريق يضم عديدا من المواهب التي تتنافس على مكان في فرنسا العام القادم مثل سيسك فابريجاس، إيسكو، تياجو ألكانتارا، سيرجيو بوسكيتس، كوكي، أندريس إنيستا، سانتي كازورلا، ديفيد سيلفا، خوان ماتا، خابي مارتينيز، ميكيل سان خوسيه، وبرونو سوريانو.
 وأغلب هؤلاء يمكنهم اللعب بسهولة ضمن أي منتخب لكن من المرجح غياب أربعة منهم عندما تسعى إسبانيا لإنجاز لا سابق له والتتويج باللقب الأوروبي لثالث مرة على التوالي بعد الفوز في 2008، و2012.
 وقال ديل بوسكي في مؤتمر صحافي في الإستاد الأولمبي في العاصمة الأوكرانية كييف "كان من الجيد أن ندفع ببعض اللاعبين المختلفين واختبار حجم الاستفادة منهم".
 وأضاف "اختيار 23 لاعبا سيمثل مشكلة بالنسبة لنا لكن لا يزال أمامنا وقت طويل. نملك خيارات جيدة وبعض اللاعبين الجيدين وهذا ما يجعل مهمة المدرب أسهل".
 
