ياسر يعتزل .. الشلهوب يبحث عن ناد آخر 

أوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة أن ياسر القحطاني مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، ألمح إلى إدارة ناديه رغبته في إعلان اعتزاله بعد نهاية الموسم، فيما بينت أن محمد الشلهوب ينوي الاستمرار في اللعب في صفوف فريق آخر حال عدم التجديد معه الموسم المقبل. يذكر أن الأمير نواف بن سعد رئيس النادي أكد خلال حديثه لبرنامج "كورة" أن النادي لن يجدد عقد الثنائي القحطاني والشلهوب. على صعيد ثان، ما أن أنهى المدرب الأرجنتيني رامون دياز ارتباطه نهائيا مع الهلال وتسلم مستحقاته المالية، إلا وطار إلى الإمارات، حيث اشترى شقة سكنية هناك، وقيد أبناء العائلة في إحدى المدارس العالمية في دبي تمهيدا للاتفاق مع أحد الأندية، بعد أن تلقى عروضا كبيرة أبرزها من العين. وكانت إدارة الهلال قد أقالت دياز عقب الهزيمة من استقلال طهران 0/ 1 في الجولة الثانية في دوري أبطال آسيا 2018، وكلفت مكانه مواطنه خوان براون مدرب الأولمبي، وتنوي دعوته إلى حفل التتويج بلقب الدوري السعودي للمحترفين، حال تحقيقه، واعتبارا منها أنه أحد المساهمين في تحقيق الإنجاز رغم إقالته. يشار إلى أن الهلال تعاقد مع دياز منتصف الموسم الماضي، حقق معه بطولتي الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين، فيما خسر نهائي دوري أبطال آسيا 2017 أمام أوراوا الياباني. من جهة ثانية، أوضحت الفحوص الطبية التي أجراها اللاعب عبدالله الحافظ حاجته إلى تدخل جراحي؛ بعد تعرّضه لإصابة في الرباط الصليبي، حيث سيجري العملية خلال الفترة المقبلة، في حين أثبتت نتائج الأشعة تعرض الثنائي عبدالله المعيوف ومتعب المفرج، لإصابتين في العضلة الخلفية، حيث سيخضعان لبرنامجين علاجيين وتأهيليين يستمران لمدة أسبوعين إلى ثلاثة أسابيع. وراهن الحافظ على عودته القوية، وقال في تغريدة عبر "تويتر" "بإذن الله.. ما راح أخسر وقت، بالعكس أستغله وأكسب الوقت هذا في التطوير بشكل كامل على كل النواقص والعودة أقوى". وفنيا، واصل الهلال تدريباته؛ استعدادًا لمواجهة الريان القطري الذي وصلت بعثته أمس، ضمن الجولة الثالثة في دوري أبطال آسيا، إذ بدأت بتدريبات فنيّة متنوعة، عمد بعدها براون، إلى تطبيق عدد من الجمل التكتيكية، اختتمها بمناورة على ثلث مساحة الملعب، في الوقت الذي واصل فيه الثلاثي حسن كادش، ماجد النجراني، ونواف العابد برامجهم العلاجية والتأهيلية.
