تدريب السومة مرهون بالاختبار الطبي 

رط الجهاز الطبي في نادي الأهلي، أن يتجاوز المهاجم السوري عمر السومة الاختبارات الطبية التي سيخضع لها صباح اليوم، للتأكد من تماثله للشفاء من الإصابة التي يعانيها، حتى يمنح الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية غدا. وكان السومة قد تعرض لإصابة عبارة عن تمزق في العضلة الخلفية خلال نزال استقلال طهران الإيراني في الجولة الخامسة في دوري أبطال آسيا وانتهت بالتعادل السلبي. من جهة أخرى، أجرى اللاعبون فحوصا طبية البارحة في أحد المستشفيات الخاصة كانت عبارة عن تحاليل وقياس نبضات القلب، للوقوف على جاهزيتهم الفنية والبدنية. وواصل الأهلي تدريباته الاعتيادية بقيادة المدرب الألباني بيسنيك هاسي، على فترتين صباحية ومسائية، حيث أدت المجموعة الأولى تدريبات لياقية في صالة الحديد صباحا، فيما أدت الثانية تدريبات لياقية وفنية على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، اشتمل على تمارين لياقية مكثفة لرفع المعدل اللياقي للاعبين. على صعيد ثان، تنتظر إدارة الأهلي الرد النهائي للاعب الكرواتي فيليب برإداريتش الذي لعب في صفوف العين الموسم الماضي على عرضها الذي قدمته له حتى تحدد مصيره سواء بمواصلة المفاوضات معه أو البحث عن بديل له. يشار إلى أن الأهلي تعاقد مع المدافع البرازيلي دانكلير بيريرا لتعزيز خط الدفاع.