كافاني يريد آرسنال 

أكدت تقارير صحافية إنجليزية أمس أن النجم الدولي الأوروجوائي إدينسون كافاني لاعب فريق باريس سان جيرمان الفرنسي لكرة القدم يسعى للرحيل عن صفوف فريقه الحالي.
 وبحسب ما أكدت صحيفة "مترو" الإنجليزية فاللاعب يضغط في الوقت الحالي من أجل الانضمام لصفوف فريق آرسنال الإنجليزي، لأنه لا يلعب في مركزه.
 وذكرت الصحيفة أن النادي اللندني يفكر في ضم اللاعب من فترة بعيدة إلا أنه في الفترة الماضية لم تنتشر أي أنباء عن عروض إنجليزية للفريق الفرنسي.
 وأكدت أيضا أن كافاني يأمل في الذهاب إلى العاصمة الإنجليزية لندن في أسرع وقت من أجل الخضوع للكشف الطبي في آرسنال والتخلص من معاناته في الفريق الباريسي، كما أنه يسعى لخوض تجربة اللعب في "البريميير ليج" والتي تعد حلما من أحلامه الكروية. الجدير بالذكر أن إدينسون كافاني يعاني قلة التأقلم مع لاعبي فريق باريس سان جيرمان منذ انضمامه للفريق قبل موسمين من الآن، وأكدت تقارير عديدة على مدار هذه الفترة رغبته في الرحيل، كما أن آرسنال يبحث عن ضم مهاجم يعزز به صفوفه هذا الصيف.
 وكانت كل أنظار النادي الإنجليزي متجهة نحو مهاجم الفرنسي كريم بنزيما مهاجم فريق ريال مدريد الإسباني، إلا أن تمسك الإسباني رافائيل بينيتيز مدرب الفريق الملكي به، قد يضطر آرسنال إلى تحويل وجهته لإدينسون كافاني.
 
