النصر .. «السباعية» الأولى 

 فريق النصر لكرة القدم أول سباعية نظيفة له في الدوري السعودي بجميع مسمياته، وأكبر نتيجة في النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد فوزه على الباطن 7 / 0 ضمن الجولة الـ 24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتعد هذه هي المرة الخامسة التي تحدث فيها نتيجة الـ7 / 0، حيث نجح الهلال في تسجيلها ثلاث مرات، الأولى في شباك نجران موسم 2008 / 2009، الثانية في شباك العدالة موسم 2019 / 2020، والثالثة في شباك الخليج موسم 2015 / 2016، فيما حققها الاتحاد مرة واحدة في شباك هجر موسم 2011 / 2012. ولا يزال رقم الاتحاد الأكبر في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين صامدا منذ تسعة أعوام، أربعة أشهر، و18 يوما (3426 يوما)، حينما مزق شباك الوحدة في موسم 2008 / 2009 بنتيجة 8 /0.