دونيس: ديجاو خرج عن النص واعتذر 

أبدى اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، استياءه الشديد من قرار الاتحاد الآسيوي الذي وصفه بغير الاحترافي، مؤكدا أنه كان يعلم بأن البرازيلي ديجاو قد يتوقف في أي لحظة مما دعاه لإيجاد خطة بديلة "كما ذكرته "الاقتصادية"".
 وقال دونيس قبل مواجهة الأهلي الإماراتي في ذهاب الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا، "فخور باللاعبين الذين يعانون منذ دور المجموعات من ظروف صعبة، ونجحنا في تجاوز كل الصعوبات وحققنا الأهداف التي رسمها القائمون على النادي، لدي تفاؤل بأن الفريق سيقدم مستوى جيدا وسيقاتل لتحقيق نتيجة إيجابية في مباراة الذهاب، أحترم نادي الأهلي الإماراتي وأعلم الإمكانات التي يمتلكها لكنني أثق بأن فريقي سيقدم مباراة كبيرة".
 وحول قرار الاتحاد الآسيوي الذي أقر إيقاف ديجاو لمباراتين، قال: "منذ أيام وأنا أعمل وأحضر لمثل هذه المفاجأة ولن أتحدث عن البديل الذي وضعت الثقة فيه، لكن أريد التحدث عن القرار النفسي الذي يعد بعيدا عن الاحترافية، تحدثت مع ديجاو وذكرت أن ردة الفعل لم تكن جيدة، واعتذر عنها وهذه التصرفات ليست من أطباع ديجاو وعليه أن يستفيد من هذا الموقف، ولدينا لائحة داخلية تحمل عددا من العقوبات على اللاعبين في حال الخروج عن النص، ولكن إذا كانت عقوبة ديجاو مباراتين فما هي العقوبة التي يستحقها مدافع لخويا القطري الذي اعتدى على الجماهير".
 وحول مواجهة الروماني كوزمين الذي يعد من أبرز المدربين الذين أشرفوا على الهلال وعن طريقته الدفاعية، أجاب: "أرحب بكوزمين وأعلم أنه حقق نجاحات مميزة مع الهلال في فترة ماضية، أما عن خطته التدريبية الدفاعية فقد لعبت أمام عدد من المدربين الذين ينتهجون ذات التكتيك ونجحت أمامهم، يبقى الأهم هو دعم جماهيرنا التي تعد المؤثر الأول في مبارياتنا، لعبت في أوروبا ودربت هناك ولم أجد الجماهير المؤثرة مثل جماهير الهلال وهم من سيكون الأبرز في المباراة".
 فيما شدد الكوري كواك أنه جاهز للعب مع أيٍ من زملائه لأنهم يتدربون مع بعضهم البعض بشكل يومي، وقال: "المباراة مهمة للغاية ونحن على أتم الاستعداد، لا يهمنا الفريق المقابل وإنما نهتم بأن نقدم مباراة جيدة ترضي أنصار الفريق، اللاعب البديل في الفريق لن يؤثر على أدائنا لأن الجميع يتدرب بشكل يومي".
 
