العتيبي: نقاط الأرض لن تخرج 

أكد بندر العتيبي عضو إدارة نادي الفيصلي، أن فريقه لم يظهر بالمستوى المأمول منه خلال لقاء الباطن الذي خسره بهدف في الجولة الـ12 من الدوري السعودي للمحترفين، وقال لـ"الاقتصادية": "الخسارة جاءت مفاجئة لنا عطفا على ما قدمه الفريق العنابي خلال الجولتين الماضيتين، ظهرنا بمستويات جيدة هذا الموسم مكنتنا حتى الآن من المنافسة وبقوة على المراكز المتقدمة في سلم الترتيب إذ يمتلك 19 نقطة". وأضاف "تراجع مستوى الفيصلي، وهذا لا يقلل من فوز الباطن الذي استحق النقاط الثلاث عن جدارة، بالنظر إلى تقدمه بهدف في بداية اللقاء ونجاحه في المحافظة عليه حتى النهاية"، مكملا "في الشوط الثاني قدمنا مستوى جيدا أفضل من سابقه، حيث سيطرنا على مجريات المباراة، وأضعنا عددا من الفرص لكننا لم نسجل". وأشار العتيبي إلى أهمية الاستفادة من الأخطاء التي صاحبت مردود الفيصلي، وقال "يجب أن نعمل على تصحيحها في مقبل الأيام، من المؤكد أنه يجب علينا أن نبدأ في التفكير في لقاء الشباب خلال الجولة المقبلة، لأننا نرغب في العودة لسكة الانتصارات". وقال "التفريط في النقاط على الأرض يعتبر خسارة لنا، يجب علينا أن نحافظ عليها، وألا نفرّط في أي نقطة داخل قواعدنا إذا رغبنا في التقدّم للمراكز الأولى، ولا سيما أن الدوري السعودي لا يزال طويلا"، مشيرا إلى أن فريقه يحتاج إلى كثير من التدعيم في صفوفه بلاعبين أجانب خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. ‏
 
