العنزي مع المبعدين .. يتدرب 

بدأ الحارس عبدالله العنزي، لاعب فريق النصر لكرة القدم، تدريباته برفقة زملائه المبعدين من القائمة التي ستشارك في النسخة المقبلة من البطولة العربية للأندية بداية من الغد في الإسكندرية في مصر.وكان المدرب البرازيلي ريكاردو جوميز، قد استبعد العنزي على أثر خلاف بينه وبين المغربي فهمي عبدالغني، مدرب الحراس. وشارك في التدريب اللياقي إلى جانب العنزي كل من: الكرواتي إيفان، محمد العقيلي، الحارس محمد الحارثي، الذين استبعدوا أيضا لأسباب فنية، بعد وصولهم أمس الأول عقب نهاية معسكر تركيا، فيما أشرف على تدريبهم المدرب الوطني فيصل سيف، وذلك على هامش مران الفريق الأولمبي. ميدانيا، واصل الفريق تدريباته في الإسكندرية، تحضيرا لمواجهة العهد اللبناني بعد غدٍ الأحد في افتتاح مبارياته في البطولة العربية.ووضع جوميز، برنامجا لياقيا إضافيا لأجانب النصر، ممثلا في الرباعي، البرازيلي ليونادردو ومواطنه برونو، الليبيري وليام جيبور، والمغربي سعد لكرو.وطالب جوميز اللاعبين بضرورة الجدية في التدريبات ومباريات البطولة، لتحقيق الفائدة الفنية المطلوبة ولتكون خير استعداد لمنافسات الموسم المقبل.إلى ذلك، انضم الحارس وليد عبدالله، إلى تدريبات الفريق في مصر، بعد أن اطمأن على زوجته ومولودته الجديدة في الرياض.
 
