زوركالا لـ"الاقتصادية" : مستقبلي مع الاتحاد «مجهول» 

أكد المدافع البولندي لوكاس زوركالا أنه لا يعلم عن مستقبله مع نادي الاتحاد السعودي أي شيء موضحاً أن مسيري النادي السعودي لم يتحدثوا معه منذ تركه الأراضي السعودية بعد انقضاء موسمه الأول مع النادي الغربي الذي خرج خالي الوفاض من كل الاستحقاقات التي خاضها.
 وقال لـ "الاقتصادية" زوركالا الذي يقضي حاليا شهر العسل في جزر المالديف "صدقا أنا لا أعرف أي شيء عما يتحدث به البعض، الوضع ما زال مجهولا بالنسبة لي وأنتظر الإيضاحات من طرف مسؤولي نادي الاتحاد حول استمراري مع الفريق أو رحيلي عنه. على المستوى الشخصي أنا لا يوجد لدي أي مشاكل تذكر مع أي أحد في النادي وأعتقد أنني لعبت بشكل جيد وسجلت بعض الأهداف المهمة على الرغم من حضوري في منتصف منافسات الموسم وهذا أمر صعب لأي لاعب، إضافة إلى أنها التجربة الأولى لي خارج أوروبا".
 وتابع المدافع البولندي الدولي "لا يمكنني أن أربط مصير بقائي أو رحيلي بمصير فيكتور بيتوركا مع نادي الاتحاد. صحيح أنه تحدث معي وساهم في إحضاري للنادي ولكنني لاعب محترف وأدرك مسؤولياتي وواجباتي تجاه النادي وأنصاره وسيتضح كل شيء بعد أن تنتهي الإجازة و يعود الجميع للعمل في النادي".
 وعن العروض المقدمة له بحسب ما تردد في وسائل الإعلام البولندية أجاب زوركالا "لدي وكيلة أعمالي التي يمكنكم الحديث معها حول هذا الأمر, أنا أستمتع بإجازتي حاليا ولا أريد أن أشغل تفكيري بأي شيء آخر، ولكن لكي أكون واضحا لم يكلمني أي ناد حول إمكانية الانتقال حتى الآن. هذا ما علمته من وكيلة أعمالي".
 
