البرازيليون يرفضون جوارديولا مدربا 

كشف النجم البرازيلي داني ألفيش أن المدرب الإسباني جوزيب جوارديولا كان يرغب في تولي الإدارة الفنية لمنتخب البرازيل قبل انطلاق مونديال 2014، بيد أنه اصطدم برفض المسؤولين عن الكرة البرازيلية.
 وقال الظهير الأيمن لفريق برشلونة الإسباني لكرة القدم "أنا لا أكذب، قبل انطلاق كأس العالم رغب جوارديولا مدرب فريق بايرن ميونيخ الألماني الحالي في تدريب المنتخب البرازيلي، لكنهم رفضوا، بيب قال إنه يريد أن يجعلنا أبطالا للعالم، وإنه يملك استراتيجية كاملة لتحقيق هذا الهدف، لكنهم لم يرغبوا في هذا الأمر".
 وجاءت تصريحات ألفيش في ذكرى مرور عام على الهزيمة التاريخية التي تجرعها المنتخب البرازيلي على يد نظيره الألماني 7/1 في الدور قبل النهائي للمونديال الماضي.
 وأكد اللاعب البرازيلي أن جوارديولا كان مستعدا لتقاضي راتبه فقط في حال حقق الهدف المرجو منه، بقيادة البرازيل نحو لقبها العالمي السادس، وقال الفيش "بيب هو المدرب الأفضل في العالم، إنه أفضل مدرب رأيته وهو أحد الذين قاموا بتطوير كرة القدم، لقد كانت لدينا الفرصة أن نحظى به دون مقابل إذا كانت المشكلة تتمثل في النقود، نيته كانت تتجه لتقاضي راتبه فقط إذا تمكن من الوصول إلى النتيجة التي يصبو إليها الشعب البرازيلي".
 واختم قائلا: "هل كنت لتترك فرصة مثل هذه؟، إذا فعلت ذلك فأنت لا تفكر في المنتخب البرازيلي".
 وتردد اسم جوارديولا كمرشح لقيادة المنتخب البرازيلي عقب إقالة مانو مينيزيس في تشرين الثاني (نوفمبر) 2012، بيد أن رئيس الاتحاد البرازيلي وقتها جوزيه ماريا مارين، أحد المسؤولين السبعة لـ "فيفا" الذين تم اعتقالهم في الـ 27 من أيار (مايو) الماضي في زيوريخ بتهمة الفساد داخل الهيئة العالمية للعبة، أوضح أنه كان من "الصعب" أن يكون المدرب الجديد للبرازيل أجنبيا.
 
