بارباع: الشباب مُلزم برواتب «الثلاثي الهلالي» 

على الرغم من الظروف المالية التي يعانيها نادي الشباب إثر تكاثر الديون والقضايا المرفوعة من أطراف عدة؛ ما جعل الإدارة تعجز عن تأمين رواتب اللاعبين ومستحقاتهم ثمانية أشهر، فيما مضى على العاملين فيه 24 شهرا بلا رواتب، ووسط هذه الظروف، إلا أن إدارة الشباب زادت من الأعباء على نفسها بعدما جلبت ثلاثة لاعبين من الهلال، هم: محمد القرني، خالد كعبي، وفهد غازي، بطلب من المدرب الوطني سامي الجابر. وحرم قرار المنع الذي صدر بحق النادي الأبيض من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، الشباب من الاستفادة من خدماتهم بعد أن وقّع معهم عقود "هواة" حاليا على أن يتحولوا الموسم المقبل إلى محترفين، حيث أصبح ملزما بصرف رواتبهم. ورفض عدنان الطريف؛ المتحدث باسم إدارة النادي التعليق على الثلاثي الهلالي، فيما اكتفى أحمد المسعود؛ مدير المركز الإعلامي، بالتأكيد على أنهم يواصلون تدريباتهم اليومية؛ مبيناً أن قرار استمرارهم من عدمه في يد الجابر.وأكد لـ "الاقتصادية" المحامي فهد بارباع؛ المختص في الشؤون القانونية، أن إدارة الشباب تتحمّل مسؤوليتها ويجب عليها قانونياً الالتزام برواتب الوافدين الجدد حتى لو لم يتم تسجيلهم، وقال "من حقهم رفع قضية لغرفة فض المنازعات؛ للمطالبة برواتبهم، حال تأخرها، طالما أن النادي جلبهم وأعلن في وسائل الإعلام التعاقد معهم، وتم التقاط الصور لهم مع رئيس النادي، فهذا وحده يعد أحد المستندات الرسمية حتى لو لم تكن هناك عقود".وبيّن "إدارة الشباب عليها الإيفاء بما عليها حتى يحين تسجيلهم رسمياً في كشوف النادي". وأرى أن "النادي تعجّل في الإعلان عن التعاقد معهم؛ إذ كان من المفترض أن يتريث حتى يصل إليه رد الاستفسار الذي تم رفعه لـ (فيفا) عن وضعهم بعد قرار المنع، ولكن طالما أن الإدارة تعجلت فعليها تحمُّل المسؤولية".واختتم "الشباب النادي الوحيد الذي صدر بحقه قرار منعه من التسجيل لأي لاعب في كرة القدم، من قبل (فيفا)، فيما لم يمنع بقية الأندية، لذلك استطاعت تسجيل اللاعبين الهواة، كالنصر والاتحاد، وكانت القرارات التي صدرت بحقهم داخلية بمطالبتهم بسداد مديونيات عليهم، وحينما التزموا تمّ السماح لهم بالتسجيل خلال فترة التسجيل الشتوية".
 
