بخروج المغلوب .. الفيصلي لا يكسب 

يمني فريق الفيصلي لكرة القدم نفسه ببلوغ نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وتسجيل اسمه في قائمة الشرف لطرفي أغلى الألقاب التاريخية، حينما يقص مع الأهلي شريط منافسات الدور نصف النهائي للمسابقة، حيث يلتقيان على ملعب مدينة المجمعة الرياضية.ويطمح الفيصلي إلى تحقيق إنجاز فريد وغير مسبوق بالتأهل للنهائي للمرة الأولى في تاريخه، بينما يسعى الأهلي صاحب الرقم القياسي إلى الفوز بلقب البطولة للمرة الـ 13، وبلوغ النهائي للمرة 18 في تاريخه، والثالثة على التوالي.ولم يستطع الفيصلي أن يكسب الأهلي في أي مباراة بنظام خروج المغلوب في تاريخ مواجهاتهما المباشرة، حيث سبق أن التقيا في خمس مباريات كؤوس من أصل 23 مواجهة مباشرة في تاريخ مواجهات الفريقين.وينتظر أن تحمل مواجهة اليوم بين الفريقين الرقم 24 في تاريخ المواجهات المباشرة والرقم (6) في مواجهات خروج المغلوب، والرقم (4) في تاريخ الكأس حقق الفيصلي انتصارا وحيدا على الأهلي في تاريخ مواجهاتهما كان قبل سبعة أعوام وخمسة أشهر، حينها فاز الفيصلي على أرضه 3 /2 وكانت ضمن الجولة الـ 11 من الدوري السعودي للمحترفين موسم 2010 / 2011. في المقابل، حقق الأهلي 17 انتصارا، وانتهت خمس مواجهات بالتعادل، نجح الأهلي في تسجيل 52 هدفا مقابل 18 هدفا للفيصلي.وعلى مستوى البطولة، التقيا ثلاث مرات، كسبها الأهلي بنتائج كبيرة الأولى 5/ 1، والثانية والثالثة بالنتيجة نفسها 3 /0.وتأهل الفيصلي لهذا الدور عقب فوزه على الوطني 3 /2 بعد التمديد في الدور الأول قبل أن يتجاوز النجوم 2 /0 في ثمن النهائي، ومن ثم يتخطى القادسية 3 /2 في ربع النهائي.ويعد الفيصلي حاليا في أفضل حالاته الفنية والبدنية، وقد استثمر فترة التوقف ولعب مباراة ودية أمام الاتحاد وقف من خلالها المدرب الصربي فوك رازوفيتش على جاهزية لاعبيه. في المقابل، تأهل الأهلي لهذا الدور إثر فوزه على الشعلة 2 /0 في الدور الأول ومن ثم اكتسح العروبة 6 /0 في ثمن النهائي، قبل أن يتجاوز الفيحاء بصعوبة بالغة بركلات الترجيح 4/ 3 في ربع النهائي.ويأمل الأهلي مواصلة مسيرته بنجاح على الرغم من ظروفه الصعبة جراء إيقاف لاعبه البرازيلي كلاوديمير دي سوزا، وإصابة نجمه التونسي محمد أمين بن عمر إلى جانب العودة المتأخرة للاعبيه الدوليين الذين التحقوا بالبعثة في الرياض قبل التوجه إلى المجمعة.
 
