بلاتيني مودعا: ضميري مرتاح 

أكد الفرنسي ميشال بلاتيني الرئيس الموقوف للاتحاد الأوروبي لكرة القدم أنه "مرتاح الضمير" في خطاب وداعه خلال الجمعية العمومية الاستثنائية للاتحاد القاري في أثينا المخصصة لانتخاب خلف له.
 وزاد "أنا متأكد من أني لم أرتكب أي غلطة، وسأواصل معركتي القانونية"، مضيفا "وداعا وشكرا، أصدقائي في كرة القدم إلى اللقاء"، منهيا كلمته بصوت مرتجف قبل المغادرة تحت تصفيق ممثلي الاتحادات الأوروبية الـ 55 المكونة لـ "ويفا".
 وحضر بلاتيني الجمعية العمومية بعد موافقة "فيفا"، وقال "ستستمرون في هذه المهمة الجميلة، خدمة كرة القدم، من دوني، ولأسباب لا أريد أن أعود إليها".
 وتابع: "لا أريد انتقاد من لم يدعمني، كرة القدم لعبة قبل أن تكون منتجا، رياضة قبل أن تكون سوقا، استعراض قبل أن تكون تجارة".
 واقتبس حامل الكرة الذهبية ثلاث مرات جملة للرئيس الإسرائيلي السابق شيمون بيريز "القدس هي الشعلة" في مؤتمر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم في تل أبيب عام 2010، قائلا: "بالنسبة لملايين الناس في جميع أنحاء العالم، كرة القدم هي شعلة أيضا".
 وأردف "لا توجد عدة أنواع من كرة القدم، للدول الكبرى أو الصغرى، للأندية العالمية أو مباريات يوم الأحد بين الأصدقاء، بل كرة قدم واحدة"، مشيرا إلى الإصلاحات المزمعة في دوري ابطال أوروبا التي ستضمن أربعة مقاعد لإسبانيا، إنجلترا، ألمانيا، وإيطاليا للفترة ما بين 2018 و2021، وهي مبادرة مناقضة لتمنياته بفتح أبواب المسابقة القارية أمام الدول الصغرى.
 
