المدلج: الفيصلي .. منافس وبطل 

 مدلج المدلج المشرف العام علي فريق الفيصلي لكرة القدم، أن تحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين بعد الفوز على التعاون 3 / 2، والتأهل إلى دوري أبطال آسيا لأول مرة سيرفع من سقف الطموح، وقال "سيكون موسمنا مختلفا". وأضاف "سيكون هناك استعداد مختلف تماما عكس الموسم الماضي الذي كانت هناك ظروف جائحة كورونا التي انعكست على استعدادات جميع الأندية وليس الفيصلي فقط، الموسم الجديد سيكون مختلفا، بإذن الله، هناك معسكر خارجي، تعاقدات على مستوى اللاعبين المحلي والأجنبي، وأيضا سيتم التعاقد مع جهاز فني جديد لقيادة الفريق العنابي خلفا للبرازيلي بريكليس تشاموسكا الذي رحل إلى نادي الشباب، ونتمنى له كل التوفيق". وضم الفيصلي أمس، المدافع صالح القميزي قادما من الاتفاق، وعبدالرحمن الدوسري قادما من النصر، وقال المدلج "هناك لجان فنية معنية بالاختيارات المحلية والتعاقدات، وبالنسبة للاعبين الأجانب نتركها للجهاز الفني الجديد". وعلمت «الاقتصادية»، أن النادي عازم على الدخول في صفقات قوية ومميزة تشكل الإضافة للفيصلي والمنافسة بقوة للموسم الجديد، وقال المدلج "المرحلة المقبلة ستكون أكثر صعوبة، لا بد أن تثبت أنك منافس وبطل، ومطلوب مواصلة المستويات المميزة وتحقيق الإنجازات، الفيصلي - بإذن الله - قادر كما تحقق الإنجاز التاريخي". وأوضح المدلج "تنتظرنا مباراة تاريخية على كأس السوبر السعودي أمام الهلال، وسنسعى جاهزين إلى الاستعداد لها وأيضا المشاركة الآسيوية وتشريف الوطن خير تشريف وهذا بكل تأكيد منجز يسجل للنادي". من جانب ثان، زارت إدارة النادي أمس، مركز اللقاحات في جامعة المجمعة تقديرا لجهودهم التي يقدمونها في خدمة المجتمع، حيث اصطحبت معها كأس الملك وقدمته لموظفي المركز. وكانت إدارة الفيصلي، قد أنهت إجراءات التوقيع مع الثنائي الدوسري، والقميزي، بعقد لمدة ثلاثة أعوام، بعد اجتيازهما الفحوص الطبية.