إعادة قميص ميسي .. الخسارة 30 مليون يورو 

إعلان خبر رحيل ليونيل ميسي عن نادي برشلونة الإسباني، اختفى القميص الأشهر في المدينة من رفوف المحال الرسمية للنادي، ووضع عدد من الجماهير التي اقتنت قميص ميسي مع برشلونة في مأزق. ومع بيع الآلاف من قمصان ميسي بالرقم 10، يحق للمشجعين الآن إعادتها بعد انتقال اللاعب، ويبقى الأمر بيد شركة "نايكي" الأمريكية لتقرر ماذا سيحل بتلك القمصان "المعادة"؟ ووفقا لصحيفة "ماركا"، يعد موضوع إعادة القمصان الجديدة عند انتقال اللاعب أمرا روتينيا في الأندية، وحصل أمر مشابه عندما انتقل نيمار البرازيلي من برشلونة في 2017. ووفقا لدراسات مختلفة، فإن نحو ثمانية من أصل كل عشرة قمصان يتم بيعها في برشلونة، هي قمصان ميسي بالرقم 10. هذا الأمر يعني أن برشلونة سيخسر نحو 20 إلى 30 مليون يورو في الموسم الواحد، من غياب قميص ميسي. وأوضح مارك سيريا الخبير الاقتصادي، أنه بعد رحيل ميسي يأمل برشلونة في بيع قمصان الهولندي ممفيس ديباي بوتيرة جيدة بعد هذه "الضربة". وأشار سيريا إلى أنه "يمكن لممفيس أن يكون القميص الأكثر مبيعا، ربما بوتيرة خمسة قمصان من بين كل عشرة قمصان يتم بيعها، وبالتالي تجنب حدوث انخفاض في المبيعات بأكثر من 30 في المائة على المدى القصير". وتم عرض قمصان برشلونة الجديدة لموسم 2021 / 2022 للبيع منذ 16 حزيران (يونيو)، ما يعني أن المشجعين أقدموا على شراء قمصان ميسي الجديدة قبل شهرين من قرار الرحيل، في حين كان من المسلم به أن الأرجنتيني سيبقى في كامب نو. في المقابل، حقق باريس سان جيرمان عائدا ماليا ضخما في الدقائق الأولى التي بدأ فيها المتجر الرسمي للنادي في بيع قمصان ميسي، حيث تم بيع نحو 150 ألف قميص، علما بأن سعر القميص الواحد يصل لنحو 108 يورو، حيث حصد النادي الفرنسي نحو 16.2 مليون يورو من وراء بيع الدفعة الأولى من قمصان ميسي.