«فلايت» .. الكرة المؤهلة إلى مونديال 2022 

مد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، الكرة "فلايت" لتكون كرة مواجهات التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، حيث تقام مباريات المرحلة الثالثة والنهائية من الثاني من أيلول (سبتمبر) المقبل حتى الـ29 من آذار (مارس) من العام المقبل. وينتظر أن يتسلم كل اتحاد عينة من الكرة الرسمية ومواصفاتها، على أن يؤمن الكرات لفريقه أو للمباراة في حالة استضافتها، إما بنظام الذهاب والإياب أو بنظام التجمع. وطالب الـ"فيفا" جميع المنتخبات الـ12 المشاركة بطباعة شعار الـ"فيفا" عليها، إضافة لشعار التصفيات ومونديال 2022. ويشارك في التصفيات المنتخب السعودي، إضافة إلى منتخبات اليابان، إيران، أستراليا، كوريا الجنوبية، الإمارات، العراق، الصين، عمان، سورية، فيتنام، ولبنان. وصممت كرة "فلايت" المصنوعة من شركة "نايك" الأمريكية، من أربع لوحات مدمجة لتسديدات قوية، وطبعات ثلاثية الأبعاد توفر تحكما أكبر في الكرة. كما أضافت شركة المنصة تقنية أول كوندشن كونترول لثبات أكبر للكرة في جميع الظروف الجوية، وتقنية ايروسكالبت التي توفر تحكما أكبر في الكرة أثناء تسديد الضربات. وصنعت "فلايت" من 37 في المائة من الجلد الصناعي، 33 في المائة من المطاط، 20 في المائة من البوليستر، و10 في المائة من القطن، وتبلغ قيمتها 795 ريالا.