نجران مع «المظاليم» 

فيما ثبّت القادسية أقدامه في دوري عبداللطيف جميل بفوزه على هجر 2/0 في الجولة الـ 26، ختم الرائد على صك هبوط نجران إلى دوري الدرجة الأولى "دوري المظاليم" إثر تعادله معه 3/3. ورفع القادسية رصيده إلى 28 نقطة في المركز الـ 11، والرائد إلى 24 نقطة، ونجران إلى 21 نقطة، إلا أنه هبط بعد تسعة أعوام من الصمود، كما رفع الوحدة رصيده إلى 31 نقطة، وتوقف الخليج عند 33 نقطة، وهجر عند تسع نقاط. وسيخوض الرائد مباراتي الملحق أمام الباطن ثالث الترتيب في دوري الدرجة الأولى يومي الخميس 19 و26 أيار (مايو) الجاري، بعد أن ضمن المجزل والاتفاق الصعود إلى دوري عبداللطيف جميل.
 #2#
 وحقق القادسية فوزا مستحقا على مضيفه هجر بهدفين دون مقابل سجلهما مهاجمه البرازيلي جادسون دوس سانتوس (56 و67).
 فيما تعادل الرائد مع مضيفه نجران 3-3 في الوقت القاتل من المباراة المثيرة التي لم تحسم إلا في الثواني الأخيرة.
 #3#
 وسجل أهداف نجران البرازيليان أدريانو ألفيس (6 و44) وإيريك بيريرا (62)، في حين سجل أهداف الرائد الغيني إسماعيل بانجورا (27) والأرميني ماركوس بيتزيللي (70) وجفين البيشي (93) . وتغلب الوحدة على مضيفه الخليج 4/1. وسجل للوحدة محمد العتيبي (27) وموسى مدخلي (54) ومهند فارسي (90) ومهند عوض (92)، وللخليج هتان باهبري (66).
 #4#
 #5#
 
