دياز: الدوري ليس مباراة 

أكد رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أنه يتفهم بشكل كبير فرحة الجماهير الهلالية بالفريق قبل حتى حسم لقب الدوري نقطيا ورسميا وذلك بحكم غياب لقب الدوري عن خزائن الهلال خمس سنوات مضت، وقال "مباراة الأهلي بمثابة حسم وقوة ومثل هذه المباريات هي الوقت الحقيقي لحضور الجماهير ودعمهم للاعبين". وأضاف "رغم تداخل المباريات في بطولات مختلفة هذا الشهر إلا أننا استطعنا إراحة اللاعبين وإعدادهم لمباراة قد تكون مباراة حسم الدوري، هذه المباراة مصيرية يجب أن نحرص على التوازن وأودّ أن أنبه الجميع أن الدوري إذا حُسم فهو مكتسب من عمل موسم كامل وليس مباراة فقط".في المقابل، سمى عبدالله المعيوف سنته الحالية مع الهلال بسنة تكسير الأرقام وذلك بحكم قربه من تحقيق رقم قياسي جديد حول محافظته على شباكه نظيفة في أكبر قدر من المباريات. فنيا، فرض دياز مناورة بسيطة على ربع مساحة الملعب بعيدا عن أي إجهادات لياقية بمشاركة جميع اللاعبين قبل أن يدخل اللاعبون في معسكر داخلي استعدادا للقاء الأهلي.
 
