الثويني: ليس للمطوع .. خصوم 

ينوي إبراهيم الثويني عضو الجمعية العمومية الذهبية لنادي الرائد إقامة وليمة عشاء كبيرة، تستهدف أهم رجالات النادي لتصفية النفوس بينهم، حيث تم دعوة أغلب الأعضاء لتوحيد الصف وإزالة الترسبات، بعد أن شهدت الفترة التي سبقت الانتخابات مشاحنات أنتجت تحزبات وحملات ضد بعض الأعضاء ما نتج عنه مقاطعة الانتخابات وعدم حضورهم الجمعية العمومية وغياب بعضهم عن الاشتراك في عضوية النادي سواء الذهبية أو العادية.ونصب فهد المطوع رئيسا للنادي لأربعة مواسم بعد فوزه في الانتخابات بعد تفوقه على يوسف التويجري بـ3345 صوتا مقابل 308 أصوات. وقال الثويني "الوليمة لتصفية النفوس، وصالحها لكل الرائديين، سنحاول إبعاد النادي عن المشاحنات وإعادة الأمور لوضعها الطبيعي، نختلف لكن مصلحة الرائد هي الأهم". وأضاف "نحن قبل انطلاق الموسم الرياضي، الواجب علينا توحيد الصف، والمطوع الآن هو الرئيس، علينا الالتفاف حوله ودعمه، ونرغب في نبذ أي شخص يقوم بالإساءة تجاه النادي، لدينا عمل وخطط، لبناء مستقبل الرائد". وعن وليمة العشاء، قال "حريص كل الحرص على حضور جميع المدعوين حيث فضلنا تأجيل الموعد الأول، بسبب ارتباط بعض المدعوين في مناسبات أخرى"، لافتا إلى أنه تحدث مع المطوع وأكد له أنه لا يوجد لديه خصوم من اليوم. وزاد "علينا نسف الماضي للخلف والتفكير للمستقبل، الجميع محل التقدير والاحترام، ونحن في مركب واحد".وامتدح الثويني التنظيم الجديد لعضوية النادي من قبل الهيئة العامة للرياضة، مضيفا "لا وجود للقرارات الانفرادية ولا الارتجالية، هناك أعضاء وجودهم مهم مثل أعضاء مجلس الإدارة، بالنظام يشاركون في القرار عكس التنظيم السابق للعضوية الشرفية، في السابق من يملك المال يشارك أو حتى ينفرد بالقرار. الآن الكل في مركب واحد يقودون النادي بالإجماع، بإمكان الأعضاء الاجتماع على قرار ومساءلة الإدارة، حتى سحب الصلاحيات منهم، اليوم عضو الجمعية شريك في القرار مع الرئيس وبالإمكان اتخاذ القرار بأبعاد أي شخص يتجاوز التعليمات أو حتى الإساءة".
 
