إذابة أزمة كنو بمليون .. الدبل: سيبقى اتفاقيا 

تعهد خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق بالإبقاء على اللاعب محمد كنو اتفاقيا بعد أن نشأت أزمة بين اللاعب وناديه إثر رغبته في الانتقال إلى ناد آخر أسوة بزميله علي الزبيدي الذي وقع لنادي الأهلي، وقال لـ "الاقتصادية" أمس: "كنو سيبقى في الاتفاق وسنسعى لذلك".
 وكشفت المصادر أن إدارة الدبل تفاوض شقيق اللاعب للوصول إلى حل مرض يقضي بإبقاء كنو اتفاقيا وأن المفاوضات لن تطول وسيتم حسم الأمر قريبا.
 وكان كنو قد غادر معسكر فريقه قبل مباراة العروبة بحجة إصابته لكن الأمر لم يكن كذلك، حيث أكدت المصادر حينها أن اللاعب يعيش في تشويش ذهني يصعب من خلاله اتخاذ قرار، حيث يرغب نادية في بقائه حسب النظام ولا سيما أن عقده بقي عليه عامان ونصف لينتهي في حين يرغب اللاعب في الانتقال إلى أحد أندية العاصمة وهو ما يتعارض مع رغبة أشقائه الذين يرغبون في تحويل وجهة اللاعب لناد آخر بعد تلقيهم وعودا بمبالغ مجزية وبعض الإغراءات.
 وتصر إدارة الاتفاق على ضرورة تنفيذ اللاعب المدة المتبقية من عقده مع بعض التعديلات، حيث عرضت عليه مبلغ مليون ريال سنويا للتجديد إلا أنه رفض العرض وتمسك بطلب الانتقال أو فكرة السفر إلى إحدى الدول الأوروبية "إنجلترا" وإكمال دراسته في الفترة المتبقية من عقده على أن يمارس كرة القدم في أحد أندية الدرجة الثالثة هناك كهاو خلال تلك الفترة.
 في المقابل، أنعشت صفقة انتقال علي الزبيدي لمصلحة الأهلي الخزينة الاتفاقية بـ 16 مليون ريال حصة الاتفاق تسلم منها الاتفاق مبلغ 13.7 مليون ريال عند توقيع الصفقة أمس الأول على أن يتم دفع 1.3 مليون ريال في يناير المقبل إضافة إلى مليون ريال هدية من رمز الأهلاوي لإدارة الاتفاق الجديدة، كما أشارت "الاقتصادية" في خبر سابق.
 ووقعت الإدارة الاتفاقية في ساعة متاخرة أمس الأول عقد انتقال المهاجم محمود الصائغ من نادي القادسية، لتصبح ثاني صفقة بعد صفقة الحارس أحمد الكسار من نادي الرائد، في عهد إدارة الدبل.
 إلى ذلك، دشنت إدارة الاتفاق عقود الرعاية بعد أن وقعت البارحة عقد رعاية وشراكة مع أمانة كابيتال لمدة موسم لطبع شعار الأخيرة على قمصان اللاعبين على “الكتف”.
 
