عائلة ميسي: شركة «بنما» لا تعمل 

نفت عائلة ليونيل ميسي مهاجم فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم ما ذكرته وسائل إعلام إسبانية بعد تسريب "وثائق بنما" بخصوص اشتراكه في نظام للتهرب الضريبي.
 وبدأت حكومات عديدة عول العالم التحقيق في مخالفات مالية محتملة ارتكبها أغنياء وأصحاب نفوذ بعد تسريب وثائق من شركة قانونية في بنما تغطي فترة نحو 40 عاما، وتتخصص الشركة في تأسيس شركات المعاملات الخارجية (أوفشور).
 وتعرض "وثائق بنما" بالتفصيل ترتيبات مالية معقدة استفاد منها صفوة أغنياء العالم، لكن ذلك لا يعني بالضرورة أن الخطط غير قانونية.
 ورغم أن استخدام الأموال في تأسيس شركات المعاملات الخارجية ليس بالأمر غير القانوني فإن صحيفة إلكونفدنشيال الإسبانية اتهمت ميسي الأحد الماضي بتأسيس شركة بغرض التهرب الضريبي، ولم يتسن لـ "رويترز" التأكد بشكل مستقل من هذا الأمر.
 وأصدرت عائلة ميسي بيانا أمس الأول، نفت المزاعم التي قالت إن عديدا من وسائل الإعلام نشرتها بخصوص تكوين ميسي لنظام يهدف إلى "تأسيس شبكة للاحتيال الضريبي".
 وأضاف "تود عائلة ميسي توضيح أن ليونيل ميسي لم ينفذ أي تصرفات وردت في القصص ويؤكد أن المزاعم المتعلقة بتأسيس مشروع للتهرب الضريبي خاطئة ومسيئة وكذلك المتعلقة بتأسيس شبكة لغسل الأموال".
 وتابع البيان "الشركة الموجودة في بنما والمذكورة في التقارير هي شركة متوقفة عن العمل ولم يسبق لها امتلاك أي رأسمال أو حسابات جارية. عائلة ميسي طلبت من فريق الدفاع عنها، النظر في إمكانية اتخاذ إجراء قانوني ضد الجهات الإعلامية التي نشرت هذه القصة".
 ولم يتسن لـ "رويترز" الحصول على تعليق من فريق الدفاع عن ميسي، وأصدر برشلونة بيانا وأكد دعمه الكامل لميسي وعائلته.
 وهناك قضية تهرب ضريبي ضد ميسي ستنظر أمام محكمة في برشلونة في الفترة بين الـ 31 من أيار (مايو)، والثالث من حزيران (يونيو) المقبلين بعد توجيه اتهامات لميسي ووالده خورخي بالاحتيال على السلطات الإسبانية للتهرب من ضرائب مستحقة في 2013 بمبلغ 4.2 مليون يورو (4.5 مليون دولار) عن الفترة بين 2007، و2009.
 ولم يكن بوسع "رويترز" تحديد إذا ما كانت هناك أي علاقة بين هذه القضية والتفاصيل المنشورة في "وثائق بنما".
 واقترح المدعي العام في إسبانيا معاقبة ميسي ووالده بالسجن لمدة تصل إلى 22 شهرا في حال ثبوت إدانتهما.
 ودفع ميسي ووالده مبلغ خمسة ملايين يورو إلى سلطات الضرائب باعتبارها "مبالغ لتصحيح الوضع" بعد اتهامهما رسميا في حزيران (يونيو) 2013.
 
