خربين والظفرة .. أسبوع قبل الانفصال 

أعلن نادي الظفرة الإماراتي أن قرار المهاجم السوري عمر خربين إما بالبقاء مع النادي الإماراتي وإما الموافقة على إعارته لأي ناد أو حتى فسخ عقده سيحدد نهاية الأسبوع المقبل.وقال مصدر مسؤول في الظفرة عبر رسالة بثها الحساب الرسمي للنادي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" إن خربين طلب مهلة من النادي حتى نهاية الأسبوع المقبل لدراسة كل الخيارات.وتبقى في عقد خربين مع الظفرة أربعة أعوام، وتبلغ قيمة الشرط الجزائي فيه 6.5 مليون دولار.ورفض خربين البقاء في الظفرة أو الانتقال بنظام الإعارة لأي ناد داخل الإمارات أو خارجها من بينها الأهلي السعودي، في حين ترفض إدارة النادي الإماراتي فكرة بيع عقده قبل 2020 مهما كان العرض، مشددة على أن اللاعب سيدر بنظام الإعارة مبلغا أكبر من القيمة المخصصة لبيع عقده. وقال لـ "الاقتصادية" فارس المزروعي رئيس نادي الظفرة "لن نستبق الأحداث في التعليق على أي أمر، ولسنا مجبرين بالرد على كل إشاعة، النادي يملك بطاقة اللاعب ولا يوجد مزيد على ما نقوله".ويوجد خربين في دبي في الوقت الحالي، حيث يخضع للعلاج وبرنامج تأهيلي في مركز "فيفا" الطبي المتميز لدى الدكتور مراد الغرايري.ويشكو خربين من إصابة بالركبة، ويحتاج إلى برنامج علاج طبيعي وتأهيل يتراوح بين ثلاثة أسابيع، وأربعة أسابيع، مع الابتعاد عن ممارسة كرة القدم خلال فترة التأهيل.
 
