وفاة ملاكم اسكتلندي بعد مباراة في جلاسجو 

توفي الملاكم الاسكتلندي مايك تاول (25 عاما) في المستشفى بعد إصابته بجروح خطيرة في مباراة في وزن الوسط أقيمت في جلاسجو أمس الخميس.
 وسقط تاول أرضا في الجولة الأولى من مباراته في مواجهة الويلزي ديل ايفانز وأوقف الحكم فيكتور لوجلين المباراة في الجولة الخامسة.
 وتلقى تاول علاجا في الحلبة قبل نقله للمستشفى.
 وقال نادي سانت اندروز الرياضي الذي نظم المباراة في ساعة مبكرة من صباح اليوم السبت إن تاول توفي.
 وقال النادي عبر موقع تويتر "توفي مايك تاول قبل نحو ساعة وسيبقى دائما في قلوبنا."
 وبعد المباراة أصدر ايفانز بيانا قال فيه إنه شعر "بصدمة بالغة" عندما شاهد تاول وهو ينقل على محفة من الحلبة.
 وقال البيان "من الصعب جدا تقبل ما حدث بعد المباراة لكني فقط أريد أن يعرف الجمهور أنني لا أفكر اليوم سوى في أسرة مايك تاول.. فهو مقاتل بحق أضاف الكثير من الإثارة للملاكمة في اسكتلندا."
 
