البرازيلي لوكاس جاهز لاثبات نفسه كعنصر مؤثر في ليفربول 

ثارت تكهنات خلال فترة الانتقالات الصيفية الأخيرة حول مصير لوكاس ليفا لاعب وسط ليفربول لكن تركيز اللاعب تحول إلى الظهور كعنصر مؤثر خلال الموسم الجاري في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.
 ولوكاس هو أقدم لاعبي الفريق الحالي لليفربول وارتبط اسمه بالانتقال إلى بشيكطاش لكن رئيس النادي التركي أكد الشهر الماضي أن النادي الانجليزي لا يرغب في التخلي عن لاعب منتخب البرازيل.
 وقال لوكاس البالغ عمره 28 عاما لموقع ليفربول على الانترنت "كانت فترة صعبة (خلال موسم الانتقالات) ولكي أكون صادقا أعتقد أن اسمي كان يرد في سجل الانتقالات في كل فترة خلال آخر عامين."
 وأضاف "بالطبع هناك أوقات تشعر خلالها بأنه يجدر بك الرحيل وكنت على وشك الانتقال لكن أشعر دائما بالالتزام تجاه هذا النادي."
 وتابع "أنا هنا لأقاتل من أجل الفريق كما كنت أفعل طوال ثمانية أعوام وأتطلع لتقديم موسم جيد وإعادة ليفربول للمكانة التي يستقحها وأتمنى أن أكون لاعبا مهما في الفريق هذا الموسم."
 ويحتل ليفربول المركز السابع في الدوري بعد أن جمع سبع نقاط من أربع مباريات وسيحل ضيفا على مانشستر يونايتد صاحب المركز الخامس عند استئناف المسابقة يوم السبت المقبل.
 
