يحيى بين مشرطين .. ألماني وقطري 

بق إدارة نادي النصر الزمن للحصول على تأشيرة اللاعب أيمن يحيى، من السفارة الألمانية قبل الغد، كي يتمكن من اللحاق بموعد عمليته الجراحية في البطن لدى الطبيبة الألمانية يورك مشرك، فيما وضعت العاصمة القطرية الدوحة خيارا بديلا في حال فشلت في تسلمها. وكانت إدارة النادي، قد حجزت الطيران وحددت موعد العملية منذ أسبوع وتنتظر فقط الحصول على التأشيرة. وسيخضع يحيى بعد الجراحة إلى برنامج تأهيلي نحو أربعة أسابيع سيكون في مقر النادي، وبالتالي لن يتمكن من اللحاق بالجولات المتبقية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على أن يسعى للعودة مع انطلاقة دوري المجموعات في دوري أبطال آسيا المقبلة. من جانب آخر، أعاد المدرب الكرواتي ألين هورفات، اللاعب المغربي نورالدين أمرابط إلى قائمته الأساسية التي سيعتمد عليها في مواجهة العين في الدور ربع النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد أن احتفظ به على دكة البدلاء عن لقاء الأهلي 2 /1، من جراء شعوره بالإرهاق، في ظل غياب الأرجنتيني مارتينيز بيتي إثر إصابته. واستبعد هورفات البرازيلي مايكون بيريرا لعدم جاهزيته لياقيا، حيث سيعتمد على المدافعين عبدالله مادو وعبدالإله العمري، كما استبعد عبدالعزيز الدوسري، وعبدالرحمن الدوسري لعدم الجاهزية الفنية. وأنهى النصر استعداداته للعين بتمرين لياقي متنوع أتبعه بعدد من التدريبات التكتيكية، والتسديد من الكرات الثابتة والمتحركة واختتمه بمناورة كروية في منتصف الملعب.