اليوم .. راتب «مايو» يسدد 

بعد أن أنهت إدارة نادي النصر سداد أكثر الالتزمات المالية بعد أن أمنت 27.2 مليون ريال، ولم يتبق عليها سوى شهر، اقتربت إدارة النادي من إيداع راتب أيار (مايو) الماضي اليوم كي يتسنى لها تسجيل اللاعبين الجدد في فترة التسجيل الحالية، بعد تسليم الحوالات المالية.
 وأكدت في بيانها السابق أنها سددت التزامات الرواتب إلى نيسان (أبريل) الماضي، وكذلك بعض الالتزامات الأخرى، وسيتم تسديد أيار (مايو) مطلع الأسبوع المقبل، مشيرة إلى أنها أنفقت حتى الآن 27.2 مليون ريال، في سعيها الجاد لإنهاء متطلبات التسجيل.
 وكانت بعثة النصر قد غادرت إلى لندن التي سبقها إليها الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، بعد أن أنهت معسكرها في النمسا، تأهبا للقاء الغريم التقليدي الهلال بعد غد على كأس السوبر السعودي.
 واختتم النصر معسكر النمسا بتدريب صباحي أمس بدأ بتمارين لياقية تلتها تدريبات تكتيكية، ثم أجرى المدرب الأوروجوياني خورخي دا سيلفا مناورة على كامل الملعب طبق فيها اللاعبون عددا من الجمل الفنية، فيما أجرى اللاعب إبراهيم غالب تدريبات للتقوية بصالة الحديد ضمن برنامجه التأهيلي.
 من جهته، عد سالم العثمان مدير عام فريق كرة القدم، معسكر النمسا من أنجح المعسكرات، مضيفا "الحمدلله المعسكر كان يسير بشكل ممتاز وهو من أفضل المعسكرات وسبب نجاحه هو انضباط اللاعبين في التمارين الصباحية والمسائية، والكل أسهم في نجاح المعسكر سواء من جهاز إداري أو فني أو طبي أو لاعبين".
 وتابع "لعبنا ثلاث مباريات ودية قوية والمستوى يتصاعد تدريجيا، وإن شاء الله في مباراه السوبر سيكون المعدل اللياقي ممتازا للاعبين".
 وأضاف العثمان "الأمير فيصل بن تركي متابع للمعسكر واتصالاته مستمرة، ولم يقصر مع فريقه بعد أن جلب لاعبين مميزين، وأصبح لدينا فريقان على مستوى واحد، سواء الأساسي أو الرديف"، موجها رسالة إلى جماهير النصر، متمنيا أن يحضر ويقف خلف فريقه لحصد أولى بطولات الموسم.
 
