بيب .. لن يتخلى عن أساليبه 

لا يملك الإسباني بيب جوارديولا المدرب الجديد لفريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم أي نية للتخلي عن الأساليب التي حققت له النجاح في إسبانيا وألمانيا، ويريد أن يثبت أنه من الممكن تحقيق النجاح في الدوري الإنجليزي الممتاز من خلال تقديم أساليب لعب جذابة.
 وفاز جوارديولا بلقبين لدوري أبطال أوروبا وثلاثة ألقاب لدوري الدرجة الأولى الإسباني إضافة للقبين لكأس الملك كمدرب لبرشلونة قبل أن يحقق ثنائيتين محليتين مع بايرن ميونيخ.
 وتولى المدرب الإسباني مسؤولية سيتي خلفا لمانويل بليجريني الذي قاد النادي للقب واحد على صعيد الدوري الممتاز إضافة للقبين لكأس رابطة الأندية الإنجليزية خلال ثلاث سنوات له في تدريب الفريق.
 وقال جوارديولا في مقابلة مع المحطة التلفزيونية الخاصة بسيتي أمس الأول "ليس لدي أي تصور مسبق على الإطلاق قبل قدومي إلى إنجلترا عن طبيعة كرة القدم في الدوري الإنجليزي الممتاز، أريد أن أتعلم على قدر الإمكان".
 وأضاف "ليس لدي أي فكرة بشأن من سيلعب لكن عندما وصلت إلى ألمانيا للعمل مع بايرن ميونيخ كان لدي بعض الأفكار بشأن كيفية لعب الفريق لكنني قمت بتغييرها مع مضي الوقت".
 وتابع "أعرف مدى صعوبة الدوري الإنجليزي الممتاز، قال البعض أنني سأجد صعوبة في ممارسة كرة القدم مثلما أحب في إنجلترا ولذا فقد قلت لنفسي ‬ولِمَ لا، لهذا السبب أنا هنا لأنني أريد المحاولة".
 وخاض جوارديولا أول حصة تدريبية أمس مع استعداده للظهور مع سيتي لأول مرة أمام بايرن في الـ 20 من تموز (يوليو) الجاري في إليانز أرينا قبل أن يقود تشكيلته الجديدة في جولة آسيوية قبل بداية الموسم وهو يدرك طبيعة المهمة التي تنتظره.
 
