فريح: خطة الباطن ستتغير 

وصف مزيد فريح حارس فريق الباطن لكرة القدم، مباراتهم أمام الشباب، في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين، بالمهمة، وقال" سنلعب أمام منافس كبير يمتلك مدربا جيدا، ولاعبين أصحاب خبرات متراكمة، وبالتالي فإن علينا تقديم المزيد من المجهودات على الرغم من الوضعية الجيدة التي نتمتع بها، بعد الفوز على الاتحاد 1/3 ، وكذلك تجاوز أُحد 0/2 ، لكن ذلك سيجعلنا في محك حقيقي لأجل مواصلة دعم رصيدنا بالنقاط".وقال "الشباب لن يفرّط في النقاط، لكننا في المقابل جاهزون لمواجهته بكل القوة الممكنة، التقينا بهم قبل أيام في كأس ولي العهد، كل فريق يعرف الآخر، كما أن لكل مباراة ظروفها التي تختلف عن الأخرى، الخطط ستتغيّر". وامتدح، البرتغالي خواكيم ماتشادو مدرب الباطن مؤكدا أنه بدأ يتعرّف أكثر على قوة دوري جميل، وقال" شهادتنا فيه مجروحة، اللاعبون انسجموا مع طريقته". وأتم" فوز الشباب على الباطن بهدف في كأس ولي العهد، سيمنحنا الدافع لأجل رد التحية لهم لأن مباريات الدوري تختلف عن البطولات الأخرى عطفا على أن الأولى تحتاج إلى النفس الطويل. سنحاول إسعاد جماهيرنا على الرغم من قوة الخصم واستناده إلى عاملي الأرض والجمهور".
 
