بوكا جونيوز يطيح بريفر بلايت ويستعيد صدارة الدوري الأرجنتيني 

استعاد بوكا جونيورز مركز الصدارة بفوزه على مضيفه ومنافسه التقليدي ريفر بلايت 1-صفر وخسارة المتصدر السابق سان لورنزو امام هيوراكان صفر-1 في المرحلة الرابعة والعشرين من بطولة الارجنتين لكرة القدم.
 وسجل لاعب الوسط الدولي الاوروغوياني نيكولاس لوديرو هدف بوكا جونيوز الذي بات يملك 52 نقطة في المركز الاول بفارق نقطتين امام سان لورنزو الذي خسر امام هيوراكان بهدف لباتريسيو تورانزو سجله في الدقيقة 72 من المباراة التي شهدت طرد لاعبين من الفريق الخاسر هما خوليو البيرتو بوفاريني (76) وماتياس كاروزو (80).
 وكان بوكا جونيورز تخلى عن الصدارة لصالح ضيفه سان لورنزو بخسارته امامه صفر-1 في المرحلة الماضية.
 وبقي ريفر بلايت خامسا برصيد 41 نقطة مع مباراة مؤجلة.
 واحتفظ روزاريو سنترال بالمركز الثالث رغم تعادله سلبا مع نيولز اولد بويز، في حين سقط راسينغ كلوب الرابع امام مضيفه انديبندينتي بثلاثة اهداف سجلها مارتن بينيتيز (33) وخيسوس خوسيه دافيد مينديز (82) ودييغو فيرا (86).
 وفي باقي المباريات، حقق تيغري الثامن فوزا كبيرا على فيليز سارسفيلد بفوز عليه بثلاثة اهدف لفيديريكو غونزاليز (19) وفاكوندو سانشيز (57) ولوكاس ويلشيز (89)، وديفنسا على ارسنال بهدف لاوجينيو ايسنالدو (21) واوليمبو على سارمينتو بهدف لوالتر اكونيا (77).
 وخسر نوفا شيكاغو امام ارجنتينوس جونيورز بهدف لنيكولاس خيمينيز (75) مقابل هدفين للياندرو نافارو (11) ولوسيانو كابرال (81)، وسان مارتن امام غودوي كروز بهدف لخافيير توليدو (24) مقابل هدفين للياندرو فرنانديز (70 و76 من ركلة جزاء)، ولانوس امام بانفيلد بهدف للكولومبي ماوريسيو كويرو (40).
 وتعادل اتليتيكو رافاييلا مع بلغرانو بهدف لفاكوندو بارا (78) مقابل هدف لفرناندو ماركيز (89)، واستوديانتيس مع جيمنازيا لا بلاتا بهدف لليوناردو خارا (60) مقابل هدف لماكسيميليانو ميزا (22)، وكولون مع يونيون صفر-صفر.
 وتختتم المرحلة بلقاءي الدوسيفي مع كروسيرو وتيمبرلي مع كويلميس اليوم الاثنين.
 - ترتيب فرق الصدارة:
 1- بوكا جونيورز 52 نقطة من 24 مباراة
 2- سان لورنزو 50 من 24
 3- روزاريو سنترال 46 من 24
 4- راسينغ كلوب 43 من 23
 5- ريفر يلايت 41 من 23
 
