19 ساعة تسمح لحجازي باللعب 

سيتقدم المدافع المصري أحمد حجازي قائمة فريق الاتحاد لكرة القدم المنتظر أن يلاقي ضيفه الأهلي في قمة الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد انتهاء المدة النظامية (الحجر المنزلي) الإلزامي لجميع اللاعبين الجدد الذين يتم التعاقد معهم بعد وصولهم للمملكة ومدته 48 ساعة. ووصل حجازي لمطار الملك عبدالعزيز الدولي عند الواحدة من فجر أمس الأول، ما يعني نهاية فترة الحجر عند الواحدة من فجر السبت، قبل 19 ساعة من موعد اللقاء، ويتبقى قرار مشاركته أساسيا في "ديربي جدة" بيد المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، حيث خضع اللاعب للكشوف الطبية والبدنية التي أكدت جاهزيته لخوض اللقاء. وسيكون الثنائي عمر هوساوي وحمد المنصور القادمين من النصر جاهزين لخوض مباراة الديربي، فيما لم تتأكد جاهزية اللاعب عبدالعزيز الجبرين. وغادر المهاجم الصربي إليكساندر بريوفيتش إلى بلاده لعرض إصابته التي يعاني منها "تمزق في عضلة الفخذ الأيسر" على طبيب مختص، حيث سيبقى اللاعب لمدة أسبوعين من أجل العلاج والتأهيل قبل العودة إلى جدة ما يعني غيابه عن الجولات الثلاث المقبلة أمام الأهلي، التعاون، والفيصلي مبدئيا. وعلمت "الاقتصادية" أن إدارة النادي رصدت مبلغ عشرة آلاف ريال لكل لاعب ثمن الفوز على الأهلي.
 
