الاتحاد .. أنقذ موسمك 

يأمل فريق الاتحاد لكرة القدم أن تبتسم له الظروف عندما يواجه سيباهان أصفهان الإيراني اليوم على ستاد السلطان قابوس في العاصمة العمانية مسقط في ختام منافسات المجموعة الأولى من دوري أبطال آسيا.
 ويطمح الاتحاد الذي تلقى خسارة كبيرة أمام النصر ودع على إثرها مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، في تجاوز تلك الخسارة القاسية وتكرار فوزه على مضيفه الإيراني وفي الوقت نفسه خسارة النصر الإماراتي أمام مضيفه لوكوموتيف ليضمن مرافقة الأخير للدور الثاني، أما خلاف ذلك فإن الاتحاد سيجد نفسه خارج أسوار دوري أبطال آسيا وسينهي موسمه الأسوأ دون أن يحقق أي لقب.
 في المقابل، يسعى سيباهان الذي ودع البطولة مبكرا لرد اعتباره من خسارة الذهاب والقضاء على آمال ضيفه وتوديع البطولة بشكل إيجابي. ورغم الظروف الصعبة التي يعاني منها الاتحاد فنيا ومعنويا إلا أنه قادر على تحقيق الفوز في ظل تواضع منافسه وانتظار نتيجة المواجهة الأخرى لتحديد مصيره في الاستمرار من عدمه.
 ويدخل الاتحاد المباراة وهو في المركز الثالث في مجموعته برصيد ست نقاط جمعها من خمس مباريات، حيث تعادل أمام لوكوموتيف الأوزبكي مرتين وخسر وتعادل أمام النصر الإماراتي قبل أن يحقق فوزه الأول على سيباهان.
 ويتصدر لوكوموتيف المجموعة برصيد تسع نقاط، بفارق نقطة عن النصر، وثلاث نقاط عن الاتحاد، وست عن سيباهان.
 في المقابل، يدخل سيباهان المباراة وهو في المركز الأخير في المجموعة برصيد ثلاث نقاط جمعها من خمس مباريات، حيث فاز وخسر أمام النصر الإماراتي وخسر أمام لوكوموتيف الأوزبكي في مباراتين ثم خسر أمام الاتحاد، ويبرز فيه شهاب كردان ومحمد خالاتباري وعبدالله كارامي والبرازيلي لوسيانو بيريرا.
 وفي دبي، يتطلع النصر السعودي للثأر من خسارته أمام ذوب أهان أصفهان الإيراني عندما يستقبله اليوم على ستاد راشد بالنادي الأهلي في دبي ضمن منافسات الجولة الأخيرة للمجموعة الثانية.
 ورغم أن النصر ودع المنافسة رسميا بعد خسارته الأخيرة ونزاله لأداء الواجب إلا أنه لن يتنازل عن النقاط الثلاث بسهولة، بل سيلعب من أجل الفوز لرد اعتباره من جهة وتلميع صورته من جهة أخرى ولا سيما أنه قدم مباراة كبيرة أمام الاتحاد في مسابقة كأس الملك استعاد من خلالها جزءا من مستواه ويأمل في مواصلة الأداء نفسه والنتائج حتى موعد نهائي كأس الملك، فيما يريد الفريق الإيراني الذي ضمن التأهل وصدارة المجموعة تجديد فوزه إيابا. ويتصدر بونيوديكور المجموعة برصيد 11 نقطة، مقابل ثماني للخويا، وخمس للنصر، ونقطتين لبونيوديكور.
 
