تاكافومي: المباراة ستحدد .. ندافع أم نهاجم 

عدّ تاكافومي هوري، مدرب فريق أوراوا الياباني لكرة القدم، أن نزالهم أمام الهلال في نهائي دوري أبطال آسيا، شرفا لهم، وقال: "المقابلة ستكون صعبة، لكنا مستعدون لها بشكل جيد، لدينا 200 شخص يعملون لإظهار الريدز بالصورة التي تتمناها جماهيره الكبيرة".وأضاف من خلال المؤتمر الصحافي أمس "‏تحقيق الهلال ست بطولات آسيوية، يعني أنه فريق كبير، كما أن مردودهم الفني رائع مع تنظيم ممتاز، لديهم لاعبون متميزون ومفاتيح لعب بجودة عالية، نحن نعلم أننا أمام خصم يمتلك قدرات لا يستهان بها، يتوجب علينا احترامه إذا كنا نفكّر في التتويج باللقب القاري".وقال: "لم نكن نتوقع أن نبلغ نهائي النسخة الحالية من البطولة، بيد أننا اجتهدنا كثيرا في تحضير المجموعة لأجل أن تحصد نتائج تساعدهم في التفوّق على أفضل الأندية في آسيا، عادة ما نلعب المباراة الثانية في الأدوار الإقصائية على أرضنا، وبالطبع سنحظى بدعم كبير من قبل أحباء النادي، لكنني لا أعلم إن كان باستطاعتنا تكرار الانتصارات التي صاحبت المرحلة الماضية من مشوارنا".وأتم: "سير المباراة سيحدّد شكل الفريق إن كان سيدافع أم يعتمد على الخطة الهجومية، نحن مؤمنون بقدرتنا على الفوز باللقب، لننتظر ثم نرى". في المقابل، ذكر إندو، لاعب أوراوا، أن الهلال يمتلك تنظيما على أعلى مستوى، وقال: "نعرف كيف نُسيّر المباراة، ستكون مواجهة معقّدة على شوطين، بيد أن فريقنا سيحاول الخروج بنتيجة إيجابية تعزّز من فرصه في الظفر بالكأس الغالية"، مكملا: "أجواء الرياض مختلفة عن جدة، بحسب آخر زيارة لي إلى السعودية مع المنتخب الياباني، هنا تبدو الأجواء باردة وملائمة للعب".
 
