روبن .. إصابة جديدة 

تعرض أريين روبن جناح منتخب هولندا لكرة القدم ونادي بايرن ميونيخ الألماني لإصابة في عضلات الفخذ وسيغيب على الأقل عن مباراة منتخب بلاده ضد تركيا غدا ضمن تصفيات كأس أوروبا 2016.
 واضطر روبن إلى مغادرة الملعب في الدقيقة 32 في أول مباراة يخوضها المنتخب الهولندي بإشراف مدربه الجديد داني بليند التي خسرها أمام أيسلندا 0/1 بعد أن تعرض مدافعه برونو مارتينز إلى الطرد في الدقيقة التالية.
 وقال روبن "شعرت بالألم في الظهر ثم انتقل إلى عضلات الفخذ، لن أخوض المباراة ضد تركيا وسأعود إلى بايرن ميونيخ للخضوع لفحوص طبية ومعرفة مدى خطورة إصابتي".
 ولطالما عانى روبن من إصابات متكررة وقد غاب عن الشهرين الأخيرين نهاية الموسم الماضي لإصابة بتمزق في عضلات المعدة.
 
