مباريات «الإسباني» .. الواحدة ظهرا 

أعلنت رابطة الدوري الإسباني لكرة القدم، اتخاذ خطوة غير معتادة، تتمثل في إدراج توقعات درجات الحرارة ضمن جدول المباريات، خلال الفترة المتبقية من الموسم الحالي. وقال خافيير تيباس، رئيس الرابطة، "جرى العمل على تفقد درجات الحرارة المتوقعة في هذه الفترات من العام من خلال الفترات المماثلة في الأعوام السابقة، وكذلك رصد توقعات درجات الحرارة خلال 15 يوما وسيجرى إدراج الأرقام الخاصة بالطقس بجانب كل مباراة في جدول المباريات على موقع الرابطة على الإنترنت". وتتعلق حالة القلق بشكل رئيس حول المباريات التي تبدأ في الساعة الواحدة ظهرا بالتوقيت المحلي، حيث قال تيباس، "تبين أن الطقس سيكون جيدا، لذلك تقرر إقامة مباريات في الواحدة ظهرا، في حال تغير الطقس وارتفعت درجات الحرارة، سنغير موعد المباراة إلى الخامسة مساء".
 
