إنكلترا تكتسح أوكرانيا 4-صفر وتبلغ نصف النهائي 

 القائد هاري كاين إنكلترا لبلوغ نصف نهائي كأس أوروبا للمرة الأولى منذ 1996، وذلك بتسجيله ثنائية في الفوز الكاسح على أوكرانيا 4-صفر السبت على الملعب الأولمبي في روما، لتُبقي بلاده على حلمها باللقب الأول لها على الإطلاق منذ مونديال 1966. وسجل كاين هدفيه في الدقيقتين (4 و50)، فيما أضاف هاري ماغواير (46) وجوردن هندرسون (63) الهدفين الآخرين. وتلتقي إنكلترا في نصف النهائي الأربعاء المقبل في معقلها "ويمبلي" مع الدنمارك التي تغلبت بدورها السبت على تشيكيا 2-1.