إشعال النار يغرِّم ليفربول 16 ألف يورو 

أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، أمس، تغريم ليفربول 16 ألف يورو (17564 دولاراً)؛ بسبب رفع جماهيره لافتة غير لائقة وإشعال ألعاب نارية في نهائي الدوري الأوروبي في أيار (مايو) الماضي.
 خسر فريق المدرب يورجن كلوب؛ 1 / 3 أمام أشبيلية الإسباني في بازل، وواجه الفريقان اتهامات من الاتحاد الأوروبي للعبة في أعقاب اضطرابات حدثت من جماهير الفريقين.
 وتدخلت الشرطة لوقف صدامات بين مجموعتين من المشجعين في منطقة من الملعب لم يكن فيها ما يكفي من المشرفين.
 وقررت لجنة الانضباط والقيم في الاتحاد القاري أيضا تغريم إشبيلية 17 ألف يورو بعد اتهام جماهيره بإلقاء مقذوفات.
 
