آل عباس: بوجود حمدالله .. لن ألعب 

أكد صالح آل عباس لاعب نادي النصر أنه من أسباب موافقته على الإعارة لتمثيل فريق الباطن لكرة القدم صعوبة اللعب في النادي العاصمي في ظل وجود المهاجم المغربي عبدالرزاق حمد الله، وقال "بلا شك لاعب كبير، لكنني أريد اللعب لدقائق أكثر وأحظى بالفرصة كونني لا أحب أن أكون بديلا، أريد اللعب والمشاركة، والطموح والثقة عندي كبيرة، بإذن الله قادر على تقديم صورة مختلفة والظهور بأفضل ما لدينا بتعاون الجميع في الباطن". وأوضح لـ"الاقتصادية" آل عباس أن مكالمة هاتفية جمعته بناصر الهويدي رئيس الباطن حسمت أمر إعارته لتمثيل الفريق السماوي بالرغم من وجود خمسة عروض احترافية لديه من أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مشددا على أنه سينضم لتدريباته بمعسكره الحالي في المنطقة الشرقية، وقال "الهويدي اتصل بي وأبدى جديته ورغبته الكبيرة في إنهاء الصفقة بعرض مالي مميز بخلاف رغبته الكبيرة في صناعة فريق مميز، سأكون ضمن هذا الفريق، بإذن الله الباطن سيظهر بشكل مختلف عن مشاركته الأخيرة في الدوري". وكشف آل عباس أنه تلقى عروضا من الفتح، القادسية، الفيصلي، الباطن، وأبها الذي لعب له الموسم الماضي بنظام الإعارة، وقال "العرض الأفضل والأكثر جدية من الباطن". وأضاف "أريد خوض تجربة جديدة وتحد جديد، أسعى من ذلك إلى تطوير نفسي وإثبات قدراتي، وأتمنى الوجود في صفوف المنتخب السعودي". وبين آل عباس أنه عاش تجربة رائعة في أبها الموسم الماضي واستفاد منها كثيرا، وقال "سعيد بما قدمته وعلاقتي بالجميع هناك، هذا هو عالم كرة القدم والاحتراف، والأهم أن تظهر بصورة طيبة وتقدم ما لديك". وزاد "الآن أسعى لتقديم أفضل ما لدي وأن أستطيع تغيير صورة المهاجم السعودي، وجميع انديتنا الآن تعتمد على المهاجم الأجنبي، أضعف ذلك فرصة المهاجم السعودي وأصبح البعض ينتقد ضعف الهجوم في المنتخب كونهم لا يحظون بالفرصة، وأثق بالله وبالموهبة التي يمتلكها اللاعب السعودي لنقدم صورة مختلفة ونعود للهجوم السعودي قيمته الفنية والتهديفية".
 
