نصر .. والفارق 5 نقاط 

فيما حول فريق النصر لكرة القدم تأخره بهدف أمام مستضيفه الفيحاء إلى فوز كبير 4 / 1، حرم الشباب نظيره الأهلي من استعادة الوصافة أثر فوزه عليه بهدف، كما تخطى الاتفاق ضيفه التعاون بهدف، وعمق أبها جراح ضمك بعد أن كسبه 3 / 2, وأفلت الاتحاد من هزيمة محققة أمام الفتح وتعادل معه 1/1.ووسع النصر الفارق في الصدارة بعدما رفع رصيده إلى (29 نقطة) متقدما بفارق خمس نقاط عن الوحدة الوصيف (24 نقطة)، وبقي الأهلي ثالثا بـ(23 نقطة)، بفارق الأهداف عن أبها (23 نقطة)، ورفع الشباب رصيده إلى (18 نقطة)، الاتفاق (16 نقطة)، الاتحاد (13 نقطة)، والفتح (9 نقاط), بينما تجمد التعاون عند (22 نقطة)، وضمك (7 نقاط). وعاقب النصر مستضيفه الفيحاء الذي تقدم مبكرا بهدف روني فرنانديز (10)، وخلال آخر 17 دقيقة قبل النهاية انتفض بأربعة أهداف كان نصيب المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله ثلاثة أهداف، الأول من ضربة جزاء (73، 88، 90)، وهدف لسلطان الغنام (81). وشهدت المباراة ثلاث حالات طرد من الفريقين، من نصيب صمويل أوسو، إدميلسون جيجي من الفيحاء (43، و70)، والحارس الأسترالي براد جونز من النصر (65). واستعاد الشباب ذاكرة الانتصارات بعد أربع خسائر على التوالي آخرها في الجولة الماضية أمام أبها 0 / 2، فكانت الصحوة على حساب الأهلي بهدف الكولمبي دانيلو إسبريلا الذي توغل داخل منطقة جزاء الضيوف وسدد كرة على يسار الحارس ياسر المسيليم (26).وكان أبها على موعد مع فوزه الخامس على التوالي بفضل ثلاثية للتونسي سعد بقير الأول من ضربة جزاء (43، 49، 70)، مقابل هدفين لضمك سجلهما محمد أبوسبعان (66) والبرازيلي جورج فيليبي (94).أما الاتفاق فعوض خسارته الأخيرة أمام الرائد 2 / 3 في الجولة الماضية بفوزه على التعاون بهدف هزاع الهزاع بعدما استقبل تمريرة من نعيم السليتي (65).وأفلت الاتحاد من الخسارة بعد تأخره بهدف أمام الفتح عن طريق محمد مجرشي (74)، بعد أن سجل له اللاعب عبدالرحمن الغامدي هدفا في الوقت القاتل (94).
 
