لطمة «غلام» 

اقتفى الأهلي أثر الهلال بالخسارة من بيروزي الإيراني بهدف، فخسر نزال الذهاب في دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا، من نفط طهران الإيراني بهدف، فيما فرض التعادل السلبي نفسه على لقاء الأهلي مع العين الإماراتيين.
 في اللقاء الأول، سيتعين على الأهلي الفوز بهدفين نظيفين من أجل بلوغ دور الثمانية، فيما يكفي نفط طهران الفوز أو التعادل بأي نتيجة للانتقال إلى الدور التالي.
 بحث الأهلي عن تسجل هدف مبكر يريحه، وسط حذر إيراني شديد والاعتماد على الكرات المرتدة، حيث نجح الأخير في قطع الإمداد على المهاجم السوري عمر السومة، وسط تحركات سريعة للثلاثي محمد عبدالشافي، البرازيلي اوزفالدو، ومصطفى بصاص.
 ورغم أن الأهلي قدم أداء أفضل، تلقت شباكه هدفا، حينما استغل الفريق الإيراني خطأ دفاعيا أهلاويا بعد تبادل مهاجمي نفط طهران الكرات داخل منطقة الجزاء حتى وصلت الكرة للمهاجم غلام رضا الذي سددها داخل الشباك (34).
 بحث نفط طهران عن تعزيز تقدمه في الشوط الثاني، فيما حضر الأهلي بقوة في الجانب الهجومي في الدقائق العشرة الأولى عبر السومة، حسين المقهوي، عبدالشافي، وتيسير الجاسم، ولكن هجماتهم انتهت عند الدفاعات الإيرانية.
 وأنقذ عبدالله المعيوف حارس الأهلي شباكه من هدف ثان، بعد أن سدد إيمان شكر الله المنفرد بالمرمى كرة قوية، إلا أن الأول أبعدها (65). وكاد الأهلي يحقق التعادل، عندما لعب برونو سيزار عرضية قوية وخطيرة، ولكن الحارس تدخل وأمسك بالكرة قبل السومة (72).
 وسدد إيمان شكر الله كرة قوية من ضربة حرة مباشرة، ولكن المعيوف تصدى قبل أن ترتد للاعب نفط طهران ويسددها في العارضة، وعادت له مجدداً ولكن اللاعب فقد توازنه، لينقض عليها حارس الأهلي ببراعة (78).
 في دبي، تعادل الأهلي والعين الإماراتيان سلبيا، فتأجل الحسم إلى لقاء الإياب الذي سيكون الأربعاء المقبل.
 
