برشلونة .. المهمة صعبة 

تزداد مهمة برشلونة صعوبة في الدفاع عن لقبه بطلا لمسابقة كأس إسبانيا في كرة القدم اعتبارا من الدور ثمن النهائي، بعدما أوقعته القرعة التي أقيمت أمس في مواجهة أتلتيك بلباو، بينما سيواجه غريمه ريال مدريد إشبيلية.
 وعلى الرغم من أن الكفة تميل لمصلحة برشلونة في المواجهات المباشرة في المسابقات المختلفة (27 فوزا وعشرة تعادلات وثلاث هزائم) منها ثلاثة انتصارات في نهائي الكأس إلا أن بلباو دائما ما يشكل عائقا نفسيا للفرق الكبيرة، خصوصا في الكأس الذي أحرزه 23 مرة.
 ولا يتفوق عليه في ذلك سوى النادي الكاتالوني (28 لقبا)، آخرها الموسم الماضي بفوزه على إشبيلية 2 /0 في الوقت الإضافي.
 وأوقعت القرعة ريال مدريد بطل أوروبا ومتصدر ترتيب الدوري المحلي، مع إشبيلية بطل الدوري الأوروبي في الأعوام الثلاثة السابقة.
 وستحمل المواجهة ذهابا في 4 كانون الثاني (يناير) وإيابا في 11 منه، طابعا ثأريا بالنسبة إلى إشبيلية الذي خسر أمام الفريق الملكي في الكأس السوبر الأوروبية 2 /3 في آب (أغسطس) الماضي.
 وسيلتقي الفريقان ثلاث مرات خلال أقل من اسبوعين، إذ تضاف إلى مباراتي الكأس مباراة في الدوري في 15 كانون الثاني (يناير) المقبل.
 ويتصدر ريال مدريد ترتيب الدوري برصيد 37 نقطة، بفارق ثلاث نقاط عن برشلونة الثاني الذي تفصله نقطة واحدة فقط عن إشبيلية الثالث.
 وتقام مباريات الذهاب الأربعاء 4 كانون الثاني (يناير)، والإياب في 11 منه.
 
