كيال لجروس: «وش فلسفتك»؟ 

ناقش طارق كيال الذي تسلم مهمته الرسمية البارحة في الإشراف على فريق الأهلي لكرة القدم البارحة، المدرب السويسري كريستيان جروس بعد انتهاء الحصة التدريبية عن الأسباب الرئيسة التي أدت إلى تذبذب الأداء الفني بشكل عام في الآونة الأخيرة التي تسببت في خسارة نهائي كأس ولي العهد أمام الهلال 2/ 1 ثم من نجران 2/ 1 في الجولة الـ 18 من دوري عبد اللطيف جميل، وأخيرا من ناساف كارشي 2/ 1 في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا، إلى جانب الفلسفة التدريبية التي بات ينتهجها في الفترة الماضية.
 ورسم كيال الذي رفض قرار إقالة جروس من منصبه بعد أن كان مبيتا من قبل مسييري النادي في الأيام القليلة الماضية مع المدرب السويسري الاستراتيجية التي ينبغي أن يسير عليها فريقه في ما تبقى من مشوار من منافسات الموسم الحالي.
 وأجل كيال اجتماعه باللاعبين إلى اليوم إلى حين اكتمال اللاعبين من أجل شرح الآلية التي سيتبعها مع الجميع في الفترة المقبلة.
 من جهة أخرى، منح جروس اللاعبين الأساسيين الذين شاركوا في اللقاء الأخير أمام ناساف كارشي راحة عن تأدية التدريبات أمس بغية عدم إرهاقهم بدنيا تحسبا للقاء الشباب بعد غد في الجولة 19 من الدوري، في الوقت الذي طالب فيه باقي اللاعبين بالحضور وتأدية التدريبات التي شهدت مشاركة تيسير الجاسم وأسامة هوساوي وسلمان المؤشر والسوري عمر السومة واليوناني فيتفا تزيديس.
 
