الهلال يقترب من فافر 

ت صحف فرنسية وسويسرية عدة صادرة أمس، من بينها "فرانس فوتبول" واسعة الانتشار، نادي الهلال بالمدرب السويسري لوسيان فافر مدرب (63 عاما) بوروسيا دورتموند الألماني السابق، وأنه قد يصبح مدربه خلال الفترة المقبلة خلفا للروماني رازفان لوشيسكو. وقالت الصحيفة الفرنسية "منذ خروجه من بوروسيا دورتموند في كانون الأول (ديسمبر) الماضي، أصبح لوسيان فافر هدف الهلال". وأضافت "اسم لوسيان فافر متداول خلال الفترة الحالية كمدرب لليون الفرنسي الموسم المقبل، كما رفض تدريب مرسيليا، أيضا توجد إغراءات من عدة أندية في الدوري الإنجليزي الممتاز "البريميرليج"، لكن لوسيان فافر مدرب نيس السابق يدرس عرض الهلال". وكشفت الصحيفة، أن الهلال مستعد لمنح المدرب السويسري ما بين ستة إلى ثمانية ملايين يورو كراتب سنوي، وقالت "إذا تمت الصفقة سيكون لدى الهلال مدرب فاخر". ميدانيا، ركز المدرب البرازيلي روجيريو ميكالي على التدريبات التكتيكية والفنية، أعقبتها مناورة على كامل الملعب، تأهبا للقاء الاتحاد ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.