أمام مرسي .. 32 معضلة 

تسابق إدارة نادي الوحدة برئاسة هشام مرسي الزمن من أجل حل العوائق المتمثلة في 27 شكوى قديمة في لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، وخمس أخرى في لجنة فض المنازعات، خلاف الرواتب الملزم دفعها حتى مايو الماضي المقدرة براتبين، وجميعها تمنعها من تسجيل لاعبيها المنضمين حديثا للفريق سواء المحترفين الأجانب التي تنوي التعاقد معهم، أو المحليين المجددة عقودهم، أو المستقطبين من أندية أخرى.
 واستطاعت إدارة النادي إنهاء 13 شكوى فعليا خلال الفترة القصيرة التي تسلمت فيها مقاليد الأمور الإدارية، خلاف تسليمها ثلاثة رواتب من أصل خمسة رواتب متأخرة، حيث لم يتبق سوى راتبين فقط، وتسعى في حل جميع الأمور خلال الفترة القريبة المقبلة.
 وكشفت المصادر أن إدارة الوحدة وضعت عديدا من الحلول المناسبة من أجل حل جميع الشكاوى حتى تستطيع تسجيل لاعبيها وإعداد فريقها جيدا لخوض موسمه الأول بعد العودة لدوري عبداللطيف جميل. من جهة أخرى، كشفت المصادر أن إدارة النادي اقتربت كثيرا من حسم التوقيع مع لاعب دولي جزائري "محور" وآخر تونسي "صانع لعب"، حيث من المتوقع انضمامهما خلال اليومين المقبلين لمعسكر الفريق المقام حاليا في مصر.
 ميدانيا ركز الأوروجوياني خوان رودريجيز خلال اليوم الأول في معسكره الخارجي، الذي يستمر 15 يوما، على الجوانب اللياقية سواء في النادي الصحي صباحا أو في ملعب التدريب مساء. وسيخوض الفريق خلاله أربعة لقاءات ودية ستحدد لاحقا.
 
