بيتوركا يشكو الاتحاد 

ينتظر أن يتوجه الروماني بيتوركا مدرب فريق الاتحاد إلى رفع شكوى عن طريق محام ضد ناديه بسبب إخلال الأخير ببنود العقد الموقع بينهما التي يأتي من أبرزها أن يكون الطاقم المساعد كامل العدد والبالغ 12 شخصا إضافة إلى عدم إدخال مساعد مدرب دون الرجوع إليه.
 وكان بيتوركا قد أبلغ البارحة إدارة الاتحاد بفسخ عقده بعد أقل من 24 ساعة من اجتماعه معهم في النادي، أمس الأول، وقبوله الاستمرار مدربا للفريق قبل أن يتراجع عن قراره بعد اجتماعه مع وكيل أعماله الذي أقنعه بعدم المجازفة.
 على صعيد آخر، ينتظر أن تعلن إدارة الاتحاد التوقيع مع عدنان فلاتة؛ قائد فريق التعاون الذي فسخ عقده أمس مع فريقه للانتقال إلى الاتحاد.
 من جهة ثانية، قدّمت إدارة الاتحاد عرضا رسميا لنظيرتها في الزمالك من أجل الحصول على خدمات اللاعب محمود كهربا؛ مقابل مبلغ يصل إلى المليون دولار؛ حيث تنتظر إدارة الاتحاد الرد النهائي من النادي المصري خلال الساعات المقبلة.
 
