الاتحاد .. التمسوا وسجلوا بوصوفة 

شكك مصدر مطلع في لجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي بمصداقية الرواية بتعليق نظام tms، وعدم تمكن نادي الاتحاد من تسجيل المغربي مبارك بوصوفة، وقال "إذا كان النظام بالفعل تعرض لمشكلة يحق للاتحاديين أن يتقدموا لالتماس، وسيوافق الاتحاد الدولي لكرة القدم على قيد اللاعب".
 وكانت فترة التسجيل قد أقفلت الأربعاء الماضي، حيث تذمر الاتحاديون لعدم تمكنهم من تسجيل بوصوفة، بعد أن رفض النظام قبول قيد اللاعب قبل 15 دقيقة من الإقفال، بعد أن رفعوا جميع أوراقهم.
 وتردد أن الاتحاد وقع مع بوصفوفة لمدة موسمين، إلا أن إبراهيم البلوي رئيس النادي أكد استمرار الرباعي الأجنبي مونتاري، ريفاس، سانمارتن، وترويسي خلال مؤتمر تسديد مستحقات أنس الشربيني، في إشارة إلى عدم الرغبة في جلب لاعبين جدد.
 
