الفيصلي .. بيتريسكو قيد الدراسة 

ت المصادر، بأن المدرب الروماني دان بيتريسكو عرض نفسه عن طريق وكيل أعماله لتدريب فريق الفيصلي لكرة القدم لخلافة البرازيلي بريكليس تشاموسكا الذي انتقل إلى تدريب فريق الشباب، مقابل 1.5 مليون يورو في الموسم. وتدرس إدارة فهد المدلج العرض مع أعضاء مجلس إدارته بجانب مدربين آخرين أحدهما إيطالي وآخر إسباني، وقالت: "في غضون 48 ساعة سيتم الكشف عن المدرب". وأضافت "بيتريسكو عرض علينا مع مدرب آخر، لكن مبلغ الثاني كبير وتم صرف النظر عنه"، رافضا الكشف عن هوية المدربين خوفا من دخول مزايدات وارتفاع أسعارهم. وارتبط اسم بيتريسكو بتدريب النصر قبل أن يتولى المدرب البرازيلي مانو مينيزيس المهمة. من جهته، اعترف بيتريسكو لصحيفة gsp الرومانية الرياضية أنه مستعد لقبول أي عرض، حيث إنه دون عمل منذ شباط (فبراير) الماضي ولا يريد أن يغيب عن الملاعب والتدريب أكثر. وقال المدرب الروماني: "نعم أنا مدرب، ولا أحب أن أكون عاطلا، سأقبل بأي عرض يكون مناسبا لي بغض النظر عن الدوري والبلد". وأضاف "انتظرت التدريب في بلادي، ولم أجد العرض المناسب، لذلك قررت الرحيل وعدم الانتظار أكثر، أنا مدرب طموح".