تغريم النصر والهلال 73.5 ألف 

بت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم ناديي النصر والهلال بخمسة قرارات غير قابلة للاستئناف تضمنها غرامات مالية بلغت 73.5 ألف ريال نظير الأحداث، التي صاحب لقاءهما ضمن الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، 43.500 ريال على النصر. وعاقبت اللجنة الدكتور صفوان السويكت رئيس النصر بمبلغ 20 ألف ريال، بسبب دخوله أرض ملعب "مرسول بارك" عقب نهاية المباراة، وغرامة مالية 22.500 ريال للفريق لتأخره في النزول إلى أرض الملعب مع بداية الشوط الثاني من المباراة إضافة لـ1000 ريال للحارس وليد عبدالله لامتناعه عن الالتزام بارتداء الكمامة الخاصة بالوجه. في المقابل، عاقبت لجنة الانضباط الهلال بـ30 ألف ريال، عشرة آلاف منها بسبب حصول الفريق الأزرق على ستة إنذارات أثناء المباراة، واللاعب سالم الدوسري بـ20 ألف ريال لغيابه عن المقابلة الإعلامية في منطقة الفلاش إنتر فيو بعد نهاية المباراة.