تأسيس الأندية التجارية أمام المستثمرين 

يطرق الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب أبواب الاستثمار عندما يلتقي رجال الأعمال السعوديين والأجانب وممثلي المصارف والشركات الكبرى في منتدى جدة الاقتصادي صباح غد.
 وسيتحدث الأمير عبدالله بن مساعد لمدة 45 دقيقة لرجال الأعمال خلال الجلسة عن فرص الاستثمار في المجال الرياضي، وعن مشروع الخصخصة المنتظر تطبيقه، على أن تبدأ فترة النقاش لمدة ساعة كاملة.
 وستقدم "رعاية الشباب" على لسان رئيسها الضمانات للمستثمرين، ولا سيما أن عديدا من الشركات ورجال الأعمال يترددون كثيرا في الاستثمار الرياضي، لعدم وجود نظام واضح يحمي أموالهم ويضمن استمراريتها بسبب التغييرات المستمرة في إدارات الأندية، حتى تنجلي الضبابية التي يتحدثون عنها عند سؤالهم عن عدم استثمارهم في المجال الرياضي.
 كما سيقدم الأمير عبدالله بن مساعد فرصة تأسيس أندية تجارية جديدة في السعودية، التي مزمع البدء فيها بعد نهاية لجنة دراسة عدد الأندية، التي يرأسها عادل البطي ويتم رفعها للمقام السامي لاعتمادها.
 ويأمل الرئيس العام أن يخرج من الجلسة بنتائج إيجابية تنعكس على الرياضة السعودية والأندية، وتسهم في تحسين أوضاعها المالية، ولا سيما أنها تعاني ديونا كبيرة تثقل كواهلها.
 وتعد جلسة الأمير عبدالله بن مساعد الأكثر حضورا، حيث قدمت إدارة المنتدى دعوات عديدة لرجال الأعمال السعوديين، الأجانب، الشركات، والمصارف، حيث يتوقع أن يكون 60 في المائة يمثلون أصحاب الاستثمارات الكبيرة محليا، ولا سيما أنها المرة الأولى التي يتحدث فيها مسؤول رياضي عن وضع الاستثمار منذ بداية منتدى جدة الاقتصادي.
 
