مرسي لتجار مكة: ادعموا الوحدة 

أعرب هشام مرسي رئيس نادي الوحدة عن ثقته الكبيرة في لاعبي فريقه لكرة القدم قبل مواجهتهم التعاون اليوم في افتتاحية مباريات دوري عبداللطيف جميل، وقال، "مباراة التعاون بداية انطلاقة جديدة لفرسان مكة لإثبات وجودهم ومواجهة الكبار في جدول المسابقة وتقديم موسم يليق باسم وتاريخ الوحدة".
 وأكد مرسي أن فريقه قادر على إثبات وجوده بشكل مختلف هذا الموسم لاسيما بعد إتمام عديد من الصفقات الناجحة التي سيكون له دور مؤثر في نتائج الفريق وتقديم عروض طيبة تحقق طموحات اللاعبين وترضي الجماهير المتعطشة لاستعادة العصر الذهبي للوحدة على الرغم من المنافسات الشرسة التي ستواجه الفرسان في دوري هذا الموسم.
 وأشار رئيس الوحدة إلى أن مجلس إدارة النادي لا يمكن أن يحقق أي إنجازات أو بطولات بمفرده وإنما بدعم ومساندة الجماهير التي تعد الفارس رقم 12 في الفريق التي يعقد عليها اللاعبون آمالا كبيرة في تحقيق الانتصارات، وناشد مرسي أعضاء شرف النادي وتجار مكة ورجال الأعمال في المدينة العاشقين للكيان الوحداوي بضرورة الالتفاف حول الفريق ودعمه في جميع مبارياته والوقوف جنبا إلى جنب مع مجلس الإدارة لإحراز مركز متقدم في دوري جميل.
 
