بلاتر يعلق أماله على استقلالية محكمة التحكيم الرياضي في الحصول على البراءة 

قرر السويسري جوزيف بلاتر الرئيس السابق للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) التوجه غدا الخميس إلى محكمة التحكيم الرياضي الدولية (كاس) معلقا أماله على استقلالية المحكمة ، في مساعدته على رفع عقوبة الإيقاف المفروضة عليه.
 وكان بلاتر قد أوقف في العام الماضي لمدة ثمانية أعوام بقرار من لجنة القيم بالفيفا في القضية المتعلقة بتحويل مبلغ مليوني فرنك سويسري (07ر2 مليون دولار) إلى الفرنسي ميشيل بلاتيني الرئيس السابق للاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا) ، بداعي أنه نظير عمل أنجزه بلاتيني للفيفا قبلها بتسعة أعوام.
 وكانت لجنة الاستئناف بالفيفا قد قلصت فترة إيقاف بلاتر ، عن ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم ، إلى ستة أعوام.
 وصرح بلاتر لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) عبر البريد الإلكتروني "قضاة محكمة التحكيم الرياضي الدولية لن يتخذوا القرار نيابة عني ، وإنما نيابة عن العدالة. أنا لم أرتكب أي مخالفة."
 وأضاف "أنا شخص إيجابي وسأذهب هناك (إلى المحكمة) وكلي ثقة في أعلى محكمة رياضية ، أسستها الاتحادات الرياضية كجهاز مستقل."
 وكان بلاتيني قد أوقف أيضا من قبل الفيفا ضمن القضية نفسها ولجأ إلى محكمة التحكيم الرياضي وقد قلصت فقط فترة الإيقاف إلى أربعة أعوام ، وهو ما قد يشير إلى ضعف فرصة بلاتر في الحصول على البراءة.
 وحتى في حالة براءة بلاتر 80/ عاما/ ، لن يستطيع العودة لمهام عمله ، حيث انتخب مواطنه جياني إنفانتينو رئيسا للفيفا.
 وقال بلاتر "محكمة التحكيم الرياضي جهاز مستقل ، ستعيد تقييم كل شيء."
 
