دونيس: من شهرين .. نعاني 

أكد اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن فريقه خسر مباراة لوكوموتيف الأوزبكي بالتعادل السلبي، وقال "مباراة كانت في متناول اليد وعملية إهدار الفرص المتكررة أضاعت الانتصار من العاصمة الرياض".
 وأضاف "سيطرنا على اللقاء وأوجدنا الفرص ولكن عدم جاهزية اللاعبين البدنية افقدتنا الثقة بإنهاء الهجمات، في آخر شهرين واجهتنا هذه المشكلات، ولكن علينا أن نعمل بشكل أفضل هذا الأسبوع لننهي الموسم بتأهل آسيوي".
 وكشف أنه لم يكن راضيا عن فيصل درويش في آخر مباراتين، وقال "وضعت سالم الدوسري الذي كان أفضل اللاعبين مساء اليوم في خانة الظهير، فهو يملك الإمكانات والمهارات ولكن أداء نواف العابد قل، لذلك أشركت درويش وفضلت وجود سالم في عمق الملعب بدلا من العابد"، مبينا "إدواردو يعاني عدم الجاهزية البدنية بشكل كامل منذ يناير ولم يحصل على الوقت الكافي للتأهيل، وأعتقد أننا في الصيف سنستطيع تأهيله بشكل أفضل".
 وختم "بالأرقام أفضل مهاجمينا هم إدواردو وإيلتون وبما أنهما ليسا في الحالة الفنية الطبيعية، لذلك نشاهد سلسلة من إهدار الفرص، لو كانوا في وضعهم الطبيعي لأنهوها بالشكل الأمثل".
 من جانبه، شدد الأوزبكي أندري أن فريقه لعب بطريقة دفاعية جيدة جدا، إلا أنه كان يتوقع ضغطا هجوميا أكبر، خصوصا أن الهلال يلعب على أرضه، وقال "كانت
 مباراة صعبة وحاولنا أن نفعل أفضل ما لدينا، وأشكر لاعبيّ على هذا التعادل،
 مهمتنا الأولى انتهت بنجاح وتبقى لنا التركيز في خطوتنا المقبلة
 في أوزبكستان، قد يكون عامل حرارة الجو له تأثير أكبر في مستوى
 لاعبي الهلال".
 
