النصر .. يتقدم ويخسر 

خسر فريق النصر لكرة القدم رابع مواجهاته الودية من نظيره الرائد 2 / 3 ضمن برنامج تحضيره لاستكمال مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على أن يختتم مبارياته الودية اليوم بملاقاة نظيره الدرعية على ملعب النادي. سجل أهداف الرائد المغربي محمد فوزير "هدفين"، والكولومبي ماركو بيريز، وللنصر المغربي عبدالرزاق حمدالله، والنيجيري أحمد موسى. وفشل النصر في المحافظة على تقدمه في آخر مباراتين وديتين أمام الرائد حيث كان متقدما بهدفين مقابل هدف قبل أن يخسر 2 / 3، أمس، وأمام الفتح حيث تقدم بهدف في الشوط الأول إلا أنه خسر بثلاثة أهداف، الأربعاء الماضي، إضافة إلى تلقي شباكه ستة أهداف في المباراتين. وكسب النصر أولى مبارياته الودية أمام الشعلة "درجة أولى" بهدف، ثم الأنوار "درجة ثانية" 10 / 1. وكان المدرب البرتغالي روي فيتوريا، قد أبدى غضبه خلال تدريب الخميس الماضي بسبب تراجع لياقة اللاعبين، ما تسبب في الخسارة من الفتح، وأكد الحاجة إلى المحافظة على المعدل اللياقي ورفعه بشكل أكثر من خلال التركيز في التدريبات المقبلة، وطالبهم بالاستفادة من أخطاء مواجهة الفتح.
 
