إلغاء تجمع حكام النخبة .. القياس بـ «الساعة» 

ستكون ساعة "بولار واتش" الرياضية لقياس ومتابعة اللياقة البدنية حلا للجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لقياس درجة اللياقة البدنية لحكام النخبة في القارة لحل مشكلة وصول الحكام إلى ماليزيا لتعثر السفر وتوقف الطيران بسبب الأزمة الحالية المتمثلة في انتشار فيروس كورونا. وكانت لجنة الحكام القارية قد ألغت الأسبوع الماضي موعدها بتجمع حكام النخبة في القارة المقرر في تموز (يوليو) المقبل في العاصمة الماليزية كوالالمبور بسبب أزمة كورونا الحالية. واكتفت لجنة الحكام الآسيوية خلال فترة تعليق الأنشطة الرياضية بالتركيز على التعليم النظري والمناقشات عبر تقنية الفيديو لتحديث ذاكرة الحكام حول قوانين اللعبة، واللياقة البدنية إضافة إلى تقنية الـ"VAR". وتتميز "بولار واتش" برصد معدل ضربات القلب الموصي بها باستخدام أجهزة الاستشعار خلال التدريب، وتقدر أيضا الجهد المبذول من الحكم خلال التدريبية المختلفة، إضافة إلى مراقبة مستمرة لمعرفة كثافة التدريب ومدته، عدد السعرات الحرارية التي يحرقها الجسم مقارنة بالوزن، الطول، العمر، الجنس. وقال لـ"الاقتصادية" خليل جلال، عضو لجنة الحكام في الاتحاد العربي لكرة القدم "إن نتائج ساعة بولار واتش معتمدة من الاتحادين الدولي "فيفا" والآسيوي، سيرتديها حكام النخبة السعوديون خلال معسكرهم المقبل، سيرسل الحكم نتائج عمله في المعسكر لمدربه المعتمد من الاتحاد القاري، سيكون خيارا في حال لم تتم إقامة معسكر اختبار للحكام". وكشف جلال أنه لا علاقة بإقامة الدوري المحلي باستدعاء الحكم للمشاركة في قيادة المباريات القارية والدولية، وقال "لياقة الحكم والتزامه هما فقط اللذان يضمنان وجوده في المرحلة المقبلة، موضوع إقامة المسابقات المحلية ليست لها علاقة بالاستدعاءات". وأضاف "لم تعد هناك اختبارات كوبرا كالسابق، الآن تقاس اللياقة البدنية فقط".
