ملعب جدة .. «تخبيص المقاول» 

سيتم تحميل المقاول المسؤول عن ترميم ملعب الأمير عبد الله الفيصل في جدة، وزيادة مدرجاته، وصيانة جنباته، الأعباء المالية إثر إعادة إصلاح الأجزاء الخرسانية القديمة "الأساسات القديمة" وبعض مكونات الهيكل الحديدي الجديد، بسبب تخبيصه في العمل، وفشله في التشخيص قبل البدء بأعمال الصيانة، ما أنتج بعض الأخطاء وأخل بأنظمة الأمن والسلامة.
 وصدم بيان رعاية الشباب الجماهير التي كانت تنتظر افتتاح ملعب جدة، بعد أن أكدت أنه قد يفتتح جزئيا بعد عام، والافتتاح النهائي بعد عامين، وقالت بعد تسلم التقرير النهائي للمكتب الاستشاري المكلف بفحص ومراجعة سلامة الإنشاءات، "تحتاج بعض الأجزاء الخرسانية القديمة في الاستاد إلى إصلاحات جوهرية تتطلب تقويتها، أتضح أن بعض مكونات الهيكل الحديدي في الإنشاء الجديد بحاجة إلى مزيد من التدعيم والتقوية، وبعضها الآخر يتطلب الاستبدال، احتياج منظومة الأمن والسلامة بالمنشأة إلى مراجعة جذرية وإنشاء منظومة تتوافق مع المواصفات القياسية العالمية للمنشآت الرياضية، وعلى ضوء ما سبق، وحيث إن سلامة مرتادي الاستاد تعد أولوية قصوى لا يمكن تجاوزها أو التساهل فيها أو التغاضي عن أي جانب من جوانبها".
 وأوصى التقرير النهائي بإعداد تصاميم هندسية موثقة ومعتمدة لتنفيذها بما يتوافق مع طبيعة المشروع وواقعه ووفقا لتقديرات المكتب الاستشاري أنه بالإمكان إنجاز التعديلات في جزء من الملعب خلال عام من تاريخ اعتماد وإجازة الإجراءات من الجهات المختصة فيما سيتم إكمال أعمال الملعب بشكل كامل خلال عامين.
 وكشف لـ "الاقتصادية" المهندس عبد اللطيف العبد السلام المتحدث الرسمي لهيئة المهندسين السعوديين أن لكل جهة الحق في متابعة مشاريعها دون الرجوع إلى هيئة المهندسين السعوديين، وبحسب النظام الأساسي والمقر من مجلس الوزراء تقديم مشورات فنية لكل جهة تطلب ذلك على مشاريعها وسبق لها أن قدمت عددا من المشورات لعدد من الوزارات والجهات الحكومية إلا أن رعاية الشباب لم تطلب مشورة فنية هندسية لملعب الأمير عبد الله الفيصل، مبينا "ليس لنا الحق في تقديم مشورة دون طلب الجهة رسميا منا".
 
