بيتوركا: تمريراتهم سريعة لكننا الأفضل 

اعتبر الروماني فيكتور بيتوركا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم أن فريقه يمتلك الأفضلية حينما يلتقي خارج ملعبه مع لوكوموتيف الأوزبكي على أرض ستاد لوكوموتيف في طشقند، ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الأولى في دوري أبطال آسيا 2016، وقال: "سوف نخوض المباراة الأولى في دوري أبطال آسيا والنتيجة مهمة جدا بالنسبة لنا".
 وأضاف: "الفريق المقابل قوي جدا، لوكوموتيف يمتاز بالتمرير السريع والجيد والضغط العالي، لكن نحن أتينا إلى هنا من أجل تقديم مستوى جيد وتحقيق الفوز، وآمل أن نعود إلى جدة بالفوز".
 وأوضح: "لوكوموتيف خاض مباريات ودية جيدة، ولكن هناك فارقا كبيرا بين المباريات الرسمية والمباريات الودية، وهذا الأمر سيمنحنا الثقة، الاتحاد يمتلك خبرة جيدة في دوري أبطال آسيا، في حين أن الفريق المقابل يمتلك لاعبين جيدين في تشكيلته، أعتقد أن الفريق الذي يرتكب أخطاء أقل سيحقق الفوز". في المقابل، كشف أندرية ميكلياييف مدرب فريق لوكوموتيف "استعددنا جيدا للعب أمام الاتحاد وقد تابعناهم خلال معسكرهم التدريبي في الإمارات، كذلك شاهدنا مباراة الاتحاد أمام الوحدات في الدور التمهيدي، نريد أن نسجل أهدافا أكثر من الفريق المقابل كي نفوز بالمباراة".
 وشدد ميكلياييف "الاتحاد يمتلك أربعة لاعبين أجانب جيدين، لديهم لوسيان سونمارتيان الجيد في خط الوسط، في حين سجل غيلمين ريفاس 17 هدفا هذا الموسم".
 وأوضح ميكلياييف "كل الفرق تلعب من أجل الفوز في هذه البطولة، وهذا وضع طبيعي، ونحن أيضا نريد الفوز لأن هدفنا التأهل للدور الثاني".
 
