الهلال .. «الأسد» قاتل 

ط فريق الهلال لكرة القدم، نظيره الرائد واقتلع منه فوزا في الوقت القاتل 3 /2 أمس في الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كما تغلب أبها على الفتح 3/ 1. ورفع الهلال رصيده إلى (15 نقطة)، أبها (عشر نقاط)، بينما توقف الفتح عند (12 نقطة)، والرائد (11 نقطة). كرر الهلال سيناريو الفوز في الدقائق القاتلة في الجولتين الأولى والثانية أمام الطائي 1/ 0، والتعاون 2/ 1، وأمام الرائد 3/ 2، وتقدم الأزرق مرتين عن طريق الأرجنتيني لوسيانو فييتو "53، 61"، قبل أن ينتفض الضيوف بهدفي التعادل خلال دقيقتين فقط عبر يحيى الشهري (86)، والبرتغالي ايدير لوبيز (88)، لكن البديل الفرنسي بافيتيمبي جوميز كان له رأي آخر عندما سجل هدف الفوز القاتل (95). وفي المباراة الثانية، حقق أبها انتصاره الثاني بعد الطائي 1/ 0، وكسب الفتح بثلاثية الهولندي ميتشيل تي فريدي الذي استغل عرضية زميله محمد الكنيدري وأسكنها برأسه مسجلا أحد أسرع الأهداف هذا الموسم (3)، وبعد أربع دقائق أضاف فهد الجميعة الهدف الثاني (7)، واختتمها التونسي سعد بقير بالهدف الثالث (75)، مقابل هدف بواسطة البيروفي كريستيان كويفا من ركلة جزاء (45). وتختتم الجولة اليوم بمواجهة واحدة حيث يستضيف النصر (12 نقطة) نظيره الاتفاق (سبع نقاط).