ماميتش: ترقبوا جواهر النصر 

لم يهنأ الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق النصر بعودة اللاعب إبراهيم غالب للتمارين الجماعية حتى تلقى ضربة موجعة أخرى في مركز المحور بعد أن أظهرت الفحوص الطبية التي أجريت لعوض خميس وجود كسر في المشط بالإصبع الرابع يحتاج إلى العلاج والراحة لمدة أربعة أسابيع ما يعني غيابه عن مباراة التعاون، الباطن، الشباب، والهلال ضمن دوري جميل للمحترفين.
 ويعاني المدرب زوران من نقص في مركز المحور بعد إصابة عبد العزيز الجبرين بالرباط الصليبي ما دعا المدرب إلى الاستعانة بعبد الرحمن الدوسري لاعب درجة الشباب في المباراة الأخيرة أمام الاتحاد.
 وكان غالب قد دخل أمس التدريبات الجماعية لأول مرة بعد أن أنهى برنامجه العلاجي والتأهيلي تأهبا للمشاركة مع الفريق في المباريات المقبلة، حيث سيخضع لاختبارات لياقية وطبية خلال الأسبوعين المقبلين قبل العودة للمستطيل الأخضر. من جانبه، وصف ماميتش الإصابات التي يتعرض لها لاعبوه بالمؤسفة، وقال: "غالب سلاحي أمام الهلال فقد تعرضنا لإصابات مؤسفة ومتكررة، والإصابات ليست لها علاقة بالجهد أو التعب إنما حدثت بسبب احتكاكات في الملعب وهذا شيء طبيعي وهو جزء من اللعب وهو شيء مؤسف لنا، ولا بد أن نبحث عن حلول بديلة داخلية، وأنا متأكد أن لدينا الحلول وأي لاعب سيشارك سيكون بالمستوى نفسه".
 وأشار إلى أن النصر يمتلك جواهر في فئاته السنية، وقال: "الدوري طويل وسيأتي دور جميع اللاعبين للمشاركة وسيلعب فيه كل الجواهر ولدينا فريق كامل ولدينا أيضا حلول قادمة في الفئات السنية، وهذا نتاج عمل جيد وعمل ناجح وسيأتي وقتهم وسيكونون بالفعل جواهر". من جهته، أكد اللاعب غالب أن عودة للمشاركة يحددها الجهاز الفني، وقال: "الحمد لله أتممت برنامجي العلاجي والفترة التي قضيتها في مرسيليا في فرنسا كانت فترة علاج إيجابية لمدة ثلاثة أسابيع والتدريبات كانت على فترتين صباحية ومسائية، وكانت قوية من أجل تقوية العضلات والحمد لله وفقت في المركز المعالج وإن شاء الله خلال أسبوعين من الآن سأشارك مع الفريق والجهاز الفني هو من سيحدد موعد مشاركتي".
 
