السعود: فوز وننطلق 

شدد سمير السعود مدير فريق الفتح لكرة القدم، أنهم بحاجة إلى انتصار قريب في دوري جميل للمحترفين لتبدأ انطلاقة تصحيح الأوضاع، حيث يقبع في مؤخرة ترتيب الدوري مع القادسية بخمس نقاط.
 وقال السعود: "حال فريقي جيد، لا ينقصنا سوى التوفيق، فريقنا مكتمل الصفوف، لا نعاني من أي مشاكل فنية وإدارية، كل أمورنا جديدة بحمد الله". وأوضح: "من شاهد مباريات الفريق الأخيرة يعي ما أقول، نحن قدمنا مستويات جيدة أمام الهلال، كنا مستحوذين على الكرة طول المباراة، لكن لم يحالفنا الحظ وأيضا مباراة التعاون والباطن، كنا الأحق بالانتصار، لكن لم نوفق، وفي هذه المباريات خاصة حضرت روح اللاعبين، شاهدنا إصرارهم على الفوز وتحقيق نتائج إيجابية".
 وكشف السعود: "نحتاج إلى فوز واحد فقط في إحدى المباريات القادمة، حينها نستطيع أن ننطلق، أتوقع والعلم عند الله أن يقدم الفريق بعدها كل ما لديه والسير على ما نريده من أهداف".
 وتابع: "النتائج السلبية تضر الفريق، تضر اللاعبين أكثر لأنهم يدخلون تحت ضغط نفسي، لكن اللاعبين عليهم دور كبير في الفترة القادمة، يتطلب منهم الاجتهاد بشكل أكبر".
 واعترف السعود: "نحن ندفع ضريبة استعداد الفريق غير الجيدة في بداية الموسم، وحاليا بوجود المدرب التونسي فتحي الجبال تحسن وضع الفريق، هو يعمل بكل ما يملك من خبرة فنية، يحتاج إلى دعم الجميع من جهاز إداري ولاعبين (يد واحدة ما تصفق)".
 
