الأنصاري: السومة غير الموازين 

أرجع الكويتي فهد الأنصاري لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم السابق، الخسارة أمام الأهلي 1 / 2 في الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إلى هدف السوري عمر السومة الثاني، ووصفه بـ"الهدف المفاجئ"، وقال "الهدف كان نقطة التحول في المباراة وغير الموازين لمصلحة الأهلي ومنحه النقاط الثلاث، بعد أن كانت تمضي نحو التعادل 1/1". وأضاف لـ"الاقتصادية" "لا أخفيك توقعت فوز الاتحاد أو التعادل كأقل تقدير، ومن شاهد أحداث المباراة والوضع الفني للفريقين قبل هدف الأهلي الثاني سيدرك ذلك، حيث اختلف الوضع بعده، وأنهى آمال الاتحاديين". وتابع "من ناحية الحسابات قبل المباراة، الأهلي كان هو الأقرب للفوز بحكم ترتيبه الذي يتفوق فيه على الاتحاد، وأيضا الجاهزية المعنوية من خلال النتائج الأخيرة، لكن على أرض الواقع مباريات الديربي لا تخضع لأي مقاييس والحظوظ متساوية، ولكل مباراة ظروف معينة وجوانب نفسية وبدنية بغض النظر عن المباريات السابقة". وزاد "حتى لو كان الأهلي يتفوق في مباريات الدوري منذ أعوام، فالاتحاد فريق كبير أيضا وعودنا أن يكون حاضرا وجاهزا للفوز دائما، والتوفيق بيد الله في نهاية المطاف، وأثق بأن الاتحاد سينهض من جديد وسيواصل حضوره ليعود كبيرا كما عهدناه". وبين أنه في هذه المرحلة خصوصا مع تفشي فيروس كورونا المستجد، سيكون الفريق الأجهز هو الذي سيفوز وليس بالضرورة الأفضل.
 
