الاتحاد سيعيد «الهابط» لـ«البرايمر ليج» 

أكد مارتن تايلور مسؤول العلاقات العامة في نادي كوينز بارك رينجرز الإنجليزي أن اختيار فريق الاتحاد لكرة القدم، في المعسكر الصيفي الذي سيقيمه النادي في إيطاليا يأتي وفق متطلبات الجهاز الفني لتحضيرات الموسم المقبل. وقال لـ "الاقتصادية" تايلور "نجحنا في تأمين مواجهة ودية مع الاتحاد بعد أن تلقينا عرضا للعب معهم عبر إحدى الشركات الرياضية، وقمنا بعرض ذلك على المدرب ومعاونيه وحصلنا على موافقتهم، وبعد ذلك قمنا بتحديد موعد أولي لخوض هذه المواجهة". وتابع "لدينا استراتيجية واضحة من أجل العمل بشكل جاد للعودة إلى منافسات الدوري الإنجليزي الممتاز "البرايمر ليج" بعد هبوطنا إلى دوري الدرجة الأولى التشامبيون تشيب، وسنحرص على الاستفادة من كل تفاصيل تحضيراتنا الأولية للموسم المقبل، التي من بينها اللعب أمام الاتحاد". وأضاف "على المستوى الشخصي لا أملك كثيرا من المعلومات عن النادي السعودي، ما أعرفه أن الاتحاد ينافس على البطولات في بلاده، كذلك في آسيا، وأعلم أن سامبا دياكيتي الذي كان هنا في الكيو بي آر لعب معهم الموسم الماضي، ولكنه لم يكمل مشواره معهم".
 
