إعادة فتح الملاعب في فرنسا في 11 يوليو بسعة 5 آلاف متفرج 


 سيُعاد فتح الملاعب ومضامير سباقات الاحصنة في فرنسا، المغلقة بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد، أمام الجمهور في 11 يوليو المقبل بسعة خمسة آلاف متفرج كحد أقصى، فيما تستطيع الرياضات الجماعية استئناف نشاطها بدءا من الاثنين، بحسب ما أعلنت الحكومة وسمحت الحكومة باستئناف الانشطة الرياضية بدءا من الاثنين "مع اتخاذ تدابير وقائية مناسبة" ضد فيروس "كوفيد-19"، لكن الرياضات القتالية لا تزال محظورة. واتخذت هذه القرارات خلال اجتماع مجلس الدفاع والامن الوطني برئاسة الرئيس ايمانويل ماكرون بحسب "الفرنسية".
 وسجلت فرنسا 14 حالة وفاة في الساعات الـ24 الاخيرة مرتبطة بفيروس كورونا المستجد، ليرتفع العدد الاجمالي منذ بداية الوباء الى 29617 حالة وفاة بحسب الارقام الرسمية الجمعة.
 وأشارت الحكومة إلى أنه من الممكن مراجعة العدد الأقصى الذي حددته بخمسة آلاف متفرج في الملاعب ومضامير السباقات إذا تحسن الوضع الصحي بعد منتصف آب/أغسطس.
