لوشيسكو: السد .. يستحوذ 


 أكد الروماني رازفان لوشيسكو؛ مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن فريق السد القطري منظم جدا ويملك لاعبين مميزين، وقال "الهلال جاهز لمواجهة السد اليوم ضمن ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا، ويعكس وصول الفريقين إلى هذا الدور من البطولة مدى قوتهما وتطورهما".
 وأضاف "ننتظر مباراة ممتعة، الهلال مستعد لخوض الشوط الأول من الدور نصف النهائي، ونأمل الخروج بنتيجة إيجابية".
 وتابع "السد منظم، ولديه لاعبون متميزون يملكون نسبة استحواذ عالية، لكن الهلال لعب مباريات قوية في الدوري، وهذا سيساعد على التحضير الجيد لهذه المباراة".
 في المقابل، قال محمد الشلهوب؛ قائد الهلال "نسعى للخروج من لقاء السد بنتيجه ايجابية بعد أن بذلنا جهودا كبيرة للوصول إلى هذا الدور، فنحن لدينا رغبة كمجموعة بمواصلة الانتصارات في جميع البطولات وتحقيق أهدافنا".
 وأضاف "مباريات الهلال والسد دائما ما تظهر بمستوى متميز لما يمتلكه الفريقان من لاعبين متميزين".
