المشيقح: بدون الجماهير .. «نحن ولا شيء» 

يرى العميد فهد المشيقح نائب رئيس نادي النصر أن فريق ناديه لكرة القدم أعاد شيئا من "2014 و2015" إثر تغلبه أمس الأول، على مضيفه بونيودكور الأوزبكي في الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا، مؤكدا أن النصر كان مستحقا عطفا على ما قدمه لاعبو الفريق، وقال "هذا هو النصر الذي نعرفه، النصر الذي أفرح عشاقه ببطولتي الدوري وكأس ولي العهد والرقم الثابت في النهائيات في السنوات الثلاث الماضية".
 وطالب من محبي النصر الوقوف معه سواء في حالة الفوز أو الخسارة، وقال "هذا الفريق هو من أعاد لنا البطولات، يجب أن نقف بجانبه، ندعمه، خسارة مباراة أو مغادرة بطولة لا تجعلنا نفقد مكتسباتنا، هذه هي كرة القدم، كل شيء وارد فيها"، وتابع "أنا أقول النصر عاد لوضعه السابق، هذا هو الذي نبحث عنه، شاهدنا روح اللاعبين، ظهرت وقدموا لنا مستوى مميزا سواء في حراسة المرمى إلى خط الهجوم".
 وعن سر التغيير في أداء الفريق، قال "الفريق هو الفريق، لكن المدرب الإسباني راؤول كانيدا كانت بصمته واضحة، نحن تحدثنا قبل عن مدرب يفهم اللاعبين جيدا، ووقع الاختيار على عودة كانيدا وهو مشهور بالتنظيم الدفاعي، لعب بطريقة 4/5/1".
 وعن مباراتهم المقبلة في دوري أبطال آسيا أمام لخويا القطري، قال "مباريات آسيا صعبة، جميع الفرق قوية، تسعى للتأهل، مباراتنا المقبلة أمام لخويا مهمة جدا، الفوز فيها يعزز صدارتنا في المجموعة، يجب على الجماهير أن تحضر وتساند الفريق من أجل مواصلة المستويات المميزة، نحن بدون جماهيرنا (ولا شيء)".
 وجدد تأكيدات رئيس النادي، المدرب، اللاعبين، وقال "أهداف الفريق هذا الموسم بلوغ دور الثمانية في هذه البطولة القارية، نعيد ترتيب بعض الأمور وتعزيز الفريق في بعض المراكز إذا احتاج الجهاز الفني ذلك في الموسم المقبل، المنافسة وتحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين، إضافة إلى تحسين وضعنا في دوري عبد اللطيف جميل، الترتيب الحالي لا يليق بنا، نسعى إلى تحسينه".
 
