دونيس: سألعب بالمقاتل 

شدد اليوناني جورجيوس دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم على أن قائمة الفريق المنتظر أن تواجه الأهلي في الجولة الـ24 من دوري عبداللطيف جميل لن يكون بها غير اللاعب الأجهز الذي يستحق أن يخوض اللقاء المهم، وقال "لن يوجد بالتشكيلة إلا اللاعب الذي يستحق ذلك، ويقاتل من أجل أخذ هذه الفرصة، يلعب بكل جد واجتهاد". وأوضح مدرب الهلال أن اللاعبين الذين أراحهم من المشاركة في لقاء الفريق الآسيوي أمام تراكتور سازي الإيراني كان من أجل تجنب الإرهاق أمام الأهلي، وقال "مباراة الأهلي تعتبر أشبه بالنهائي خاصة أنه لا مجال لنا سوى الفوز فيها".
 وأوضح دونيس الذي قد يصبح معرضا لفقدان منصبه إذا خسر لقب الدوري "قدمنا أداء متوسطا أمام تراكتور، السبب في ذلك هو التفكير في مباراة الأهلي".
 
