نقطة الأمان .. عدد الجولات + نقطة 

برر نعيم البكر، نائب رئيس لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم السابق، تحديده للنقطة 32 لتكون نقطة الأمان في صراع البقاء والوداع من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لوجود ملحق الصعود والهبوط.وكان البكر قد أكد لـ"الاقتصادية" في الـ11 من كانون الأول (ديسمبر) الماضي أنه بعد زيادة عدد فرق الدوري إلى 16 فريقا، أصبحت نقطة الأمان للبقاء في الدوري هي من 32 إلى 33 نقطة، حينها كانت الجولة الـ12 من المسابقة ولم يصل إليها سوى الهلال، فيما كان لدى النصر بطل المسابقة 26 نقطة.وهبط لدوري الدرجة الأولى أحد، الباطن، والقادسية، حيث لم يصل كل منها إلى 32 نقطة، فيما سيخوض الحزم (31 نقطة) ملحق الصعود والهبوط أمام الخليج الاثنين والجمعة المقبلين، ونجا الفيحاء في الجولة الأخيرة لوصوله إلى النقطة الـ32 بالذات.وكشف البكر عن أن نقطة الأمان تختار في أغلب دوريات العالم بزيادة نقطة عن عدد الجولات، وقال "بما أن عدد الجولات 30 جولة تكون نقطة الأمان 31، وبحكم وجود ملحق الصعود والهبوط تم إضافة نقطة لتصبح 32 نقطة هي الأمان". وعن توقعاته للدوري الموسم المقبل، قال البكر "لا أدري أن كان ملحق صعود وهبوط سيستمر في الموسم المقبل، إضافة إلى توافد ثلاث فرق جديدة من الدرجة الأولى وربما أربع تكون وافدة على الدوري السعودي للمحترفين، ففي هذه النسخة الاستثنائية كان الرتم عاليا جدا والمستويات كبيرة، ولو استمر هذا التوهج الفني والبدني ربما يكسر الرقم وتكون نقطة الأمان أكثر من 32 نقطة، وفي حال كان المستوى أقل، من الصعوبة أن تكسر".
 
