جروس : سعيد بتحقيق الفوز على نجران وتصدر الدوري 

قال السويسري كريستيان جروس المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي على سعادته البالغة بعد تحقيق الفوز على نجران في الجولة الخامسة من الدوري السعودي الممتاز وتصدر جدول الترتيب.
 وقال جروس في المؤتمر الصحفي عقب المباراة :"سعيد بتحقيق الفوز والحصول على النقاط الثلاث وصدارة جدول ترتيب الدوري."
 وأضاف :"أكدت للاعبي الفريق بين شوطي المباراة على ضرورة تسجيل هدف ثان نعزز به تقدمنا لنضمن تحقيق الفوز بالنقاط الثلاث، وقدمنا ساعة من اللعب بشكل جيد قبل أن يتراجع أداء الفريق".
 وأستطرد :"سعيد لعدم استقبال الفريق لأهداف والخروج بشباك نظيفةللمباراة الثانية على التوالي."
 وتابع :"أتمني أن نقدم أداء أفضل في المباريات المقبلة، وأن نستعيد اللاعبين المصابين في أسرع وقت وخصوصا في خط الدفاع".
 
