إسبيريا .. «هاتريك» جزائيات 

ز الكولمبي دانيلو إسبيريا مهاجم فريق القادسية لكرة القدم، ثلاثة أهداف "هاتريك" من ثلاث ركلات جزاء في الاتفاق أمس، خلال الدقائق (14، 53، و73) وانتهى اللقاء بفوز فريقه 3 / 1 ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويعد هاتريك إسبيريا الـ14 في النسخة الحالية، حيث تناوب 12 لاعبا على تسجيل "هاتريك" وهم: الجزائري فاروق شافعي مدافع ضمك، الفرنسي بافيتيمبي جوميز "مرتين"، السوري عمر السومة مهاجم الأهلي صاحب أول هاتريك، الكاميروني ليندر تاوامبا مهاجم التعاون، عبدالله المقرن والمغربي كريم البركاوي لاعبا الرائد، الأسترالي ديمتري بيتراتوس، المالي يوسف نياكاتي لاعبا الوحدة، البرازيلي رومارينيو، والصربي ألكسندر بريجوفيتش لاعبا الاتحاد، السويدي كارلوس ستراندبيرج مهاجم أبها، والهولندي ميتشيل تي فريدي مهاجم الفتح.