الفرج يغيب عن اليابان 

أكدت مصادر لـ "الاقتصادية" أن إصابة سلمان الفرج لاعب الهلال والمنتخب السعودي لكرة القدم، قد تحد من مشاركته في مباراة اليابان منتصف الشهر المقبل، في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018، وقبلها الفتح في الجولة الثامنة من دوري "جميل" للمحترفين.
 وأوضحت أن الفرج سيحتاج إلى برنامج تأهيلي ولياقي لا يقل عن أسبوعين جراء الإصابة التي يعانيها، ما يضطر الهولندي فان مارفيك مدرب الأخضر في تجهيز بديل عوضا عنه.
 من ناحية أخرى، فضل المدرب الأرجنتيني رامون دياز، إجراء مناورة جماعية للفريق أمس أمام الأولمبي ليتعرف على إمكانات اللاعبين أكثر، خصوصا أنه لم يستلم مهمته إلا قبل خمسة أيام فقط، واقتصرت على الأجانب والمحليين غير المصابين، فيما منح الدوليين راحة.
 
