بلجيكي يعوض أوليفييرا الفيصلي 

أقالت إدارة نادي الفيصلي بإجماع، المدرب البرتغالي أنطونيو أوليفييرا إثر المستويات الهزيلة والنتائج المتأرجحة والمتواضعة التي حققها الفريق بعد تعاقد الإدارة معه خلفاً للبلجيكي ستيفان ديمول بعد الجولة الـ 19.
 واتفق الطرفان على فسخ العقد بعد وصول قناعة من الإدارة بعدم جدوى استمراره نتيجة المستويات الهزيلة التي قدمها خلال سبع جولات في منافسات دوري عبداللطيف جميل، حملت جميعها خسائر، ولم يستطع المدرب أن يحصل على أي نقطة، مكتفياً بنقاط البلجيكي ستيفان ديمول التي حققها مع الفريق.
 وقدم معه مستويات رائعة، محتلا المركز السادس برصيد 30 نقطة قبل إقالته.
 وكشفت إدارة الفيصلي أنها تبحث عن مدرب يعوض رحيل أوليفييرا، ويكون متفرغًا من أي ارتباط رسمي بأي من الأندية والمنتخبات شريطة أن يكون ذا سيرة وتاريخ كروي مميز من القارة الأوروبية وبالتحديد من بلجيكا.
 
