بادغيش: القادسية «لا يرضي حبيب ولا غريب» 

أوضح عبدالله بادغيش نائب رئيس نادي القادسية، أن وضع الفريق الحالي في الدوري السعودي للمحترفين، "لا يرضي حبيب ولا غريب"، وقال "صحيح تمنينا أن يكون الحال أفضل عن الموسم السابق، ولكن تغيير المدربين هذا الموسم أضر بوضع الفريق، والتونسي ناصيف البياوي المدرب السابق قدم عملا جيدا، وحقق العديد من النقاط ولكن فضلنا أن نبعده بعد قرار من إدارة النادي بإقالتة وإحضار مدرب أفضل منه يكمل المسيرة ولكن الأمور مضت عكس ما نتمنى". وأوضح أنه متفائل بالمرحلة المقبلة على الرغم من صعوبتها وقال: "الدوري صعب جدا، سنخوض ثلاثة لقاءات بداية من الهلال المتصدر، وكذلك سنلعب أمام أحد الذي ينافس على البقاء، وأخيرا النصر وهو فريق قوي ويبحث دائما عن الفوز، ولكن بالنسبة لي لا أرى فرقا بينهم إطلاقا، والتكهن بالتنائج صعب". وأضاف "فريقنا أصبح يقدم أداء أفضل مع المدرب بندر باصريح مما كان يقدمه مع البرازيلي بوناميجو، وعمل نقلة نوعية فنيا ولياقيا، أصبحنا نشاهد فريقا منظما داخل الملعب، وأنا مرتاح لعمله ولكن لست مرتاحا للمركز الذي نحتله، ورغم ذلك متفائل بأننا سنحصل على ست نقاط من خلال الثلاث المباريات المتبقية، بعد المستويات المتميزة التي ظهرنا بها أخيرا". وعن مواجهة الهلال في النزال المؤجل من الجولة 18 قال "الفوز على فريق كالهلال صعب جدا، والهزيمة التي تعرض لها لا تعني أنه أصبح صيدا سهلا والكل يستطيع هزيمته، والهلاليون يعلمون أن القادسية أيضا فريق صعب المراس".
 
