مورا: لست مهتما بالنصر 

أكد الأوروجوائي رودريجو مورا، مهاجم نادي ريفر بليت الأرجنتيني والمنتقل حديثا لنادي النصر السعودي في عقد يمتد لثلاثة أعوام، أن تركيزه الحالي منصب على قيادة نادي المليونيرات إلى لقب "ليبرتادوريس" بعد أن تمكن من تسجيل هدف الترجيح لريفر أمام منافسه جواراني الأوروجوائي في مواجهة ذهاب الدور قبل النهائي من البطولة القارية والتي انتهت بهدفين دون رد لمصلحة النادي الأرجنتيني.
 وقال مورا في حوار مطول خص به صحيفة كلارين الأرجنتينية الواسعة الانتشار "أنا الآن لا أفكر في أي شيء آخر سوى في الفوز ببطولة ليبارتادوريس مع ريفر ولست مهتما حاليا بموعد بدء التدريبات مع ناديّ الجديد النصر، لدي مغامرة كبيرة مع ريفر بليت وأرجو أن تنتهي بنجاح بالحصول على البطولة".
 وأضاف مورا "أنا في أفضل حال مع ريفر ولدي استحقاق مهم مع النادي وسأكمل المشوار معهم حتى النهاية. هذا الأمر واضح، سأكون مع ريفير بليت حتى تنتهي بطولة "ليبارتادوريس" وبعد ذلك سننتظر ما الذي سيحدث، أنا لم أتكلم مع أي أحد وأريد الاستمتاع باللحظات الأخيرة لي مع ريفر".
 وأضاف مورا "لدي حلم واحد الآن هو الحصول على آخر بطولة لي مع النادي الذي أحببت، ومن الأفضل عدم الحديث عن أي أمر آخر، سيكون لطيفا لو تمكنت من اللعب مع ريفر في بطولة كأس العالم للأندية إذا فزنا بـ "ليبارتادوريس" ولكن لا يمكن استباق الأحداث، لدينا مواجهة مهمة أمام جواراني في لقاء الرد وسيحاولون الثأر من "ريفر" لخسارة الذهاب ولكننا لن نسمح لهم بتحقيق ذلك وسنقاتل حتى آخر رمق من أجل الوصول إلى النهائي والحصول على الكأس".
 وزاد مورا "قلت سابقا بأن اللعب مع ريفر بليت كان أهم حدث حصل لي في حياتي وفي مسيرتي الكروية ولا أتصور كيف سأترك هذا النادي، والآن يجب علي أن أفوز بشيء من أجل أنصار النادي قبل الذهاب إلى السعودية".
 
