النمشان: تأخر إنجاز ملعب جدة أفضل من الجلوس على «كف عفريت» 

أكد لـ "الاقتصادية" المهندس سلمان النمشان المراقب في الاتحادين الآسيوي والدولي أنه لم يزور ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة لأن علاقته انتهت بالعمل في الرئاسة العامة لرعاية الشباب وكمراقب لم يطلب تقريرا عن الأمن والسلامة من الاتحادين السعودي والآسيوي ولذلك لا نستطيع زيارته دون طلب، وقال "الرئاسة لديها إدارة فنية بالمشاريع والصيانة وعند إعلانها للملأ في بيان رسمي أن هناك خللا في الملعب هذا بحد ذاته يعطيك اطمئنان ونقل صوره بأن هناك من يتابع الأمن والسلامة في الملاعب بشكل جيد، ولذلك أن أكثر من اعتراف الرئاسة بأن هنالك قصورا في مواضيع السلامة كما في البيان يعني أن هناك عملا صحيحا ومصداقية وشفافية من الشارع الرياضي".
 وأشار إلى أن هناك معايير للأمن والسلامة مقررة من الاتحادين الدولي والآسيوي في التصاميم والمداخل والمخارج وأنظمة الإخلاء وأنظمة الإضاءة الطارئة والاحتياطية وأنظمة قوة المنشأة في تحمل الجمهور وحركته لأن الجميع يعي أن وقت المباراة الشخص الجالس غير الشخص الذي يفرح في ساعة هدف أو يتحرك الجمهور بشكل جماعي في نوع من أنواع التشجيع للأندية وكذلك انسيابية الحركة بالنسبة للسيارات وللجمهور في الدخول والخروج لأن دخول الجمهور يأتي فرادى أما الخروج فيأتي جماعات، فعملية الإخلاء لداخل الساحة أو خارجها هذه أيضا من المتطلبات إضافة لعملية وجود غرفة التحكم والاستطاعة والتحكم في جميع المنشأة سواء في المداخل أو المخارج في الاطلاع على شاشات تلفزيونية كامل المنظر، كذلك عملية الاتصالات والإنترنت والتواصل ما بين المنظمين ورجال الأمن ومتطلبات ذوي الاحتياجات الخاصة ولو ننظر إلى كتيب الأمن والسلامة المقرر من الاتحاد الدولي يوجد بها كل متطلبات الأمن والسلامة بما فيها الطرق التي تؤدي للاستاد وليست المحيطة بالاستاد فقط.
 وعن جاهزية جزء من الملعب بعد عام وجاهزيته بالكامل بعد عامين قال: "أنا بودي أن أسأل سؤالا أيهما أفضل أن تقلع طائرة وهناك شك في السلامة أو تتأخر الرحلة إلى أن تتأكد 100 في المائة من السلامة؟ إذاً أتأخر أفضل من أني أجلس على كف عفريت"، وتابع: "الرئاسة نصحت نفسها ولم تنتظر مني نصيحة حرصا على مصلحة المجتمع الرياضي والبادرة أتت منهم بالاعتراف بوجود القصور".
 وعن موعد زيارته للملعب كمراقب قال: "متى ما طلب إقامة أي مباراة آسيوية أو دولية على الاستاد لا بد أن تخرج لجنة من الاتحاد المعني بهذه المباراة للكشف عليه واعتماده والكشف على الأمن والسلامة وتقنيات وساحة ملعب مدرجات ومنها يعتمد لأي فئة هل هو للأندية أو للمنتخبات هل دولي أو آسيوي فقط وممكن لا يَعطى الملعب إلا شهادة محلية ولا يسمح لك بشيء دولي، وتابع: "أنا فخور بهذا البيان الذي أصدرته الرئاسة مباشرة دون انتظار أي شخص الأمر الذي يعطينا أننا في أيد أمينة والاعتراف بالحق خيرا من التمادي في الباطل".
 وكانت الرئاسة العامة لرعاية الشباب قد أصدرت بيانا أوضحت فيه أنه قد يفتتح الملعب جزئيا بعد عام، والافتتاح النهائي بعد عامين، وقالت بعد تسلم التقرير النهائي للمكتب الاستشاري المكلف بفحص ومراجعة سلامة الإنشاءات، "تحتاج بعض الأجزاء الخرسانية القديمة في الاستاد إلى إصلاحات جوهرية تتطلب تقويتها، اتضح أن بعض مكونات الهيكل الحديدي في الإنشاء الجديد بحاجة إلى مزيد من التدعيم والتقوية، وبعضها الآخر يتطلب الاستبدال، احتياج منظومة الأمن والسلامة بالمنشأة إلى مراجعة جذرية وإنشاء منظومة تتوافق مع المواصفات القياسية العالمية للمنشآت الرياضية، وعلى ضوء ما سبق، وحيث إن سلامة مرتادي الاستاد تعد أولوية قصوى لا يمكن تجاوزها أو التساهل فيها أو التغاضي عن أي جانب من جوانبها".
 
