الهلال .. رديف يبدأ 

ك عبدالله رديف في مران فريق الهلال لكرة القدم أمس، بعد وصوله إلى معسكر الفريق الحالي في النمسا، بعد استدعاء المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم له إثر تألقه مع المنتخب السعودي للشباب، رغم وجود الرباعي الهجومي الفرنسي جوميز، المالي يوسف ماريجا، صالح الشهري، وعبدالله الحمدان. وكان جارديم قد ركز خلال التدريبات على الجوانب اللياقية والتكتيكية، حيث بدأ مرانه بتدريبات لياقية مكثفة قبل أن يجري جملا فنية، ثم فرض المدرب البرتغالي مناورة على كامل الملعب. يذكر أن فهد بن نافل رئيس الهلال قد وصل إلى معسكر الفريق أمس، حيث اجتمع بالجهازين الإداري والفني واللاعبين. من جهة ثانية، واصلت وزارة الرياضة أعمال تغيير أرضية ملعب الهلال وإنارته وتطوير مرافقه.