تأجيل الألعاب الخليجية الـ 3 

أعلنت اللجنة الأولمبية الكويتية تأجيل إقامة دورة الألعاب الخليجية المجمعة الثالثة "خليجي3" والمقرر إقامتها في الكويت خلال نيسان (أبريل) المقبل، لتقام في كانون الأول (ديسمبر) المقبل دون تحديد يوم الافتتاح، كإجراء احترازي للوقاية من فيروس كورونا المستجد (كوفيد – 19) حرصا على المصلحة العامة وسلامة الرياضيين والإداريين والفنيين من الإصابة بالفيروس.
 وكان مقررا أن تشارك في هذه الدورة إلى جانب الكويت المستضيفة فرق، السعودية، الإمارات، البحرين، عمان، وقطر.
 يذكر أن دورة الألعاب الخليجية الثالثة تتضمن ست رياضات أساسية هي: كرة القدم، السلة، الطائرة، اليد، ألعاب القوى، والسباحة إضافة إلى ست رياضات اختيارية ممثلة في المبارزة، الرماية، التنس الأرضي، الجودو، الدراجات، والكاراتيه.
