أنيلي رئيس يوفنتوس ومؤسس دوري السوبر الأوروبي: المسابقة الجديدة لم يعد بوسعها الاستمرار 

 أندريا أنيلي رئيس يوفنتوس ومؤسس دوري السوبر الأوروبي لكرة القدم اليوم الأربعاء إن المسابقة الجديدة لم تعد قادرة على الاستمرار بعد انسحاب ستة أندية إنجليزية، وألقى باللوم على تدخل السياسيين في فشل مشروعه. وأعلن 12 ناديا كبيرا في أوروبا يوم الأحد تأسيس دوري السوبر، لكن بعد 48 ساعة من الانتقادات والمعارضة السياسية، انسحبت ستة أندية إنجليزية مساء يوم الثلاثاء، قبل أن يحدث الأمر ذاته من إنتر ميلان الإيطالي وأتليتيكو مدريد الإسباني اليوم الأربعاء. وردا على سؤال من رويترز حول إمكانية إقامة البطولة، قال أنيلي "حتى أكون صريحا وصادقا لا. من الواضح أن الأمر ليس كذلك". وقال أنيلي إنه لا يزال مقتنعا أن كرة القدم الأوروبية تحتاج إلى تغيير، لكنه أكد أنه لا يشعر بالندم بشأن الطريقة المتعلقة بمحاولة تأسيس بطولة انفصالية. وأضاف أنيلي "لا أزال مقتنعا بجمال هذا المشروع"، مشيرا إلى أنها كانت ستصبح أفضل مسابقة في العالم. وتابع "لكن أعترف... أقصد أني لا أعتقد أن هذا المشروع سيستمر الآن وسيمضي قدما". وأكد أنيلي أن بعض الأندية الأخرى كانت مستعدة للالتحاق بدوري السوبر قبل انسحاب الأندية الإنجليزية. وقال أنيلي "لن أقول عدد الأندية التي تواصلت معي في آخر 24 ساعة فقط للسؤال حول إمكانية الالتحاق. ربما كانت هذه الأندية تكذب لكني تلقيت اتصالات من عدد من الفرق تطلب الانضمام". وأكد أنيلي أنه يشعر أن تدخل الحكومة البريطانية، وتهديد بوريس جونسون رئيس الوزراء بإمكانية سن قوانين لإيقاف المسابقة الجديدة، قد دفع الأندية الإنجليزية إلى الانسحاب.