وزير الصحة يفتتح مبنى الضمان الصحي الجديد 

افتتح معالي وزير الصحة رئيس مجلس الضمان الصحي التعاوني المهندس خالد بن عبدالعزيز الفالح مساء اليوم المقر الجديد للأمانة العامة لمجلس الضمان الصحي التعاوني بالرياض.
 وتجول معاليه في أروقة المجلس، واطلع على أحدث التجهيزات التقنية والإدارية , وشاهد الجميع فيلمًا تعريفيًا عن المجلس وأهدافه.
 وأوضح المهندس الفالح أن المبنى الجديد للأمانة العامة لمجلس الضمان الصحي التعاوني يأتي مواكباً لمتطلبات سوق التامين الصحي الذي يسيطر على 52 % من إجمالي نشاط التامين وهو ما يستدعي مضاعفة الجهود والتوسع في إستراتيجية وخطط واليات الأشراف والرقابة مما يمكن لمجلس الضمان الصحي من القيام بأداء مهامه ومسؤوليته على أكمل وجهة وبما يتناسب مع أهمية قطاع التامين الصحي الذي يعد رافداً يعتد به من روافد الاقتصاد الوطني.
 
