عسيري: الفيصلي فرصة 

وصف غازي عسيري مدير الكرة بنادي القادسية مباراة الفيصلي بالمهمة بعد فوزين متتاليين على الأهلي والرائد، وقال: "المباراة على ملعبنا وهي فرصة رغم أن الفيصلي تعادل مع المتصدر الهلال ما يعني أنه فريق قوي ولا يستهان به". وأضاف "أضعنا في المباراة الماضية عدة فرص كانت كفيلة بزيادة الأهداف، ولكن الفوز بثلاثة أهداف سيعطينا دافعا قويا للفوز على الفيصلي، حيث بدأ فيتيفا مدرب الفريق التعرف على اللاعبين أكثر وأكثر ووضع اللاعبين في مراكزهم الأساسية". وتابع "الدوري هذا الموسم قوي بمشاركة عدد كبير من اللاعبين الأجانب، ولكن ثقتنا بالجهاز الفني واللاعبين بتقديم المستوى والنتيجة لنصل إلى مركز متقدم". وحول عودته لإدارة الفريق من جديد بعد فترة التوقف قال "لم أبتعد عن القادسية فأنا أتابعه بشكل مستمر منذ بداية الدوري وأنا تحت رهن إشارة المسؤولين وفي أي موقع يريدونني".
 
