المواجهة 102 .. الأولى بين الفريقين 

لا شيء يعلو على فريق الهلال لكرة القدم عندما تكون لغة الأرقام الإحصائية حاضرة، ولا فريق قياسي غير "الأزرق" عندما يبحث عن الفضل، فبعد أن كسرها وبقي في القمة وحيدا محليا، يسعى في تأكيدها والاستحواذ عليها خارجيا.وسيكون الهلال اليوم حينما يلاقي استقلال خوزستان الإيراني ضمن ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا متواجدا في هذه الدور للمرة التاسعة على التوالي منذ 2009، حيث أصبح أول فريق في تاريخ دوري أبطال آسيا يتأهل إلى ثمن النهائي تسع مرات متتالية. وتحمل مواجهة اليوم الرقم 102 في تاريخ مباريات الهلال في البطولة، حيث أصبح أكثر فريق آسيوي يشارك في دوري أبطال آسيا وصاحب أول "مئوية" في الآسيوية. ولازالت نتيجة 7/ 1 التي حققها الهلال في هذا الدور بالذات في نسخة عام 2012 هي الأكبر وكان ضحيتها فريق بني ياس الإماراتي.وواصل الهلال سلسلة عدم خسارته في دوري الأبطال هذا الموسم، إذ خاض ست مواجهات حقق الفوز في ثلاثة لقاءات وتعادل في مثلها.الجدير ذكره أن مواجهته بمضيفه استقلال خوزستان الإيراني هي الأولى في تاريخ مواجهات الفريقين المباشرة. وتعد مباراة اليوم المواجهة رقم 34 بين الهلال والأندية الإيرانية في مختلف البطولات الآسيوية، وفاز الهلال في 13 من هذه المباريات، بينما فازت الأندية الإيرانية 12 مرة، وحضر التعادل في ثماني مباريات.وسجل الهلال في شباك الفرق الإيرانية 34 هدفاً فيما استقبل مرماه 30 هدفاً.
 
