الأهلي .. «سطر تاريخي» 

يستهدف فريق الأهلي الإماراتي حامل لواء الكرة العربية في دوري أبطال آسيا الخروج بشباك نظيفة عندما يستضيف جوانزو إيفرجراند الصيني في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا 2015 اليوم على ستاد راشد في دبي، واستغلال سجله الرائع خارج ملعبه من أجل انتزاع لقبه الأول في البطولة القارية.
 وستقام مباراة الإياب في الـ 21 الجاري على ستاد تيانهي في جوانجزهو في الصين.
 وكان نادي الأهلي قد شارك أربع مرات من قبل في البطولة القارية أعوام 2005، 2009، 2010، و2014 ولكنه لم ينجح في تجاوز الدور الأول.
 ولم يخسر الأهلي في سبع مباريات متتالية في مسابقة المستوى الأول للأندية في آسيا بعد هزيمتيه أمام تراكتور سازي الإيراني، والأهلي السعودي وأصبح على بعد مباراتين من إحراز اللقب رغم أنه تجاوز دور المجموعات لأول مرة فقط في خمس مشاركات.
 وفي أدوار خروج المغلوب كانت نتائج الأهلي خارج أرضه هي مفتاح تفوقه، ففي دور الـ 16 تعادل دون أهداف مع غريمه المحلي العين في دبي ثم تعادل 3/3 بعيدا عن ملعبه ليستفيد من قاعدة الهدف خارج الأرض.
 وفاز الأهلي 0/1 على مضيفه نفط طهران في ذهاب دور الثمانية، وهو انتصار نادر لناد إماراتي في العاصمة الإيرانية، ثم تغلب عليه 1/2 في دبي ليحسم صعوده للمربع الذهبي.
 وفي قبل النهائي كان التعادل 1/1 مع الهلال السعودي في الرياض حاسما عقب فوز الأهلي 2/3 في الإياب في دبي.
 يشار إلى أن جوانزو لم يخسر في آخر 26 مباراة خاضها في جميع المسابقات، في حين أن الأهلي لم يخسر في آخر 18 مباراة.
 
