«البدلاء» سهام ضد وحيد خليلودزيتش 

فيما تعرض البوسني وحيد خليلودزيتش مدرب منتخب اليابان لكرة القدم، إلى انتقادات واسعة من وسائل الإعلام الياباني جراء قيامه باختيار لاعبين دوليين محترفين في أندية أوربية رغم عدم مشاركتهم بشكل أساسي ومستمر في أنديتهم، إلا أنه أعرب عن أمله في أن ينجح الثنائي الهجومي يويا أوساكو ويويا كوبو في صنع الفارق خلال المواجهة أمام المنتخب السعودي اليوم في ملعب "سايتاما 2002" ضمن الدور الحاسم من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018.
 وسن الإعلاميون اليابانيون سهام النقد ضد وحيد خليلودزيتش بعد أن عبروا خلال أسئلتهم عن استيائهم من طريقته في اختيار الأسماء وأن وجودهم في دكة البدلاء مع أنديتهم الأوربية لا يشفع لهم بتمثيل منتخب اليابان بشكل أساسي في مباريات التصفيات الآسيوية المؤهلة للمونديال.
 وقال وحيد خليلودزيتش خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد أمس "تجربة عمان كانت اختباراً جيداً لنا، قمنا بمنح الفرصة للاعبين مثل يويا أوساكو الذي لم يلعب مع المنتخب الياباني منذ عام، وكذلك بعض اللاعبين الجدد، وقد أظهروا قدرات جيدة، وهذا المستوى الذي نريده في المباراة أمام السعودية".
 وأوضح المدرب البوسني "هناك بعض اللاعبين الذين ينشطون في أوروبا ولا يشاركون بشكل منتظم مع أنديتهم، وبالتالي فإنهم يفتقدون للمباريات التنافسية، لذا يجب أن أحاول إشراك الفريق الأكثر جاهزية على أرض الملعب، وبالتالي كانت المباراة أمام عمان مهمة، خاصة للمهاجمين الجدد، أوساكو وكوبو، لأنهما لاعبان جيدان ويمتلكان قدرات مختلفة ولهذا يمكن أن يلعبا معاً".
 وختم: أوساكا يمتلك حضوراً بدنياً قوياً، ويستطيع اللعب بشكل بدني قوي من أجل الحصول على الكرة، في حين أن كوبو يمتاز بالسرعة العالية ويستطيع اللعب خلف المدافعين، ولهذا يمكن أن يكملا بعضهما، وإذا أظهرا هذه القدرات فإنني واثق أنهما سيحققان شيئا لمنتخبنا".
 
