دياز يريح 3 هلاليين 

أراح الأرجنتيني دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم الثلاثي أسامة هوساوي، سلمان الفرج، ومحمد البريك عن تدريبات الأمس قبل لقاء هجر اليوم على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الملز ضمن الدور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين.وتركّزت الحصة التدريبية في مجملها على النواحي الفنية، إذ طبّق الجهاز الفني في بداية المران تدريبات فنية متنوعة، قبل أن يفرض مناورة على كامل مساحة الملعب طبّق خلالها التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء. وواصل الثنائي عبدالملك الخيبري وحسن كادش برامجهما التأهيلية، في حين يغادر الحارس عبدالله المعيوف في وقت مبكر من صباح اليوم إلى "ألمانيا"؛ لإقامة معسكر إعدادي خاص بحراس الأخضر. ودخل لاعبو الهلال فور نهاية المران لمعسكر الأمير هذلول في مقر النادي؛ تأهبا لمواجهة هجر اليوم.
 
