تشيلسي يمدد عقد مورينيو 4 سنوات 

مدد تشلسي حامل لقب الدوري الانكليزي لكرة القدم عقد مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو لاربع سنوات بحسب ما ذكرت صحيفة "ايفنينغ ستاندارد" البريطانية اليوم الثلاثاء. واضافت الصحيفة ان راتب مورينيو سيبقى 8،5 ملايين يورو سنويا ويتوقع ان يعلن عن تمديد العقد قبل انطلاق الموسم المقبل.
 واحرز الفريق اللندني لقبي الدوري لاول مرة منذ 2010 وكأس الرابطة على حساب توتنهام الموسم الماضي في الولاية الثانية للمدرب "المميز" في ملعب ستامفورد بريدج. وكان مورينيو وقع عقدا لاربع سنوات في 2013 بعد اشرافه لثلاث سنوات على ريال مدريد الاسباني.
 وكان مورينيو قال في ايار/مايو الماضي: "يجب ان يبقى (مالك النادي الروسي رومان) ابراموفيتش هادئا. انا بين يديه واريد البقاء. لن اطلب عقدا افضل ولا ينبغي ان يقلق. اذا اراد بقائي سابقى وعندما يريد رحيلي سارحل". وبحال بقاء مورينيو فهذا يعني بقاء مساعديه روي فاريا وسيلفينيو لورو. وبدأت استعدادات تشلسي للموسم المقبل حيث يخوض جولة اميركية ابتداء من 15 الجاري.
 
