المناعي: لن نكون صيدا للنصر 

 التونسي يوسف المناعي مدرب فريق القادسية لكرة القدم، أن وضع فريقه تغير قبل مواجهة النصر اليوم في ختام مباريات الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين عن مواجهة الدور الأول التي خسرها بهدفين نظيفين، وقال "الوضع الآن تغير، خسرنا مواجهة الدور الأول لأسباب مختلفة، والفريق كان للتو صاعدا، وسفر بعض اللاعبين للعب مع منتخباتهم، ولن نكون صيدا سهلا للنصر أو غيره". وسيفتقد القادسية خدمات الكولومبي دانيلو إسبريلا لعدم الجاهزية، وقال المناعي "ما زال اللاعب يواصل علاجه، وقد لا يشارك منصور النجار، عمر الزين، وعادل المولد، دائما ما نعاني الإصابات والغيابات، ولم نلعب مباراة بصفوف مكتملة". وتابع "استعدادنا لمواجهة النصر استعداد ليس قويا وذلك بعد عودة الفريق من القصيم عبر رحلة طويلة وشاقة، لكنه استعد استعدادا ذهنيا مميزا وركزنا على استرجاع الطاقة والاستشفاء". وزاد "درسنا النصر عبر الفيديو، والنصر ليس ضعيفا رغم خسارته من الشباب 0 / 4، حيث لم يكن بذلك السوء، الشباب من الفرق القوية ويملك وسطا ذا خبرة كافية، لكن نحن درسنا النصر، ودرسنا نقاط القوة والضعف، وسنلعب مواجهة اليوم من أجل الفوز فقط".