منتخب القوات المسلحة للرماية سادس العالم في البندقية 

حقق منتخب القوات المسلحة للرماية المركز السادس عالمياً والأول آسيوياً وعربياً لمسابقة البندقية للفرق في بطولة العالم العسكرية للرماية الـ49 التي تحتضنها ميادين لوسيل في العاصمة القطرية الدوحة بمشاركة أكثر من 700 رامي ورامية يمثلون أكثر من 51 دولة عالمية.
 وجاء هذا الإنجاز الغير مسبوق للسعودية عبر الرماة حسين الحربي وعبدالرحمن الجحيدلي وعبدالعزيز العنزي الذين استطاعوا التفوق على رماة اقوى المنتخبات العالمية في اللعبة ومن أبرزها روسيا والصين وكوريا الجنوبية وإيطاليا.
 ويأتي تحقيق هذه النتيجة الكبيرة والمتميزه متزامناً مع قرار مجلس الوزراء الشهر الماضي بتعديل أوضاع الرياضيين النخبة وتعديل مدد تفريغهم والتعاون البناء بين وزارة الدفاع والهيئة العامة للرياضة واللجنة الأولمبية العربية السعودية لتطوير كافة الرياضات.
 من جهته أكد مدير الشؤون الرياضية في القوات المسلحة العميد هادي بكر أن تحقيق هذا الإنجاز يأتي بعد توجيهات ولي ولي العهد وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان بالإهتمام بالألعاب الرياضية العسكرية والتنسيق مع الهيئة العامة للرياضة واللجنة الأولمبية العربية السعودية والإتحاد السعودي للرماية للإستفادة وتبادل الخبرات والكوادر التدريبية والرياضية بين هذه الجهات بحيث يتدرب منسوبي وزارة الدفاع تحت إشراف مدربي الإتحاد السعودي للرماية الخاضع تحت إشراف اللجنة الأولمبية العربية السعودية.
 وكشف العميد هادي بكر أن قرار مجلس الوزراء بتفريغ اللاعبين سيكون عاملاً في ارتفاع مستواهم وتحقيق الإنجازات المستقبلية مع العلم أن هؤلاء اللاعبين الذين حققوا إنجاز الدوحة متفرغين للتدريبات قبل أكثر من عام والحمدلله أننا حققنا المركز السادس عالمياً من بين 51 دولة مشاركة خاصة وأننا حققنا المركز الثالث عشر من أصل 20 دولة مشاركة في دورة الألعاب العسكرية العام الماضي، مشدداً في الوقت نفسه ان ثمار قرار مجلس الوزراء بتفريغ اللاعبين ستظهر بشكل أكبر في المستقبل القريب بمشيئة الله.
 #2#
 #3#
 
