الهلال والأهلي .. 8 مقابل 3 

ترجح كفة الأرقام فريق الهلال لكرة القدم على نظيره الأهلي خلال المواجهات المباشرة في تاريخ دوري المحترفين من موسم 2008 / 2009 قبل أن يلتقيا في المواجهة رقم 21 اليوم ضمن الجولة الـ 14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وحقق الهلال ثمانية انتصارات في الـ 20 لقاء ماضيا، مقابل ثلاثة انتصارات للأهلي، وحضر التعادل في تسع مواجهات.ولم يحقق الأهلي أي انتصار في آخر أربع مواجهات مباشرة إضافة لعدم قدرته حتى التسجيل في آخر ثلاث مواجهات.كما يتفوق الهلال بالتسجيل في شباك الأهلي بواقع 28 هدفا من أصل 45 هدفا سجلت في مواجهات الفريقين المباشرة مقابل 17 هدفا للأهلي. كما يحمل الهلال أيضا تسجيل النتيجة الأكبر برباعية مرتين في موسمين على التوالي 2010 / 2011، و2011 / 2012 وكلها في الرياض.ويتصدر الهلال حامل لقب النسختين الأخيرتين ومتصدر المسابقة برصيد 32 نقطة، في حين يحتل الأهلي المركز الرابع برصيد 24 نقطة بالتساوي مع التعاون.كما حسم الهلال مباراة الدور الأول في النسخة الماضية بهدفين دون مقابل بتوقيع سالم الدوسري.وستشهد مواجهة الفريقين مواجهة مباشرة بين البرازيلي كارلوس إدواردو، والسوري عمر السومة لمن يصبح هداف المواجهات المباشرة للاعبين المحترفين في الفريقين، حيث يملكان ثلاثة أهداف لكل لاعب سجلت في شباك الفريقين بجانب البرازيلي تياجو نيفيز الذي رحل عن الهلال صيف 2015.ويتقاسم العماني عماد الحوسني، والسويدي كريستيان ويلهامسون قائمة الأكثر تسجيلا في مواجهات الفريقين ولكل منهما أربعة أهداف.
 
