سباليتي يطرد "توتي" من معسكر روما 

أرسل لوشيانو سباليتي المدير الفني لفريق روما الإيطالي لكرة القدم فرانشيسكو توتي للمنزل بعدما اشتكى المهاجم المخضرم من تناقص فرصه في الظهور مع الفريق الاول خلال مقابلة تليفزيونية، وفقا لما ذكرته تقارير صحفية إيطالية اليوم الأحد.
 و كان سباليتي يعتزم الدفع بتوتي 39 عاما منذ بداية المباراة التي تقام في وقت متأخر من اليوم الاحد أمام باليرمو بالدوري، ولكن ترددت تقارير انه طلب من المهاجم الرحيل من الفريق خلال تناول اللاعبين لوجبة الإفطار بمعسكر النادي.
 وذكر ان المدرب لم تعجبه شكوى توتي بالبقاء على مقاعد البدلاء ورغبته في احترام تاريخه بعدما قضى كل مسيرته بنادي روما منذ عام .1992
 وقال توتي خلال تصريحاته لقناة "راي سبورت" امس السبت :" لا يمكنني البقاء في روما بهذا الحال. يؤلمني البقاء على دكة الإحتياط. في مثل عمري من الطبيعي ان تلعب وقتا أقل، ولكن نهاية مسيرتي بهذه الطريقة أمر محزن لي كرجل مقارنة بما قدمته لروما. أطالب بالمزيد من الاحترام لما قدمته".
 وشارك توتي في آخر ثلاث دقائق من المباراة التي خسرها فريقه من ريال مدريد 2 / صفر بدوري أبطال اوروبا التي أقيمت الثلاثاء الماضي، في المشاركة الثالثة له منذ أواخر أيلول/سبتمبر الماضي بعد الإصابة التي أبعدته عن الفريق لما يقرب من أربعة أشهر.
 وجاء سباليتي ليقود روما للمرة الثانية في اوائل الشهر الماضي خلفا لرودي جارسيا. واعاد الفريق للمنافسة على احد المراكز التي تنافس على التواجد في دوري أبطال اوروبا الموسم المقبل، علما بانه فاز مع الفريق في أخر أربع مباريات أقيمت على ارض الفريق ليحتل المركز الرابع.
 
