النصر يكافئ خماسي الأخضر 

اعتمد الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق النصر لكرة القدم، الخماسي الدولي ممثلا في، زيد البواردي، عبدالإله العمري، خالد الدبيش، راكان العنزي، سامي النجعي، في قائمة الفئة الأولى، مكافأة لهم على ضوء المستويات المميزة التي ظهروا بها من خلال المشاركة مع الأخضر الشاب في نهائيات بطولة آسيا دون 19 عاما أخيرا، في البحرين، وحل فيها ثانيا، فيما توج بها اليابان.
 يشار إلى أن الأخضر الشاب ضمن الظهور في مونديال كوريا الجنوبية العام المقبل.
 وكان الأمير فيصل بن فهد رئيس نادي النصر، قد خاطب المجموعة المذكورة بالقول: "ننتظركم في الفريق الأول بعد عودتكم"، ليمنحهم دفعة معنوية كبيرة، بالنظر لقيمة الفرصة التي سيجدونها بصحبة الفئة الأولى خلال الموسم الحالي، بشرط الاستمرار في تقديم المستويات اللافتة، والتطور في الأداء، حيث سينضمون للتدريبات مباشرة عقب العودة للرياض.
 من جهة ثانية، رفض المدرب الكرواتي زوران ماميتش فكرة المعسكر الخارجي خلال فترة التوقف، مبررا عدم فائدته في ظل غياب أبرز اللاعبين بسبب الإصابات والانضمام إلى الأخضر الذي سيواجه اليابان في التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم في روسيا 2018، وهم محمد السهلاوي، نايف هزازي، عمر هوساوي، ويحيى الشهري واحتمالية ضم عوض خميس لهم، إضافة إلى انضمام فكتور إيالا لمنتخب بلاده وإصابة عبد العزيز الجبرين ووجود إبراهيم غالب في فرنسا.
 وينتظر أن يخوض الفريق مباراة واحدة فقط خلال فترة التوقف بجانب أداء التدريبات اليومية على ملعب الأمير عبد الرحمن بن سعود في النادي.
 وميدانيا عاود الفريق أمس تمارينه اليومية، حيث قسم ماميتش اللاعبين إلى مجموعتين، الأولى التي شاركت في لقاء الفيصلي السبت الماضي في الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين، أجرت تمارين استرجاعية خفيفة، فيما الثانية أجرت تدريبات تكتيكية بجانب مناورة في وسط الملعب.
 
