بيروزي: بيان «السعودي» .. كذبة كبيرة 

وصف نادي بيروزي الإيراني بيان الاتحاد السعودي لكرة القدم حول المضايقات التي تعرضت لها بعثة نادي الهلال خلال لقاء الفريقين الثلاثاء الماضي في ذهاب دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا بالكذبة الكبيرة.
 وقال حسين قدوسي مدير العلاقات العامة والإعلام في نادي العاصمة الإيرانية في بيان رسمي بثه على موقعه الإلكتروني أمس "بيروزي يستغرب من اللهجة الواردة في البيان السعودي حول ما تم تسميته بالتجاوزات الإيرانية تجاه الأندية والمنتخبات السعودية حين يتم استضافتها داخل الأراضي الإيرانية في البطولات القارية".
 وتابع "بيان الاتحاد السعودي لكرة القدم حمل مبالغات كبيرة جاءت كنتيجة طبيعية بسبب انتصارات الأندية الإيرانية المتكررة على نظيرتها السعودية في إيران، وهو ما أفضى في النهاية إلى خروج البيان السعودي الحاد".
 وأضاف "الأندية الإيرانية تواجه بعض الصعوبات والتصرفات الغريبة أثناء تواجدها في الأراضي السعودية للعب المباريات".
 وزاد بيان النادي الإيراني "نحن في نادي بيروزي قمنا بما هو مطلوب منا بواجب الضيافة على أكمل وجه كمستضيفين للمباراة، فقد تم نقل بعثة نادي الهلال السعودي بأسرع وقت ممكن من المطار إلى مقر إقامتهم في الفندق دونما أي مشكلات، ولم نسمع منهم أي شكاوى".
 وتابع "في الواقع لم يصلنا أي شكوى من جانب رئيس بعثة نادي الهلال أو من السفير السعودي في إيران، بل على العكس كانوا في حالة كبيرة من الرضا وقدموا شكرهم لنا على ما قدمناه من خدمات وتسهيلات طوال فترة تواجدهم في طهران، ونرجو أن نعامل بالمثل حين نذهب إلى السعودية للعب لقاء الرد هناك".
 واختتم قدوسي "البيان السعودي الحاد اللهجة جاء مخالفا للواقع وافتقد للموضوعية وفيه نظرة متحيزة تنظر للأحداث من جانب واحد فقط، وهذا البيان حمل مغالطات واضحة وهو عبارة عن كذبة كبيرة".
 وكان مصدر مسؤول في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد أكد لـ "الاقتصادية" أمس الأول، أن البيان الذي أصدره اتحاد القدم السعودي ضد الممارسات الإيرانية، تجاه ممثلي الأندية السعودية في البطولات الآسيوية هو محل اهتمام ومتابعة شخصية من طرف مسيري الاتحاد القاري، وقال "سيتم الرد على البيان السعودي على أرض الواقع بكل عدل وشفافية ولن يمر البيان مرور الكرام".
 
