الوحدة والقادسية والعين .. الخسارة 173 مليونا 

ب هبوط الوحدة، والعين، والقادسية لدوري "يلو" لأندية الدرجة الأولى، في فقدانهم لـ38.92 مليون يورو (173452586 ريالا) من قيمتهم السوقية، وفقا لموقع "ترانسفير ماركت" الألماني العالمي المختص في انتقالات اللاعبين وقيمهم السوقية. وفقد الوحدة لـ13.35 مليون يورو (59496198 ريالا)، العين لـ17.05 مليون يورو (75985781 ريالا)، والقادسية لـ8.52 مليون يورو (37970607 ريالات). وكانت تبلغ القيمة السوقية للوحدة الموسم الماضي 17.88 مليون يورو، وأصبحت اليوم 4.53 مليون يورو، فيما كانت تبلغ القيمة السوقية للعين 21.25 مليون يورو، وأصبحت اليوم 4.20 مليون يورو، فيما كانت القيمة السوقية للقادسية 11.05 مليون يورو وأصبحت 2.53 مليون يورو. وينطلق دوري "يلو" لأندية الدرجة الأولى اليوم بثلاث مواجهات، حيث يستضيف العدالة نظيره الكوكب، ويلاقي نجران ضيفه أحد، ويستقبل جدة نظيره الدرعية. وكان قد تم إطلاق مسمى دوري "يلو" رسميا الأربعاء الماضي على منافسات دوري الدرجة الأولى السعودي لمدة ثلاثة مواسم رياضية. ووقع دوري الدرجة الأولى FDL عقدا مع شركة الوفاق لتأجير السيارات "يلو"، إحدى الشركات الرائدة في تأجير السيارات في الشرق الأوسط، ترعى بموجبه الدوري بدءا من الموسم الحالي. وتأتي هذه الشراكة بين الطرفين لمنح تجربة ثرية ومختلفة لمحبي دوري الدرجة الأولى، والمساهمة في رفع مستوى التنافس بين الأندية وزيادة مداخيلها مما يواكب مستوى التطور الذي تشهده الرياضة السعودية.