ماركينهوس .. بقي أسبوع 

حددت إدارة نادي النصر أسبوعا لحسم صفقة انتقال اللاعب البرازيلي ماركينهوس والمفاضلة بين العرضين المقدمين من ناديي سانتوس وكورينثيانز لشراء بطاقته الدولية التي تبقى فيها موسم واحد، واختيار أفضلهما للاستفادة من القيمة المالية لحل بعض الإشكالات التي تعترضها.
 وكان النصر قد تعاقد مع ماركينهوس لمدة موسمين، ولكنه خاض معه الفترة الصيفية قبل أن يعار إلى سانتوس وخلال وجوده معه ظهر بمستوى مميز للغاية، أجبر الأخير على فتح خط التفاوض مع النصراويين لتمديد إعارته حتى نهاية الموسم، ولكن قوبل بالرفض، ما حداه أن يطلب شراء بطاقته، وتدخل أيضا كورينثيانز طرفا لكسب خدماته.
 
