فالنسيا يعلن التعاقد مع سيكويرا من أتلتيكو مدريد 

أعلن نادي فالنسيا الأسباني لكرة القدم اليوم تعاقده مع جييرمي سيكويرا من أتلتيكو مدريد. موضحا أنه بانتظار اجتياز اللاعب الفحص الطبي لتقديمه أمام وسائل الإعلام اليوم. وحاز الظهير الأيسر على اهتمام نيوكاسل الإنجليزي خلال فترة الانتقالات الشتوية لكن فالنسيا تمكن من حسم الصفقة وينتظر تقديم اللاعب بعد ساعات باستاد "مستايا".
 وانتقل سيكويرا للعب في الدوري الأسباني عام 2010 قادما من أودينيزي الإيطالي وقد أثبت نفسه كواحد من أبرز اللاعبين بمركزه في الدوري. وخاض سيكويرا (29 عاما) 26 مباراة مع أتلتيكو الذي انضم إليه قبل 18 شهرا. من ناحية أخرى وافق فالنسيا على انضمام مدافعه الأرجنتيني لوكاس أوربان إلى ليفانتي بعقد إعارة حتى نهاية الموسم.
 
