الرائد يجتاز الباطن برباعية ويتفادى الهبوط 

حافظ الرائد على موقعه في بطولة دوري عبداللطيف جميل في الموسم المقبل، عقب فوزه الثمين 4 / 1 على ضيفه الباطن في إياب الملحق الفاصل لتفادي الهبوط بالمسابقة اليوم الخميس.
 ونجح الرائد، الذي احتل المركز الثاني عشر (الثالث من القاع) في ترتيب الدوري السعودي هذا الموسم، في تعويض خسارته في مباراة الذهاب 1 / 2 أمام الباطن، الذي احتل المركز الثالث في ترتيب دوري الدرجة الأولى، ليفوز 5 / 3 في مجموع المباراتين.
 وتقدم الرائد بهدف مبكر حمل توقيع ماركوس بيتزيللي في الدقيقة الثالثة من ركلة جزاء، قبل أن يضيف صالح الشهري الهدف الثاني في الدقيقة 30، لينتهي الشوط الأول بتقدم أصحاب الأرض بهدفين نظيفين.
 وفي الشوط الثاني، أضاف سلطان السوادي الهدف الثالث للرائد في الدقيقة82، قبل أن يسجل صباح جدوع العنزي هدفا للباطن بعدها بدقيقتين. وفي الدقيقة السادسة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع، أضاف اسماعيل بانجورا الهدف الرابع للرائد من ركلة جزاء.
 
