.. وتمديد إيقاف فالك 

قررت لجنة القيم في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" تمديد إيقاف جيروم فالك الأمين العام السابق لـ "فيفا"، بينما تستعد لإصدار حكمها بخصوص اتهامات تتعلق بالاشتراك في الفساد خلال عملية بيع تذاكر نهائيات كأس العالم.
 ونفى فالك ارتكاب أي خطأ في هذه القضية التي تعد ضمن عشرات القضايا المزعومة التي لطخت سمعة "فيفا" في الأشهر الأخيرة.
 وأوصى محققون تابعون للجنة القيم أمس الأول بإيقاف فالك لمدة تسع سنوات عن أي نشاط يتعلق بكرة القدم وتغريمه 100 ألف فرنك سويسري (نحو 98 ألف دولار).
 وقالت لجنة القيم في بيان أمس إن رئيس الغرفة القضائية هانز يواكيم إيكرت أوقف فالك لمدة 45 يوما في انتظار الحكم النهائي في القضية بعد انتهاء إيقافه لمدة 90 يوما، وحصل فالك على إجازة مفتوحة من "فيفا" في أيلول (سبتمبر) الماضي.
 وقال بيني آلون في مؤتمر صحافي في زيوريخ في أيلول (سبتمبر) الماضي إنه وافق في 2013 على دفع أموال لفالك لضمان الحصول على حزمة تذاكر مميزة لكأس العالم 2014 في البرازيل.
 وأوضح آلون أن الصفقة فشلت وأنه لم يدفع أي أموال في نهاية الأمر للمسؤول الكروي الرفيع الذي كان بمثابة المساعد الأول لسيب بلاتر رئيس "فيفا" الموقوف.
 وعوقب بلاتر بالإيقاف عن أي نشاط كروي لمدة ثماني سنوات.
 
