سانشيز يقود تشيلي لانتصار ودي على باراجواي 

أحرز اليكسيس سانشيز هدفا قبل ثماني دقائق على النهاية ليقود تشيلي للفوز 3-2 على باراجواي أمس في أول مباراة ودية للفريق منذ التتويج على أرضه بكأس كوبا أمريكا لكرة القدم في يوليو تموز الماضي.
 وتقدمت تشيلي في الدقيقة السابعة عندما استغل فيليبي جوتيريز خطأ دفاعيا من باراجواي ليضع الكرة في شباك الحارس انطوني سيلفا.
 وبدا أن تشيلي لم تتأثر بغياب لاعب الوسط ارتورو فيدال الذي ترك العاصمة سانتياجو الأسبوع الماضي لأسباب شخصية لتسيطر على الشوط الأول أمام باراجواي التي لعبت بتشكيلة أغلبها من الدوري المحلي.
 وارتفع مستوى باراجواي في الشوط الثاني لتحرز هدفين في دقيقتين عبر جوناثان فابرو وخورخي بنيتز لكن تشيلي انتفضت عن طريق سانشيز وخورخي فالديفيا بعد ذلك.
 وأدرك جوتيريز التعادل لتشيلي بعد تمريرة عرضية من ماوريسيو ايسلا ثم حسم سانشيز مهاجم ارسنال الانجليزي الانتصار لأصحاب الأرض في الدقيقة 82.
 
