بايرن يخرج من أزمة بسيطة قبل اختبار يوفنتوس 

يثق بايرن ميونيخ أنه تجاوز أزمة بسيطة في الوقت المناسب قبل اياب دور الستة عشر في دوري أبطال اوروبا لكرة القدم ضد يوفنتوس غدا الأربعاء مع سعيه لاحراز ثلاثية من الألقاب هذا الموسم.
 وبعد أن استقبل هدفين ليتعادل 2-2 في تورينو الشهر الماضي تعثر موسم بايرن المثالي تقريبا مرة أخرى بعد حصوله على نقطة واحدة من مباراتيه السابقتين في الدوري.
 لكنه عاد لمستواه يوم السبت حين سحق فيردر بريمن 5-صفر.
 وقال كارل هاينز رومنيجه الرئيس التنفيذي لبايرن "أعتقد أننا أظهرنا أننا في حالة جيدة جدا. أقول إننا نتطلع لمباراة الأربعاء بتفاؤل."
 وسيدخل بايرن المباراة وهو متفوق بعدما سجل هدفين في ايطاليا وسيحتاج يوفنتوس إلى الفوز أو التعادل بثلاثة أهداف أو أكثر من أجل التأهل.
 ويملك بايرن - الساعي نحو لقب رابع على التوالي في دوري الدرجة الأولى الالماني إضافة للقب كأس المانيا في الموسم الأخير للمدرب بيب جوارديولا - سجلا مثاليا على أرضه في البطولة هذا الموسم ففاز على دينامو زغرب وارسنال واولمبياكوس بنتيجة اجمالية 14-1.
 وحتى خسارته المفاجئة 2-1 أمام ماينتس قبل أسبوعين كان بايرن انتصر في 17 مباراة متتالية بملعبه في مسيرة امتدت منذ مايو ايار 2015.
 وفي ظل عودة ماريو جوتسه يوم السبت بعد غياب استمر حوالي خمسة أشهر وحصول الجناح فرانك ريبري على لياقة المباريات المطلوبة عقب الغياب أيضا لفترة طويلة بسبب الإصابة سيكون لدى بايرن عمقا في تشكيلته أكبر من مباراة الذهاب في تورينو.
 لكن جوارديولا حذر أن التأهل لن يكون سهلا ضد الفريق الايطالي وصيف البطل الموسم الماضي والذي يسعى أيضا لثلاثية من الألقاب.
 وقال المدرب الاسباني "نواجه فريقا من الأفضل في اوروبا. لم يستقبل أي هدف في اخر عشر مباريات بالدوري لذلك نتوقع مباراة معقدة وغير مريحة."
 ويمر يوفنتوس بحالة رائعة هو أيضا ولم يخسر منذ أكتوبر تشرين الأول وانتصر في 18 من اخر 19 مباراة في الدوري خلال تلك الفترة.
 كما لم تهتز شباك يوفنتوس سوى مرة واحدة في 12 مباراة في دوري الدرجة الأولى الايطالي هذا العام وحافظ على نظافة شباكه لعشر مباريات متتالية وهو أمر لا سابق له بعد تغلبه 1-صفر على ساسولو الأسبوع الماضي.
 وقال المدافع ليوناردو بونوتشي "ستكون معركة قوية وسنذهب إلى ميونيخ ونحن يملؤنا الحماس والتصميم على بلوغ الدور التالي."
 وأضاف "ندرك تماما قوة بايرن لكن هناك أيضا نقاط ضعف سنحاول استغلالها."
 وسيحاول ماسميليانو اليجري مدرب يوفنتوس استثمار نقاط الضعف هذه مع تطلع فريقه لأول فوز في ميونيخ منذ 2004.
 وقال اليجري "عندما نواجه بايرن.. ندرك أنه سيتعين علينا الركض لمدة 90 دقيقة.
 "لكن نيتنا الذهاب إلى هناك بحثا عن الفوز الذي سيمنحنا بطاقة التأهل."
 
