الهلال .. الابتعاد بالصدارة 

لن يجد فريق الهلال لكرة القدم خيارا أفضل من الفوز لتأمين والابتعاد بصدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين عندما يحل ضيفا على الفيحاء اليوم ضمن الجولة الـ 18، فيما يستضيف الاتفاق نظيره الحزم.ويدخل الهلال المتصدر بـ38 نقطة إلى المباراة منتشيا بفوزه على شهار خودرو الإيراني 0/2 في أول المشوار في حملة دفاعه عن لقب دوري أبطال آسيا، يدرك أهمية المواجهة أمام الفيحاء صاحب الـ21 نقطة الذي نجح في فرض التعادل عليه 1/1 في الجولة الثالثة.وأبعد الروماني رازفان لوشيسكو مدرب الهلال الثنائي علي البليهي للإصابة، بجانب ياسر الشهراني الذي آثر إراحته بعد أن أظهرت الفحوص الطبية سلامته من الإصابة. في المقابل، سيكون البرتغالي خورخي سيماو أمام مهمة صعبة لتعويض خسارته الأخيرة أمام الحزم 4/2، في ظل غياب القائد سامي الخيبري، والمهاجم التشيلي روني فيرناديز بداعي الإصابة، ولكن سيكون بمقدوره الدفع بالمدغشقري فانيفا أندرياتسيما ضمن خياراته بعد أن أدى تدريبين مع الفيحاء عقب التوقيع معه أخيرا. وسيكون عنوان مباراة الاتفاق والحزم الأبرز هو الثأر وتحسين المراكز وتأمين موقعيهما أكثر، حيث يحتل الأول المركز الـ11 بـ20 نقطة، والثاني الـ13 بـ19 نقطة. ويسعى الاتفاق للاستفادة من عاملي الأرض والجمهور لتعويض خسارته الماضية أمام الأهلي 3/2، إلا أنه يصطدم بالحزم المنتعش والعائد إلى سكة الانتصارات بفوز كبير على الفيحاء 2/4 في الجولة الأخيرة، ويريد الثأر لخسارته منه في الجولة الثالثة على أرضه 6/0.
 
