الحمدان: من راهن على ابني لن يخسر 

أكد عبد الرحمن الحمدان، أن ابنه عبد الله، مهاجم فريق الشباب لكرة القدم، سيكون جاهزا للدفاع عن شعار "الليث الأبيض"، بداية من المواجهة المنتظرة للفريق أمام الهلال، ضمن الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان، حال تلقى الضوء الأخضر من المدرب الروماني سوموديكا، وقال: "إنه ينتظر الفرصة فقط لإثبات نفسه، كسب الرهان، وأنه على قدر ثقة الجميع في ظل جاهزيته اللياقية، الفنية، والنفسية، على الرغم من تحويله أخيرا للعب في فئة الشباب في النادي". وقدّم تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، دفعة معنوية كبيرة للحمدان، من خلال تغريدة طلب فيها من الأرجنتيني أنطونيو بيتزي، مدرب الأخضر، الاعتماد عليه خلال المرحلة المقبلة، وقال في تغريدته: "عبد الله الحمدان نجم، وموهبة أراهن عليها إن شاء الله للكرة السعودية، ليت بيتزي يعطيه فرصة في المنتخب، محيسن الجمعان شارك مع المنتخب وهو بسن 16 سنة على ما أعتقد". وتابع الحمدان: "عبد الله طبق الاحتراف بمعناه الكامل من خلال تجربة إعارته لنادي سبورتينج خيخون الإسباني، ليحظى بإشادة المسؤولين هناك، وقال: "اكتسب الفوائد المطلوبة من التجربة على الصعد كافة، ما سيسهم في مساعدته خلال مشواره الرياضي"، مكملا: "رهان آل الشيخ عليه لن يخسر، وسيظل مصدر فخر واعتزاز له، إنها ثقة عظيمة من هرم الرياضة في السعودية، خاصة أنه تبناه واختاره من ضمن المبتعثين إلى الدوري الإسباني، وبالتالي فإنه يعمل للمستقبل من خلال التزامه ووفقا للتدرج المطلوب مع اكتساب مزيد من الخبرات حتى يضحى مؤهلا لقيادة هجوم الأخضر، متى ما طلب منه ذلك". وعن مقارنته بالدولي السابق محيسن الجمعان، قال: "محيسن نجم انطلق وهو في سن مبكرة، مقارنة عبد الله بموهبته أمر يدعو للفخر حتى يمضي على أثر أحد النجوم السعوديين الكبار الأفذاذ الذين بزغت نجوميتهم في سن مبكرة وشهد لهم التاريخ بتمثيل الأخضر بأفضل طريقة ممكنة، اللاعب ملتزم بتوجيهات مدربيه وبمبدأ الاحتراف الحقيقي مع الانضباط المطلوب وسيكون جاهزا في أي وقت للمشاركة مع المنتخبات السنية، أو مع الأخضر الأول".
 
