الشمراني: هجومنا .. قوة ضاربة 

أكد محمد الشمراني مدير فريق الشباب لكرة القدم السابق أن إدارة النادي برئاسة خالد البلطان سارت بخطى ثابتة لإكمال عمل ما سبقتها، وقال "الفريق وصل إلى مكانة مميزة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، باحتلاله المركز الثالث، من خلال استراتيجية خاصة وضعتها ونفذتها ونجحت فيها". وأضاف "إدارة النادي عملت على تجهيز خط الدفاع وحراسة المرمى من خلال إعطاء الثقة اللاعبين السابقين، ومددت عقود الرباعي محمد سالم، التونسي فاروق بن مصطفى، الجزائري جمال بلعمري، والروماني جامان، كما أنها منحت الثقة بعض لاعبي الوسط المميزين كالبرازيلي أنطونيو، والروماني بوديسكو، فيما وفقت في جلب الدولي المغربي مبارك بوصوفة الذي يتميز بالروح القتالية وحسن القيادة، فهو قائد محنك وخبير"، وتمنى سرعة تمديد عقده لعامين مقبلين على الأقل، "لأن عقده سينتهى بنهاية الموسم الحالي".وتابع "المهاجم الجامبي أبوبكر ستيف تراولي لم يقدم مستواه المعروف خلال مشاركته في المباراتين الماضيتين، لكن أراهن على نجاحه، وأثق بأن الموسم المقبل سيكون المهاجم رقم واحد في الدوري، وسيتفوق على جميع المهاجمين بمن فيهم الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال، خاصة أن إدارة الشباب دعمته بابن جلدته دانيلوا إسبريلا، لذلك سيكون الهجوم قوة ضاربة لن يستطيع دفاع أي فريق إيقافها". وتابع "على إدارة الشباب تمديد عقد المدرب الروماني ماريوس سوموديكا لموسمين مقبلين حتى تضمن استقرار الوضع الفني للفريق وتكتمل عناصر النجاح".وزاد "الشباب سيكون أكثر الأندية استثمارا في اللاعبين خاصة الأجانب، حيث يوجد لديه الآن ثلاثة جاهزون لبيع عقودهم بقيمة عالية هم البرازيليون صوماليا، إيلر سيلفا، وسيباستياو جونيور".وطالب الشبابيين بعقد جمعية عمومية وانتخاب البلطان لرئاسة النادي لأربعة أعوام مقبلة، بدلا من تكليفه، كون هذه الخطوة ستمنحه مساحة أكبر للعمل للمستقبل وإعادة أمجاد الفريق، وقال "لو اكتملت هذه الخطوات فسيكون الشباب الموسم بعد المقبل بطل آسيا بدون منازع، وعلى الجميع أن يتذكر هذا جيدا".
 
