السلطات الأمريكية تستفسر عن تحويلات مالية في مزاعم فساد الفيفا 

قالت سيتي جروب المصرفية إنها تلقت استفسارات من السلطات الامريكية التي تحقق في دور المؤسسات المالية في مزاعم فساد وغسل أموال مرتبطة بفضيحة الفساد التي تعصف بالاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا).
 وأشارت سيتي جروب إلى أنها تلقت أسئلة من المدعي العام الامريكي لمنطقة شرق نيويورك حول علاقات مصرفية ومعاملات في سيتي بنك من قبل "بعض الأفراد" الذين تورطوا في ارتكاب مخالفات. وقالت الشركة إنها تتعاون مع التحقيقات فيما رفض متحدث باسمها الإدلاء بأي تفاصيل إضافية في هذا الصدد.
 
