الشباب والصليهم .. بقي التوقيع 

كشفت المصادر أن إدارة نادي الشباب أنهت تفاصيل تجديد عقد اللاعب عبدالمجيد الصليهم حيث بقي التوقيع الرسمي الذي سيكون في بحر الأيام المقبلة بعد المستويات المميزة التي قدمها الموسم الحالي، ما جعل الجهاز الفني بقيادة الوطني سامي الجابر يوصي بتجديد عقده بعيدا عن ضغوطات مسألة العقد في ظل الأخبار التي تظهر ما بين فترة وأخرى عن عروض جادة من أندية آخرها الاتحاد.
 من جانب آخر، وصلت بعثة الشباب إلى الدمام عصر أمس استعدادا لمواجهة الخليج ضمن الجولة الخامسة من دوري "جميل للمحترفين" حيث ضمت اللاعبين الدوليين إلا أن مشاركة حسن معاذ بشكل أساسي لم تتأكد بعد، نظرا لمشاركته في كامل دقائق مباراتي المنتخب السعودي أمام أستراليا والإمارات في غضون ستة أيام، ما يجعل مشاركته أمام الخليج صعبة من الناحية العضلية، إضافة إلى المواجهة الصعبة أمام الاتحاد الخميس المقبل ما يزيد بقاءه على مقاعد البدلاء إلا أن اللاعب يُصر على أنه جاهز للمشاركة طوال الـ 90 دقيقة.
 
