«البافاري» لآينتراخت: التحية ترد بـ 5 

ثأر بايرن ميونخ "البافاري" لخسارته الكبيرة ذهابا أمام آينتراخت فرانكفورت (1 /5) ورد له التحية 5 /2، أمس في المرحلة 27 من الدوري الألماني لكرة القدم، فبقي متصدرا الترتيب بفارق أربع نقاط عن بوروسيا دورتموند الفائز على مضيفه فولفسبورج 2 /0. ووسط إجراءات صحية صارمة وقيود فرضها بروتوكول تطرق لأدق التفاصيل، عادت عجلة البوندسليجا الأسبوع الماضي للدوران دون جماهير. ورفع بايرن، حامل اللقب في آخر سبعة مواسم، رصيده إلى 61 نقطة مقابل 57 لدورتموند، فيما أنزل باير ليفركوزن (53 نقطة) مضيفه بوروسيا مونشنجلادباخ من المركز الثالث بفوزه عليه في عقر داره 3 /1. وفاز فرايبورج على ضيفه فيردر بريمن بهدف، فيما تعادل بادربورن مع ضيفه هوفنهايم 1/1.
 
