تتويج البطل 15 دقيقة 

جد 550 فردا داخل استاد الملك فهد الدولي خلال استضافته نهائي كأس بيرين للسوبر السعودي بين الهلال والنصر، حيث يشمل العدد المسموح به للدخول من الاتحاد السعودي لكرة القدم الجهات التنظيمية، ممثلي وسائل الإعلام والضيوف المدعوين من قبل الناديين، إضافة إلى لاعبي وأعضاء الأجهزة الفنية والطبية للفريقين. وسيرعى الأمير عبدالعزيز بن تركي، وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية اليوم مباراة كأس بيرين للسوبر السعودي، حيث سيتوج الفريق الفائز بالكأس. وقرر الاتحاد السعودي تطبيق بروتوكول طبي وتنظيمي خلال النهائي اليوم، مشابه للبروتوكول الذي تم تطبيقه في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وسيطلب من جميع أعضاء الفريقين إجراء مسحة طبية لفيروس كورونا قبل المباراة بـ48 ساعة على أن يسمح فقط لرئيس النادي، قائد الفريق، والمدرب بالصعود للمنصة الملكية في الملعب. وسيتم تجهيز منصة للتويج على أرضية الملعب للاحتفاء بلاعبي الفريق الفائز بالكأس على ألا تتجاوز فعاليات التتويج أكثر من 15 دقيقة. وسيتخلل حفل التتويج إطلاق ألعاب نارية تم وضعها في المضمار، إضافة إلى أغنية خاصة بالفريق الفائز. في المقابل، تم السماح لممثلي وسائل الإعلام المرئية بتغطية البطولة على أن يكون العدد المسموح به شخصين لكل قناة، بينما ممثل واحد لكل صحيفة.