بيتوركا .. مفروض بـ 10 ملايين 

كشفت مصادر أن مستحقات المدرب الروماني بيتوركا، فرضت على إدارة نادي الاتحاد، إعادته مرة أخرى ليكون بديلا عن مواطنه بولوني، رغم إقالته قبل ست أشهر لعدم قناعتها بما قدمه مع الفريق. وأكدت المصادر نفسها أن خلافا نشب بين صناع القرار الاتحادي حول عودة بيتوركا، ولكن مستحقاته البالغة عشرة ملايين ريال جعلته خيارا أول لتفادي عديد من الإشكالات المالية، حال التعاقد مع مدرب آخر. وينتظر مندوب الاتحاد الموجود في رومانيا الضوء الأخضر من قبل إدارة إبراهيم البلوي لإنهاء ملف المدرب بعد ظهور الخلاف عليه، رغم تحديد وصوله فجر الخميس المقبل. ‏يشار إلى أن منصور البلوي غير راض على خطوة إعادة بيتوركا مرة أخرى، ويسعى إلى إيقاف الاتفاق المبرم بين الأخير وشقيقه إبراهيم رئيس النادي، حيث يطالب باستمرار المدرب المصري عادل عبدالرحمن في قيادة الفريق حتى إيجاد البديل. ‏وكانت إدارة النادي قد رضخت للشرطين اللذين وضعهما بيتوركا قبل العودة مجددا لقيادة فريقه وهما عدم التدخل في عمله سواء من رئيس النادي أو المشرف على فريق كرة القدم، والآخر هو صاحب القرار في اختيار اللاعبين الأجانب والمحليين وإبعاد من يراه غير مناسب للاتحاد، ما يجعل عودته مؤكدة رغم وجود اختلاف عليه. من جهته منح عبدالرحمن إجازة للاعبين عن مران أمس بعد الفوز على الشباب 2/ 1 في الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل، على أن يؤدوا تدريبا اليوم تأهبا لمباراة هجر الخميس المقبل على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية.
 
