تذكرة فورمولا إي ـ الدرعية بـ 395 ريالا 

حددت اللجنة المنظمة لسباق "السعودية" للفورمولا إي – الدرعية 2018 نقاط بيع التذاكر لحضور فعاليات السباق الذي سيقام في الفترة من 13 - 15 كانون الأول (ديسمبر) الجاري، وهي: الرياض بارك، عود سكوير، دووس كارتنج وسيفن كار لونج في مدينة الرياض. وتتوافر جميع فئات التذاكر للبيع لكل الجماهير من الفئات المختلفة، بينما تشمل التذاكر المتوافرة في دووس كارتنج فئات (غراند ستاند 3 أيام) و(غراند ستاند يوم واحد). ويتضمن الحدث مجموعة من الفعاليات المصاحبة كالحفلات الموسيقية الكبرى بحضور نجوم عالميين وهم: إنريكي إيجليسياس" و"جيسون ديرولو" 13 كانون الأول (ديسمبر) ليتبعهما في 14 كانون الأول (ديسمبر) كل من فرقة "بلاك آيد بيز" والنجم العربي "عمرو دياب"، على أن يحيي حفل الختام بعد انتهاء السباق في 15 كانون الأول (ديسمبر) كل من "ديفيد غيتا" وفرقة "ون ريبابليك"، وسيكون الدخول إلى هذه الحفلات حصريا لحاملي تذاكر سباق فورمولا إي، التي تبدأ أسعارها من 395 ريال، بينما تبدأ أسعار التذاكر للأيام الثلاثة من 950 ريالا إضافة إلى ذلك، ستشهد الفعالية مزيدا من المفاجآت كقرية فورمولا إي ومنطقة المشجعين التي تتيح للجمهور عديدا من النشاطات التكنولوجية والألعاب الترفيهية وشاشات عملاقة لحضور السباق. وسيتمكن الجمهور من زيارة منطقة الفعاليات التراثية والثقافية والترفيهية التي تشترك في تنظيمها الهيئات الحكومية المختلفة مثل مؤسسة الأمير محمد بن سلمان الخيرية "مسك الخيرية" (MISK) والهيئة العامة للثقافة والهيئة العامة للترفيه وهيئة تطوير بوابة الدرعية وغيرها، وستضم المنطقة أيضا عددا من أشهر المطاعم إضافة إلى تجربة تسوق فريدة من هارفي نيكولاس. وتتوافر فئتا التذاكر "الشخصيات المهمة" 4450 ريالا و"كبار الشخصيات" عشرة آلاف ريال التي تضمن الدخول إلى "الدائرة الذهبية" في جميع الحفلات على مدى الأيام الثلاثة، ليكون أصحابها على مقربة من نجومهم، وذلك مع إمكانية الاستمتاع بمجموعة متنوعة من خيارات الطعام والرفاهية والاطلالات الجميلة على فعاليات السباق، والدخول إلى المضمار قبل المنافسات.
 
