مازيمبي إلى كأس العالم 

توج مازيمبي الكونغولي بلقب دوري أبطال إفريقيا لكرة القدم للمرة الخامسة بفوزه الثمين 2 / صفر على ضيفه اتحاد الجزائر الجزائري أمس في إياب الدور النهائي للبطولة.
 وكسر مازيمبي عناد ضيفه الجزائري وانتزع فوزا متأخرا وثمينا عليه بهدفين سجلهما المهاجم التنزاني مبوانا ساماتا والإيفواري روجيه أسالي في الدقيقتين 74 من ضربة جزاء والرابعة من الوقت بدل الضائع للمباراة ليفوز مازيمبي 4/1 في مجموع المباراتين بعد فوزه 2/1 على اتحاد الجزائر في عقر داره ذهابا.
 وأصبح مازيمبي خامس المتأهلين لبطولة كأس العالم للأندية التي تستضيفها اليابان الشهر المقبل، حيث سبقه كل من ريفر بليت الأرجنتيني بطل كأس ليبرتادوريس، وأمريكا المكسيكي بطل اتحاد الكونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي)، وأوكلاند سيتي النيوزيلندي بطل الأوقيانوسية وبرشلونة الإسباني بطل أوروبا، ولم يتبق سوى تحديد بطل آسيا من بين أهلي دبي الإماراتي وقوانجتشو إيفرجراند الصيني.
 
