السلفة من صلاحيات غرم 

أوضحت المصادر أن إدارة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم اعتمدت صحة خطاب السلفة الذي تقدم به غرم العمري وكيل اللاعب عوض خميس إلى إدارة نادي الهلال يطلب فيه دفع ستة ملايين ريال كمقدم من مستحقات اللاعب نظير انتقاله إلى النادي الأزرق دون أن تلتفت إلى تكذيب اللاعب وطعنه في صحة الخطاب.وبينت المصادر ذاتها، أن العقد المبرم بين اللاعب ووكيله يعطي الأخير حق التفاوض وتوقيع العقود واستلام المبالغ دون الرجوع إلى اللاعب حيث اعتبرت إدارة الاحتراف طلب السلفة من الصلاحيات الممنوحة للعمري، رغم أن النصر واللاعب احتجا عليها، إلا أن التفويض الذي يملكه العمري قلب الأمور رأسا على عقب. واستشهد العمري بحادثة توقيع عقد الهلال مع اللاعب ياسر الشهراني من نادي القادسية، حيث لم يمض الأخير على أي ورقة من العقد وتم الاكتفاء بتواقيع الوكيل، لاسيما أنه ممنوح صلاحية كاملة في التفاوض والتوقيع واستلام المبالغ أسوة بالاتفاقية التي وقعها مع خميس. يشار إلى أن خميس وقع للهلال بعد أن دخل الفترة الحرة ثم جدد عقده مع النصر، فدخلت الأطراف الأربعة "الناديان واللاعب ووكيل أعماله" في قضية يدور رحاها في إدارة الاحتراف، وقد تتجه بعدها إلى مركز التحكيم السعودي.
 
