إطلاق رصاص على سيارة توبال 

تعرضت سيارة كان يستقلها التركي الدولي محمد توبال لاعب وسط فريق فناربخشه التركي، ولاعب شاب آخر لإطلاق رصاص من جانب مسلحين مجهولين أمس الأول دون وقوع أي إصابات.
 وقالت وسائل إعلام محلية إن تقريرا للشرطة اعتبر الواقعة حادثا وليس محاولة اغتيال.
 وقال فناربخشه إن النار أطلقت بينما كان توبال في طريقه عائدا إلى منزله بعد التدريبات وإن زجاج السيارة المضاد للرصاص أنقذ حياته هو وزميله.
 وقال النادي التركي في بيان "كان هجوما إرهابيا ونحن ندين هذه الهجمات المسلحة على لاعبينا ونأمل أن تأخذ العدالة مجراها."
 وأضاف البيان "حالف الحظ لاعبينا لأنهما كانا في سيارة زجاجها مضاد للرصاص".
 وكانت حافلة فناربخشه تعرضت لهجوم بينما كانت في طريقها إلى مطار طرابزون في نيسان (أبريل) الماضي.
 وبعد الهجوم أرجأ الاتحاد التركي لكرة القدم جميع المباريات لمدة أسبوع بينما يجري التحقيق.
 
