طعن بلاتر.. تحت النظر 

قالت محكمة التحكيم الرياضية عبر موقعها الرسمي على الإنترنت أمس إنها ستنظر في طعن سيب بلاتر الرئيس السابق للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في قرار إيقافه في 25 آب (أغسطس) المقبل.
 وكانت لجنة الطعون التابعة لـ"فيفا" أيدت إيقاف السويسري بلاتر في شباط (فبراير) الماضي رغم أنها خفضت مدة الإيقاف إلى ستة أعوام بعد أن كانت ثمانية سنوات. وعوقب بلاتر من جانب لجنة القيم في "فيفا" بالإيقاف والمنع من ممارسة أي أنشطة متعلقة بكرة القدم في خضم فضيحة الفساد الكبرى التي عصفت بالاتحاد الدولي للعبة الشعبية في العام الماضي.وتقدم السويسري (80 عاما) - الذي كان في السابق أقوى رجل في عالم كرة القدم - بالطعن أمام محكمة التحكيم الرياضية في آذار (مارس) الماضي. وقالت المحكمة في مارس إن بلاتر ولجنة الطعون في "فيفا" سيقدمان مذكرات مكتوبة وستتشكل لجنة من ثلاثة قضاة تتولى نظر القضية.
 
