بصاص: لا .. للتخدير 

رفض مصطفى بصاص لاعب فريق الأهلي لكرة القدم النظر لكل الترشيحات التي انصبت لمصلحة فريقه للظفر بنقاط الديربي أمام الاتحاد اليوم في الجولة الثامنة من دوري عبد اللطيف جميل، وقال: "نحن كلاعبين لا ننظر إطلاقاً لتلك الترشيحات، ما يهمنا كثيراً هو تقديم الأفضل لدينا من حيث المستوى للخروج بنتيجة إيجابية، ندرك تماماً كلاعبين أن مثل تلك الآراء والترشيحات هدفها التخدير أكثر من رفع المعنويات؛ لذا لا نعطيها أي اهتمام بقدر ما سنقدمه".
 وبين أن لقاءات الأهلي والاتحاد لا تخضع لأي معايير أو مقاييس فنية، عطفاً على اللقاءات العديدة التي دارت فيما بينهما، وقال: "لقاءات الديربي بشكل عام لا تخضع بتاتاً لأي مقاييس فنية بقدر ما تحكمها بعض الأمور الأخرى كالتهيئة النفسية والتركيز بشكل كبير، طوال الأيام الماضية ظللنا نعمل بشكل جيد لهذا اللقاء الذي نحتاج إلى أن نكون في أفضل حال". وشدد على أن فريقه أنهى كل التحضيرات في اليومين الماضيين، وعناصره اكتملت تماما بعودة اللاعبين الدوليين للتدريبات بعد الفراغ من المشاركة مع الأخضر أمام فلسطين وتيمور الشرقية في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 وكأس أمم آسيا 2019، وقال: "تدربنا بشكل جيد وعملنا في اليومين الأخيرين على تطبيق عديد من الخطط الفنية التي رسمها لنا الجهاز الفني في الفريق".
 وأضاف: "سنعمل على تطبيق تلك الخطط بشكل جيد؛ كونها ستساعدنا كثيراً على تسهيل مهمتنا في لقاء الليلة التي نحتاج من خلالها إلى الظفر بالنقاط الثلاث للمنافسة على صدارة الترتيب العام". وزاد: "ندرك تماماً صعوبة اللقاء ونعلم جيداً بمكامن القوة والضعف في الاتحاد بعد أن شرحها لنا المدرب جروس، سنبذل قصارى جهدنا كلاعبين لبذل المزيد من الجهد والتركيز في هذا اللقاء".
 
