ماتيوس: مورينيو أفضل من جوارديولا 

اعتبر القائد السابق لمنتخب المانيا لوثار ماتيوس ان البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب تشلسي الانكليزي افضل من الاسباني جوسيب غوارديولا مدرب بايرن ميونيخ الالماني. وقال لاعب بايرن ميونيخ وانتر ميلان الايطالي السابق في مقابلة مع صحيفة "اولي" الارجنتينية: "بالنسبة الي فان غوارديولا ليس انجح مدرب في العالم، افضل مورينيو لانه مباشر واكثر شفافية".
 واضاف: "غوارديولا مدرب كبير من دون اي شك. احترمه كثيرا لانه فاز بالقاب كثيرة. لكن ينبغي ان يكون اكثر وضوحا. في نهاية الموسم، سيرحل بيب والا لكان قد مدد عقده". ويحوم الشك حول مستقبل غوارديولا مع بايرن ميونيخ بطل المانيا، ويتردد انه سينتقل الى مانشستر سيتي الانكليزي بعد انتهاء عقده في صيف 2016.
 من جهته، لم يصل ماتيوس، افضل لاعب في اوروبا عام 1990، في مسيرته التدريبية الى مستوياته عندما كان لاعبا، ومن بين الفرق التي اشرف عليها بارتيزان بلغراد الصربي ومنتخب بلغاريا.
 
