إدارة فيصل.. 3 جدد  و4 يغادرون 

ضخ الأمير فيصل بن تركي دماء جديدة في قائمة إدارته التي تقدم بها لتولي رئاسة نادي النصر لأربعة أعوام مقبلة، بعد أن قدم استقالته نهاية الموسم الماضي، حيث استقطب ثلاثة أسماء فيما غادر أربعة أعضاء من إدراته السابقة.وضم الأمير فيصل إلى قائمته كل من المهندس عبد الله العمراني نائبا له، بجانب فهد الفواز، وفهد الدخيل، كما استمر منصور الشلهوب أمينا للصندوق، وعاد مرة أخرى كل من سلمان القريني وعبدالرحمن الدهام، بينما استبعد سالم العثمان مدير الكرة السابق، والشرفيون فهد العجلان، وفهد الطخيم، وبدر الحربي، وجميعهم سبق أن تقدموا باستقالاتهم.
 وكان الأمير فيصل بن تركي قد قدم أوراق ترشحه أمس للهيئة العامة للرياضة، بحضور عبدالعزيز العنزي مدير إدارة الانتخابات.
 وينتظر أن تعلن هيئة الرياضة خلال الأيام القليلة المقبلة، موعد انعقاد الجمعية العمومية للنادي، لتزكية الأمير فيصل بن تركي وأعضاء إدارته الجديدة لفترة مقبلة مدتها أربعة أعوام، بعد أن انتهت مهلة الترشح أمس رسمياً دون تقديم أي شخص آخر أوراق ترشحه.
 من جانب آخر، أوضحت المصادر أن إدارة النادي تواصلت مع الجهاز الفني الكرواتي في الفئات السنية لشرح صورة مفصلة عن وضع الفريق لمدربه الجديد مواطنهم ماميتش.
 إضافة إلى إرفاق تقرير فني متكامل كان قد وضعه الجهاز الفني السابق بقيادة الإسباني كانيدا، بيّن خلاله اللاعبين الذين يحتاجهم للمرحلة المقبلة، للتعاقد معهم حال أبدى موافقته عليهم في ظل اقتراب موعد معسكره الإعدادي للموسم الجديد الذي سينطلق في الخامس من شوال المقبل.
 
