تمزق الساق يبعد كيش 4 أسابيع 

شد الوطني خالد العطوي مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم من أزر اللاعب السلوفاكي فيليب كيش قبل تدريب الأمس بعد أن التقاه في الممر المؤدي إلى الملعب بعد ظهور الأشعة التي أوضحت تعرضه لتمزق على مستوى عضلة الساق.ويحتاج كيش إلى فترة تأهيل تصل إلى أربعة أسابيع على الأقل على أن يخضع بعدها إلى فحوصات أخرى لتحديد وقت دخوله إلى التدريبات. وأوصى العطوي لاعبه كيش بإكمال برنامجه التأهيلي دون توقف حتى يعود بشكل أسرع، وأنه سيكون متابعا له طيلة البرنامج، بالرغم من أن كيش يشكو له عن المدة الطويلة التي ستبعده عن مزاولة كرة القدم، وفريقه بحاجة إلى خدماته. ميدانيا، استأنف الاتفاق تدريباته تحضيرا لمواجهة الفتح ضمن منافسات الجولة الـ11 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين حيث اشتمل المران على تدريبات لياقية ثم طبق اللاعبون عددا من الجمل التكتيكية قبل أن يختتم المران بمناورة على ثلث الملعب.
 
