20 مليونا تحسينات «مرسول بارك» .. وحجز 19 غرفة VIP 

ت "الاقتصادية" من مصدر خاص، أن التكلفة الإجمالية للتحسينات، التي أحدثتها شركة الوسائل في استاد "مرسول بارك" كلفت 20 مليون ريال، حيث شملت إنشاء 31 غرفة خاصة VIP، تحسين المنصة الرئيسة، صالة كبار الشخصيات، إضافة إلى تهيئة البيئة حول الملعب لحضور الجماهير، وقال: "شركة الوسائل للدعاية والإعلان تحملت كامل المبلغ، بينما سيشاركها نادي النصر في الأرباح عند تحقيقها". وبحسب المصدر ذاته، ستتمكن شركة الوسائل من تغطية التكاليف التي دفعتها في عمليات التحسين عن طريق مبيعات التذاكر والغرف الخاصة في غضون نهاية الموسم الحالي، بينما ستبدأ في تحقيق الأرباح بدءا من آب (أغسطس) 2022. وعن الغرف الخاصة، قال المصدر: "تم بيع 19 غرفة خاصة حتى نهاية الموسم وتسلم مبالغها كاملة، تبقى 12 غرفة خاصة يتم الترويج لها قبل أي مباراة". وأضاف، "الخدمات المقدمة في كل غرفة لا تختلف عن الأخرى، فقط الاختلاف في الأسعار، المساحة حيث تراوح من تسعة إلى 19 فردا، وأيضا حسب الموقع المطل على أرضية الملعب، وتبدأ أسعارها من 23.625 ريال". وفازت شركة الوسائل للدعاية والإعلان بعقد ترسية ملعب جامعة الملك سعود في تموز (يوليو) 2020، وذلك بعد منافسة محتدمة مع نظيرتها شركة الهلال، قبل أن توقع مع إدارة النصر وتطلق عليه ملعب "مرسول بارك". وتدفع شركة الوسائل مبلغ 230 مليون ريال مقابل عقد ممتد لعشرة أعوام بواقع 23 مليون ريال سنويا، إضافة إلى مليونين تكلفة صيانة الملعب و1.2 مليون رسوم الكهرباء والمياه والإنترنت، على أن تبقى تكلفة تشغيل الملعب في المباريات تقديرية خاصة بشركة الوسائل، وكذلك رواتب العمالة والمنظمين والشركات التي ستعمل في الملعب. وقال المصدر: "ما تم دفعه، من المتوقع استرداده في نهاية الموسم الحالي، حيث تتحمل الشركة كامل مصاريف التحسينات، والنصر فقط شريك في الأرباح".