اتحاد القدم: القرض الحسن غير وارد 

كشف لـ"الاقتصادية" مصدر مسؤول في الاتحاد السعودي لكرة القدم، عن أن اتحاد القدم سيكتفي بالمنحة المقدمة من الاتحاد الدولي "فيفا"، البالغة 1.5 مليون دولار، ولن يتقدم بطلب قرض حسن من دون فوائد، وقال "تم تغطية مصاريف مواجهة جائحة كورونا، إضافة إلى تأثيرات الأزمة المالية حتى الآن ولا نفكر حاليا بالتقدم بطلب الحصول على قرض من فيفا. الخيار سيكون مطروحا في حال الحاجة إليه مستقبلا". وكان "فيفا" قد أعلن أن مجلسه التنفيذي وافق على البنود الخاصة بخطة الإغاثة التي تبلغ تكلفتها 1.5 مليار دولار وتم تخصيصها للاتحادات المحلية لمواجهة وباء فيروس كورونا المستجد. وتنقسم الخطة إلى ثلاث مراحل، حيث تلقت الاتحادات الـ211 المنضوية في "فيفا"، حصتها البالغة 152 مليون دولار من برنامج التطوير الآجل 2019 و2020، ويمكن تحويل منح التطوير الأخرى إلى صناديق الإغاثة التشغيلية لمواجهة فيروس كوفيد - 19. ومن المقرر أن يتلقى كل اتحاد محلي منحة قدرها 1.5 مليون دولار، وسيتم تخصيص نصف مليون دولار لكرة القدم النسائية، بحلول يناير 2021. ويمكن لكل اتحاد محلي أيضا التقدم بطلب للحصول على قروض دون فائدة تصل إلى خمسة ملايين دولار، التي يمكن استخدامها في الأنشطة بما في ذلك إعادة بدء المسابقات وتنفيذ بروتوكولات العودة إلى اللعب. وقال السويسري جياني إنفانتينو رئيس "فيفا"، "إن خطة الإغاثة هذه هي مثال رائع لتضامن كرة القدم والتزامها في مثل هذه الأوقات غير المسبوقة".
 
