حكم نهائي الأبطال بين الريال وأتلتيكو يضبط "ديربي" جدة 

أعلنت الأمانة العامة للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم عن تكليف طاقم تحكيم هولندي لإدارة مباراة فريقي الاتحاد والأهلي التي ستقام بعد غدٍ على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بمحافظة جدة في قمة لقاءات الجولة الثامنة للدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم.
 ويتكون الطاقم من حكم الساحة بيورن كايبرز ، والحكم المساعد الأول ساندر فان روك، والحكم المساعد الثاني اروين زينس.
 يذكر أن كيبرز سبق وادار مباراة ريال مدريد وأتلتيكو مدريد في نهائي دوري الأبطال العام قبل الماضي والتي انتهت بفوز الريال.
 
