المدلج: في الولاية الجديدة سننافس  على البطولات 

وعد فهد المدلج رئيس نادي الفيصلي المنتخب بالتزكية لفترة رئاسة جديدة مدتها أربعة أعوام حتى 2023 خلال الجمعية العمومية التي جرت أمس، الجماهير بالاستمرار في العمل، موكدا أنه ومن معه سيقدمون كل ما لديهم من جهد ومال وعمل لخدمة الكيان، وقال: "نحن حريصون على العمل ثم العمل ثم العمل فقط، مع الحرص على الاستمرارية في إيجابيات المواسم الماضية".وكانت الجمعية العمويمة لنادي الفيصلي قد عقدت أمس بحضور محمد الهداب مدير مكتب الهيئة العامة للرياضة في المجمعة، وتمت خلالها تزكية المدلج رئيسا لمدة أربعة أعوام، بجانب أعضاء إدارته وهم عبدالله الضاوي، والدكتور مدلج اللعبون، وائل المدلج، بندر العتيبي، المهندس عبدالكريم أبانمي، مساعد المويس، وضاوي الضاوي. وأضاف المدلج: "من خلال الولاية الجديدة سيكون الفيصلي منافسا بإذن الله على البطولات والمراكز الأولى، وهذا حق مشروع في ظل تكامل العمل الاحترافي في النادي، كما سيكون شغلي الشاغل هو المنافسة على جميع الألعاب، ووصولها إلى أعلى مستوى على رأسها كرة القدم". وتابع: "في الوقت الحالي أمامنا كم هائل من العمل التنظيمي والترتيبات في جميع أروقة النادي، وعلى مستوى جميع الألعاب، وهناك أيضا عمل كبير ينتظرنا بخصوص الفريق من حيث التعاقدات، سواء المحترفين الأجانب أو اللاعبين المحليين بعد التشاور مع الجهاز الفني بقيادة شاموسكا لاختيار الأفضل"، مقدما شكره للأمير عبدالرحمن بن عبدالله محافظ المجمعة علي الثقة ومطالبته بالاستمرار رئيسا للفيصلي.
 
