هذا هو «النصر» 

فيما كان فريق الأهلي لكرة القدم، يبحث عن توازنه، فاجأه ضيفه النصر، بلطمة جديدة وعمق جراحة بخسارة ثانية على التوالي، بالفوز عليه 2/ 0، أمس في الجولة الـ19 من دوري جميل للمحترفين، فيما أوقف الوحدة سلسلة هزائمه بالفوز على الاتفاق 2/ 1، واكتفى الفيصلي والرائد بالتعادل 1/1. وأزاح النصر الأهلي من المركز الثاني، حيث دخل منافسا للهلال على الصدارة بفارق ست نقاط، بعد أن رفع رصيده إلى (41 نقطة)، فيما بقي الأهلي عند (40 نقطة)، وكذلك رفع الفيصلي رصيده إلى (18 نقطة)، والرائد إلى (23 نقطة)، كما زاد الوحدة رصيده إلى (16 نقطة)، وتجمد الاتفاق عند (22 نقطة).في جدة، بدأ الأهلي والنصر الشوط الأول بشكل سريع، واستطاع يحيى الشهري تسجيل هدف التقدم للنصر بعد متابعته رأسية خالد الغامدي (46).في الشوط الثاني، سيطر الأهلي على مجرياته محاولا إدراك التعادل، ولكنه اصطدم بتألق الحارس وليد عبد الله الذي ظهر بشكل جيد في أول مشاركة له مع النصر. وأشهر الحكم البطاقة الحمراء في وجه سعد الأمير لاعب الأهلي بعد مخالفته غير القانونية مع محمد السهلاوي مهاجم النصر (72)، وتمكن البديل نايف هزازي من تسجيل الهدف الثاني عن طريق ركلة جزاء (92). وفي المجمعة، بدأ الرائد المباراة بهجوم ضاغط أسفر عن هدف مبكر سجله لاعبه فاندر لويز (7)، ولكن الفيصلي انتظر حتى الدقائق الأخيرة قبل أن يدرك التعادل عبر لاعبه محمد مجرشي (82).في مكة المكرمة، كان واضحا أن الوحدة يبحث عن فوز بدليل محاولاته العديدة لتسجيل الهدف الأول، وقد كان له ما أراد عبر لاعبه مختار فلاتة من ضربة جزاء (41)، ولكن الاتفاق أدرك التعادل عن طريق آل عراف بالخطأ في مرماه (49)، قبل أن يعيد فلاتة نفسه الوحدة للمقدمة بهدف ثان (58).
 
