النصر يقسو على الاتحاد بثلاثية ويبلغ نهائي كأس الملك 

حافظ النصر على آماله في تفادي الخروج صفر اليدين هذا الموسم ، بعدما صعد إلى المباراة النهائية لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم، إثر فوزه الثمين 3 / 1 على مضيفه الاتحاد في الدور قبل النهائي للمسابقة اليوم السبت.
 وانتهى الشوط الأول بتقدم النصر بهدف حمل توقيع شايع شراحيلي في الدقيقة .42
 وفي الشوط الثاني، أضاف أحمد الفريدي وابراهيم غالب الهدفين الثاني والثالث للنصر في الدقيقتين 62 و69، قبل أن يحرز لوسيان سانمارتين هدف حفظ ماء الوجه للاتحاد في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الثاني.
 #2#
 وضرب النصر بتلك النتيجة موعدا في المباراة النهائية مع الأهلي الذي تغلب على مضيفه الهلال 3 / 2 بعد التمديد في مواجهة الدور قبل النهائي الأولى أمس الجمعة.
 ويسعى النصر، الذي يمر بظروف صعبة هذا الموسم، لإعادة البسمة مجددا على وجوه جماهيره التي شعرت بخيبة أمل كبيرة، عقب إخفاق الفريق في الاحتفاظ بلقب الدوري السعودي هذا الموسم، بالإضافة لخروجه المبكر من مرحلة المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا مؤخرا، وكذلك فشله في الحصول على كأس ولي العهد السعودي.
 #3#
 #4#
 
