الهلال ولوشيسكو .. التمديد موسمين 

رفض الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم، عرض نادي فنربخشة التركي، مفضلا البقاء في منصبه، فيما تخطط إدارة فهد بن نافل بتمديد عقده موسمين مقبلين بعد نجاحه خلال الموسم الحالي. وتوج لوشيسكو مع الهلال، بلقب دوري أبطال آسيا، إلى جانب احتلال المركز الرابع في مونديال الأندية، ويتصدر مع فريقه جدول ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد مضي 22 جولة بفارق ست نقاط (51 نقطة) عن وصيفه النصر فضلا عن التأهل إلى نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين حيث سيلاقي أبها، قبل تعليق المسابقات لمكافحة فيروس كورونا المستجد. وبدأت إدارة الهلال، التخطيط، للموسم المقبل مع التأمين على استمرار لوشيسكو، الذي قد يحظى بتمديد لعقده لموسمين مقبلين خلال الفترة المقبلة. وحاول فنربخشة، التعاقد مع لوشيسكو، مقابل أربعة ملايين دولار، دخلا سنويا ثابتا لا يتأثر بجائحة فيروس كورونا المستجد، و50 ألف دولار عن كل فوز، مع استعداد لدفع مليوني دولار، تمثل الشرط الجزائي لإنهاء عقده الحالي، إلى جانب تعيين والده ميرسيا لوشيسكو، مستشارا تقنيا بعقد ضخم أيضا ضمانا للظفر بالموافقة. وكان الروماني ماريوس سوموديكا، المدرب السابق للشباب، والحالي في غازي عنتاب التركي، قد نصح لوشيسكو، بعدم التفكير في التخلي عن منصبه الحالي لتولي المسؤولية الفنية في فنربخشة، مبررا نصيحته بأن البطولة هناك لن تكون مناسبة لأسلوبه.
 
