إعادة توزيع جائزتين شهريتين 

أعلنت اللجنة الفنية في رابطة الدوري السعودي للمحترفين، إعادة توزيع جائزة الرابطة الشهرية لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك بعد توقف النشاط الرياضي بسبب جائحة كورونا منذ منتصف آذار (مارس) الماضي. وجاء التوزيع الجديد الذي حددته اللجنة مع استئناف المسابقة، لتضم مباريات الجولتين 21 و22 التي أقيمت في (مارس) مع مواجهات الجولة 23 "ثلاث جولات" التي ستقام في بداية آب (أغسطس) المقبل، ليتم إعلان الفائزين بعدها بجائزة (مارس)، على أن يتم إعلان جائزة (أغسطس) للجولات المتبقية من الجولة 24 إلى الجولة 30 "سبع جولات". وأكدت اللجنة الفنية، التي تضم خالد القروني، تركي السلطان، سلطان اللحياني، خالد الشنيف، ويوسف الغدير، استمرار المعايير التي أعلنتها في وقت سابق، وتعتمد على الأرقام والإحصاءات التي يتم رصدها من قبل شركة أوبتا، الشريك الإحصائي للرابطة، إضافة إلى الآراء الفنية لأعضاء اللجنة. يذكر أن الرابطة أعلنت منذ بداية الموسم رصدها جائزة شهرية لأفضل مدرب وأفضل لاعب وأفضل حارس، يمنح بموجبها كل فائز مبلغ 50 ألف ريال.
 
