بلعمري .. أسبوع لك و15 يوماً عليك 

أوضحت مصادر أن النظام سيطبق على الجزائري جمال بلعمري؛ لاعب فريق الشباب لكرة القدم، حيث سيتم خصم 15 يوماً من راتبه، على أن تُحسب سبعة أيام كإجازة له من جملة 22 يوماً هي فترة غيابه خلال الفترة الماضية.وأشارت إلى أن جمال؛ حصل على إجازة لمدة أسبوع، لكن غيابه امتد إلى 22 يوماً، قبل أن يعود مجدّداً للانخراط في تدريبات الفريق، أمس، عقب عودته إلى الرياض. من جانبه، بيّن بلعمري؛ للجهازين الفني والإداري، أنه كان مواصلاً تمارينه في الجزائر ومحافظاً على مخزونه اللياقي، وأنه في أتم الجاهزية للمشاركة أمام الوحدة، السبت المقبل، في دوري جميل للمحترفين، إذا رغب الجهاز الفني بقيادة سامي الجابر في خدماته.وشدّد لمقربين منه على أنه سيجلس خلال هذا الأسبوع مع الإدارة الشبابية من أجل إيجاد حل مرضٍ للطرفين لفك ارتباطه بالفريق؛ كونه لن يستمر معه الموسم المقبل.وكان الفريق قد استأنف تدريباته على ملعب الأمير خالد بن سلطان، بعد الراحة التي منحها الجابر؛ للاعبين لمدة يوم واحد، استهلها بتمارين إحماء وتسخين تحت إشراف نيكولاس روجر؛ قبل أن يقسمهم إلى مجموعات طبّقوا من خلالها عديداً من الجمل التكتيكية المتنوعة، ومن ثم اختتمه بتمارين إطالة وتفكيك عضلات.وشهدت التدريبات عودة حسن معاذ؛ بجانب بلعمري؛ فيما غاب عنها عبدالمجيد الصليهم؛ لشعوره ببعض الآلام في عضلاته.
 
