الهلال .. اليوم كامل 

يطبق نادي الهلال نظام اليوم الكامل في تدريباته لأول مرة منذ بداية الموسم الحالي، حيث سيحضر اللاعبون صباحاً لإجراء تدريب يعقبه الغداء والخلود للراحة في معسكر الفريق، ثم يعاودون التدريب في الفترة المسائية، ما يجعل وجودهم في النادي مدة تتجاوز العشر ساعات، تعويضاً عن عدم إقامة معسكر تدريبي في فترة توقف دوري عبد اللطيف جميل الحالية. ويحرص الجهازان الفني والإداري من خلال تطبيق اليوم الكامل على الإعداد بشكل جيد للفترة المقبلة، نظراً لأن ذلك يعني الإشراف على كل تفاصيل اللاعبين ونظامهم الغذائي بدقة عالية. يذكر أن النادي يعد أول نادٍ سعودي يطبق نظام اليوم التدريبي الكامل، إبان إشراف البلجيكي إيريك جريتس على الجهاز الفني في فترة سابقة، وقد انعكس ذلك على نتائج الفريق محليا وخارجيا، بعد ذلك أعاد عدد من الأندية تنفيذ هذا البرنامج أبرزهم الشباب مع البلجيكي الآخر برودوم. وكان الفريق قد أدى تدريباته الاعتيادية؛ استعدادًا لاستئناف المنافسات، حيث اشتملت الحصة التدريبية على الجانبين البدني والتكتيكي، إذ عمد مديره الفني اليوناني جوريجوس دونيس على تطبيق تدريبات التمرير الدقيق، وتغيير اللعب من جهة لأخرى، قبل أن يختتم المران بمناورة على نصف مساحة الملعب. وشارك الثلاثي محمد البريك، عبدالكريم القحطاني وكارلوس إدواردو في التدريبات الجماعية والمناورة التي فرضها دونيس بعد أن أنهوا برامجهم التأهيلية. على صعيد مختلف، تواجد عمر الغامدي لاعب الفريق السابق في التدريبات أمس لدعوة الأمير نواف بن سعد رئيس النادي لحفل تكريمه في 23 نوفمبر الحالي، كما قدم الدعوة لكل زملائه اللاعبين في النادي الذي خدمه أكثر من 20 عاماً.
 
