النصر للهزاع: اختر فريقك 

أكد مصدر أن خالد الهزاع لاعب نادي النصر السابق، سيتولى إدارة كرة القدم بدلا عن طلال النجار، ضمن التشكيلات الإدارية، من أجل تقليص عدد الإداريين الذين يعملون في كل فرق النادي. وأوضح أن الهزاع ترك له حرية اختيار فريقه الإداري بالطريقة التي يراها مناسبة شريطة أن يكون وفق التنظيم الجديد الذي تعمل عليه إدارة النصر، وأن ذلك سيتم خلال اليومين المقبلين. من ناحية أخرى، تمضي إدارة النادي في إجراءات التعاقد مع المدرب المكسيسكي فيكتور مانويل (61 عاما) لخلافة الفرنسي كارتيرون، بعد أن منحها موافقة مبدئية خلال المفاوضات التي قطعت معه شوطا بعيدا، وينتظر خلال الساعات المقبلة أن تشرع في عمل تأشيرة الدخول له وطاقمه المعاون، حال توصل الطرفان إلى اتفاق نهائي ورسمي.وكان النصراويين قد فتحوا خط التفاوض مع ثلاثة مدربين في آن واحد وجميعهم من أمريكا اللاتينية، قبل أن يستقر الأمر على مانويل، تفاديا لأي مفاجآت وكسبا للوقت، علما أن الأرجنتيني خوخي الميرون أبدى هو الآخر موافقته على تدريب الفريق إلا أنه اشترط عدم حضوره في الوقت الحالي، وتحديدا بعد نهاية الدوري في بلاده، الذي تبقى له جولتان، ما أدى لصرف النظر عنه. وسعت إدارة النادي لإنهاء التعاقد مع مانويل حتى يحضر مبكرا لتولي مهمته الفنية مع الفريق، مع انطلاق التدريبات في الـ22 من الشهر الحالي، لضيق الوقت بسبب انطلاق المعسكر الخارجي في تركيا بعد شهر من الآن. يملك مانويل في سجله التدريبي عددا كبيرا من البطولات حيث حقق الدوري ثلاث مرات مع ثلاثة أندية مكسيكية.من جهة ثانية، تعاقدت إدارة النصر مع طاقم طبي جديد بقيادة الدكتور سمير محمود استشاري الإصابات الرياضية، الذي سبق وعمل في الاتحاد، واتحاد كلباء الإماراتي.
 
