الهلال يطمع بـ «ثلاثية» الموسم 

بعد أن جمع فريق الهلال لكرة القدم، لقبي دوري أبطال آسيا، ودوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كإنجاز غير مسبوق، حيث يعد أول ناد سعودي ورابع ناد في آسيا، هو الآن على بعد خطوتين فقط من التتويج بكأس خادم الحرمين الشريفين، ليمنح نفسه بطلا لثلاثية الموسم. وتوج الهلال باللقب الآسيوي للمرة الثالثة في تاريخه الممتد لـ63 عاما في الـ24 من تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، على حساب أوراوا ريد دايموندز الياباني 3 / 0 بفوزه بمجموع المباراتين، حيث انتهت مباراة الذهاب 1 / 0، وكسب الإياب 2 / 0 على ستاد سايتاما 2002، ومضى قدما في الدوري المحلي واعتلى منصته قبل نهايته بجولتين بفوزه على الحزم 4 / 1 في الجولة الـ28. ولأن خزائن الهلال لا ترفض الألقاب التي وصلت حتى الآن إلى 60 لقبا محليا وقاريا، وبعد كل لقب جديد تنتظر المزيد، ستكون عينه على كأس الملك وسيواجه أبها في نصف النهائي في الـ27 من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، بطموح الفوز حتى ينتظر الفائز من الأهلي والنصر في النهائي. يشار إلى أن آسيا لم تعرف إلا أربعة أبطال فقط قرنوا لقب دوري الأبطال بهويته الحالية منذ 2003، ودوري المحترفين المحلي، آخرها الهلال 2019، الذي سبقه كل من العين الإماراتي في العام نفسه، جوانزو إيفرجراندي الصيني عام 2013، وتشونبوك الكوري الجنوبي عام 2008.
