من الآن .. المولد يستعد للنصر 

بعد عشرة أشهر من الغياب، عاد أمس فهد المولد مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم للمشاركة في التدريبات لأول مرة منذ قرار اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات بإيقافه لمدة عام في 2019، ليبدأ منذ الآن التحضير لمواجهة النصر في الجولة الـ29 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الـ25 من أيار (مايو) المقبل التي تصادف عودته رسميا.
 وتمنح اللوائح المولد الحق في المشاركة في تدريبات فريقه الجماعية، عند حلول آخر شهرين من مدة العقوبة، التي اعتمدتها لجنة المنشطات في التاسع من أيار (مايو) 2019. وأكد المولد أنه جهاز للمشاركة في التدريبات 50 في المائة، بعد عودته من معسكر فرنسا الذي غادر إليه الشهر الماضي، وقال "بدأت التدريبات الجدية من الآن حتى أكون جاهزا للعب رسميا مع الاتحاد ابتداء من النصر"، مؤكدا أنه مشتاق للجماهير التي وقت معه وساندته خلال فترة الإيقاف وسيرد لها الجميل.
 وكان الاتحاد قد اختتم تحضيراته أمس لمواجهة الوحدة اليوم في الجولة الـ22، ركز فيها المدرب البرازيلي فابيو كاريلي على اللياقة والتكتيك.
 وشارك في التدريب المولد، بينما تعرض الحارس فواز القرني إلى إصابة خلاله وسيخضع اليوم إلى فحص طبي لمعرفة طبيعتها.
 من جانبه، أوضح اللاعب خالد السميري، أن نزال الوحدة، مصيري، وأن التعادل يعد خسارة بالنسبة إليهم، وقال "الاتحاد في وضع صعب، وخروجنا من هذه الأزمة ليس سهلا، نتمنى أن نعيد البسمة إلى الجماهير، واليوم سنكون مختلفين في كل شيء، ولن نلعب بالروح فقط بل بكل ما نملك من أجل الفوز، ولأننا تعبنا من التعثرات التي أنهكت الاتحاد".
