أشعلهم.. هزازي 

مبكرا جدا.. أشعل نايف هزازي التنافس بينه وبين زميله محمد السهلاوي، مع أول مران له مع فريقه الجديد النصر تأهبا للموسم المقبل، حيث تناوبا على التسجيل في المناورات التي طبقها المدرب الأوروجوياني خورخي دا سيلفا، ما ألهب حماس الجماهير الحاضرة رغم قلتها، على غير ما جرت عليه العادة.
 واجتمع دا سيلفا مع اللاعبين في نقطة البداية، مبينا لهم أهمية المرحلة، ولا سيما أن الإعداد الجيد في بداية الموسم يقود للنهايات السعيدة، ولم ينس أن يذكرهم بحجم المسؤولية التي على عواتقهم وهم أبطال دوري عبداللطيف جميل موسمين، مرحبا ومشيدا في الوقت نفسه بخطوة التعاقد مع هزازي وعبدالرحمن الشمري.
 #2#
 دا سيلفا، خلال ساعتين من الزمان هما عمر المران، قسم لاعبيه إلى ثلاث مجموعات، اثنتان منها تتحاوران وتناوران بعضهما بعضا، والأخرى تخضع لتدريبات لياقية متنوعة بين الجري وتقوية العضلات بالكرات البينية القصيرة وهكذا.
 هزازي، الذي كتب تغريدة في حسابه على تويتر قبل حضوره إلى الملعب، متمنيا التوفيق في مشواره مع النصر، ووجدت تفاعلا كما وجده أيضا من قبل الجماهير القليلة التي حرصت على استقباله لحظة دخوله إلى المعلب، علما بأنه كان أول الواصلين إليه "روح معنوية عالية"، ورد لها التحية بهز الشباك، وعلى الرغم من أنه شارك في مناورة صغيرة، لكنها اعتبرتها فاتحة شهية لمشوار حافل بالأهداف وربما الألقاب، إلا أن السهلاوي لم يكن غائبا وهز الشباك الأخرى.
 #3#
 ما عكر صفو النصراويين في أول يوم مران، غياب سبعة لاعبين هم: البولندي أدريان ميرزيفيسكي، الأوروجوياني رودريجو مور، البحريني محمد حسين، إضافة إلى يحيى الشهري، عبدالرحمن الشمري، وعوض خميس، بسبب زواجه أمس وقد منح إجازة لمدة أسبوع، على أن يلتحق بالفريق خلال معسكره في النمسا.
 جماهير النصر تحلقت حول هزازي عقب نهاية المران وهو في طريقه إلى سيارته، وحرصت على نيل توقيعه على قميص النادي، قبل أن تؤكد له ثقتها الكبيرة بإمكاناته، وأنه سيكون خير إضافة لهجوم الفريق مع بقية زملائه الموجودين بجانبه.
 من جانب آخر، قدم تركي المشيقح عضو هيئة أعضاء الشرف دعما ماليا للفريق مقداره 100 ألف ريال.
 
