رابطة «الإنجليزي»: اللاعبون مكتئبون 

قالت رابطة لاعبي كرة القدم المحترفين في إنجلترا إنه في ظل توقف النشاط بسبب فيروس كوفيد - 19 يشعر اللاعبون بالقلق على مسيراتهم وأصاب الاكتئاب بعضهم ويواجهون خطر إيذاء النفس. وتوقفت منافسات كرة القدم الاحترافية منذ آذار (مارس) الماضي ولا يوجد موعد واضح لعودة النشاط في إنجلترا بسبب فيروس كورونا. وقال مايكل بينيت مدير رعاية اللاعبين في الرابطة لصحيفة "تايمز": "هذا قد يؤدي إلى الشعور بالقلق لا يعرف اللاعبون إن كان بإمكانهم العودة وإن كان الموسم سيستكمل أم لا، ليسوا متأكدين من أي شيء". وتابع "توجد مواقف مالية وبعض الأندية تؤجل الرواتب وهذا يؤثر في اللاعبين عاطفيا ومن الناحية الصحية أيضا، هل إذا عاد الموسم ستكون الأمور على ما يرام؟ ماذا عن العائلة؟ كل هذه الشكوك ستكون مطروحة". ويأمل الدوري الإنجليزي الممتاز في استئناف الموسم في حزيران (يونيو) المقبل مع إقامة المباريات دون جماهير بينما ستصوت أندية الدرجة الثانية هذا الأسبوع على كيفية إكمال الموسم.
 
