النهائي يؤخر بانيجا أسبوعا 

سيتأخر انضمام الأرجنتيني إيفر بانيجا إلى فريق الشباب لكرة القدم لمدة أسبوع إضافي عقب تأهل إشبيلية الإسباني إلى نهائي بطولة الدوري الأوروبي، بعدما نجح فريقه في إقصاء مانشستر يونايتد الإنجليزي من الدور نصف النهائي 2 / 1. وستكون مباراة الجمعة المقبل على نهائي الدوري الأوروبي هي الأخيرة للنجم الأرجنتيني بقميص إشبيلية على ملعب راين إينرجي ستاديون في ألمانيا، حيث يأمل المساهمة في حصول فريقه على اللقب للمرة السادسة في تاريخه، والمرة الثالثة له حينما يلاقون إنتر ميلان الإيطالي الذي كسب شاختار دونيتسك الأوكراني 5/0. وشارك بانيجا في المباراة كاملة، وحصل على ثاني أفضل تقييم في فريقه (7.9 درجة)، حيث كانت تدخلاته ناجحة 100 في المائة، لمس الكرة 107 مرات، صنع فرصتين محققتين، مرر 80 تمريرة ناجحة من بينها عشر كرات طويلة (الأكثر في المباراة)، أكمل سبع مراوغات ناجحة، وكسب 13 خطأ من التحام بدني، وكسب خمس ضربات حرة. وأعلن الشباب ضم بانيجا في الـ25 من كانون الثاني (يناير) الماضي لثلاثة أعوام، فيما وافقت على تمديد إعارته حتى نهاية الموسم المحلي في الدوري الإسباني والمشاركة في بطولة الدوري الأوروبي.
 
