هيجيتا: لن نكون ضد العنزي 

أكد الكولمبي هيجيتا مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن الهدفين اللذين تقدم بهما بونيودكور الأوزبكي 3/3 خلال الشوط الأول أمس على ملعب الملك فهد الدولي، في دوري أبطال آسيا، فاجآه كثيرا، وقال: "الأوزبكي تقدم علينا بهدفين مفاجئين في بداية النزال، وأيضا تقدم بالهدف الثالث، ولكن رغم ذلك تمكنا من العودة وتحقيق التعادل، وهذا يدل على أن فريقي قوي ويستطيع التغلب على أصعب الظروف وفي أي وقت".
 وأضاف خلال المؤتمر الصحافي: "شيء غير مرضٍ أن ننهي النزال بالتعادل، ولكن حصلت أخطاء تسببت في هذه النتيجة، وسنعمل على معالجتها في التدريبات المقبلة، للظهور بشكل أفضل".
 وعن الحارس عبد الله العنزي وتذبذب مستوياته في الأيام الماضية وفي هذه النزال بالذات قال: "العنزي في هذه المباراة لم يكن في يومه، وسيظل حارسا كبيرا وسنقف معه وليس ضده وسيعود قريبا".
 من جانبه، شدد سيرجي ليوشان مدرب فريق بونيودكور على أن فريقه لم يستفد من الفرصة التي سنحت له، وقال: "المبارة كانت صعبة وسجالا بين الطرفين، كانت هناك أخطاء استفاد منها الفريق النصراوي، أما فريقي لم يستفد من الفرص التي أتيحت له للخروج بالنقاط كاملة".
 وزاد: "الأهم أن الفريقين قدما مباراة كبيرة تليق بتاريخهما"، مضيفا، أنه ظل يتابع النصر في مبارياته الأخيرة، ونجح في الوصول إلى شباكه ثلاث مرات، ولكن لاعبيه صغار في السن والخبرة خذلتهم في الأوقات الصعبة.
 
