الفيحاء .. «الصاعد» أولا 

يفوت فريق الفيحاء لكرة القدم، الصاعد حديثا إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فرصة تعثر الهلال أمام الباطن بالتعادل السلبي، واقتلع الصدارة، إثر فوزه على الطائي 3 /1 أمس في ختام الجولة الثالثة، بينما عاقب الاتحاد نظيره الفيصلي وكسبه 2 /1. وتصدر الفيحاء، بعد أن رفع رصيده إلى (7 نقاط) بفارق الأهداف عن الهلال (7 نقاط)، الاتحاد (6 نقاط)، والباطن (4 نقاط)، بينما تجمد الفيصلي عند (4 نقاط)، والطائي دون رصيد. شهدت مباراة الهلال والباطن سيطرة هلالية مع ضغط هجومي كبير، لكن دفاع الباطن تصدى للمحاولات كافة، ليتحول الهلال لخيار التسديد من خارج منطقة الجزاء عبر سالم الدوسري فاصطدمت الأولى بالدفاع، والثانية مرت بجوار المرمى، وكاد ماريجا أن يسجل هدف الهلال الأول، لكن تسديدته تصدى لها الحارس (35). وفي الشوط الثاني، لم تفلح تغييرات المدرب جارديم، حيث أجرى تبديلين في الدقيقة 59، بدخول ياسر الشهراني وماتيوس بيريرا وخروج ناصر الدوسري وكاريلو، لتنشيط الجانب الهجومي، حيث حال القائم دون وصول كرة جوميز للهدف، بعد أن اصطدمت بصدر المدافع تشافيز ثم بالعارضة قبل أن يمسكها الحارس. وأشرك المدرب الهلالي صالح الشهري بديلا عن ماريجا (70)، إلا أن المباراة ظلت على حالها، رغم تسديده بيريرا القوية من ضربة حرة مباشرة تصدى لها الحارس على دفعتين في الوقت بدل الضائع. في المباراة الثانية، ألحق الفيحاء، الصاعد حديثا إلى الأضواء، بنظيره الطائي الخسارة الثالثة على التوالي بثلاثية البرازيلي رامون لوبيز من ركلة جزاء (37)، أحمد بامسعود الهدف الثاني (41)، ومالك عبدالمنعم (88)، مقابل هدف سجله الزيمبابوي نوليدج موسونا (45). وفي المباراة الثالثة، تعافى الاتحاد من الخسارة أمام الرجاء البيضاوي المغربي في نهائي كأس الملك محمد السادس للأندية الأبطال، وحقق فوزه الثاني على التوالي، بعد تغلبه على الرائد 3 /0، معوضا خسارته في الجولة الأولى من الفيحاء 0 / 1، على حساب الفيصلي، حيث تقدم أولا بعد مرور ثلاث دقائق فقط بوساطة لاعبه المصري أحمد حجازي بضربة رأس بعد عرضية البرازيلي إيجور كورونادو، ولكن البرازيلي إسماعيل سيلفا تمكن من إدراك التعادل بتسديدة قوية (41)، وحسم كورونادو النقاط لفريقه، بعد عمل رائع من زميله عبدالرحمن العبود (45). ويعود آخر انتصار للاتحاد على الفيصلي في المجمعة، حين تغلب عليه 4 /2، في موسم 2016 - 2017.