مرسي.. «النحس يفك» 

أخيرا.. سيجلس هشام مرسي على رئاسة نادي الوحدة، بعد أن تخلى عنه النحس الذي لازمه أربع مرات، حيث وصل أمس خطاب إلى مكتب رعاية الشباب في مكة المكرمة، بتزكيته وعشرة من أعضاء إدارته لقيادة النادي للأعوام الأربعة المقبلة، من خلال الجمعية العمومية التي ستعقد الأحد المقبل.
 وكشفت المصادر أن أعضاء الجمعية العمومية الذين يحق لهم التصويت وتزكية المجلس هم 72 عضوا، يتطلب حضور نصفهم زائد عضو ليكتمل العدد القانوني لإنجاحها.
 يشار إلى أن النحس ظل ملازما لمرسي خلال العموميات الماضية التي لم تكتمل، إلا أنه برهن على أنه لا يعرف الملل مطلقا، وأصر خلال أربع مرات على كسر رغبة بعض الشرفيين في إغلاق الجمعية العمومية غير العادية للنادي، دون دخول مرشحين، من أجل الرفع بمجلس مكلف يقود دفة النادي، إلا أنه ظل يقدم أوراقه مرشحا لرئاسة النادي للجنة المشرفة على الانتخابات دون يأس.
 وكانت الانسحابات تتكرر باستمرار في الجمعية العمومية للنادي، لتسقط في كل مرة رسميا، بعد أن تفقد النصاب القانوني بالنسبة للمرشحين لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة الجديد، بأسباب مختلفة، أبرزها اعتذار كل من: مازن درار، مروان شعبان، ممدوح لمفون، ومجدي سقطي، لمكتب رعاية الشباب في مكة المكرمة، بعد يوم واحد من اكتمال التدقيق في أوراق المرشحين.
 #2#
 وكانت "الاقتصادية" قد أشارت في عددها أمس الأول إلى تأخر خطاب الجمعية العمومية قبل أن تتفاعل الرئاسة وترسل خطاب الجمعية أمس، وقد تفاعلت معه الجماهير الوحداوية، وطالبت جميع أعضاء الشرف دون استثناء بالوقوف بجانب هذه الإدارة الجديدة حتى يكون للنادي كلمة كبيرة في المنافسات المحلية خاصة دوري عبداللطيف جميل.
 من جهة أخرى، يصل الأربعاء المقبل الأوروجوياني خوان رودريجيز والجهاز المساعد له إلى جدة لقيادة الفريق فنيا، علما بأنه سبق له الإشراف عليه الموسم الماضي وحقق معه الصعود إلى الأضواء، حيث سيقود انطلاق التدريبات نهاية الأسبوع الحالي.
 من جهته قدم مرسي شكره للأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب على اهتمامه الكبير بالأندية السعودية بوجه عام والوحدة بوجه خاص، متمنيا أن يكون على قدر هذه الثقة.
 وأشار إلى أنه في حال تم تزكيته من خلال الجمعية العمومية هو وأعضاء مجلس الادارة أن يقدموا العمل الجيد والمميز الذي من خلاله يسهم في عودة النادي لمكانه الطبيعي وطلب من جميع الشرفيين الوقوف بجانب ناديهم وقال، “النادي ملك للجميع دون استثناء أو إقصاء وباذن الله ستعود الوحدة جامعة لكل الوحداويين، فالنادي لن يسير دون رجالاته”.
 
