بـ «الإتي».. آسيا تكمل 

أبهج فريق الاتحاد لكرة القدم، 60 ألف متفرج، وخطف بطاقة التأهل إلى دوري مجموعات أبطال آسيا ليلحق بالهلال، النصر، والأهلي،، عقب فوزه على ضيفه الوحدات الأردني 2/ 1 أمس على ملعب مدينة الملك عبد الله "الجوهرة المشعة" في جدة.
 وأكمل الاتحاد عقد المجموعة الأولى وانضم إلى النصر الإماراتي، لوكوموتيف الأوزبكي، وفولاذ الإيراني.
 دخل لاعبو الوحدات في أجواء المباراة مباشرة، فكانوا أكثر تنظيما في الدقائق العشر الأولى، ولم يخشوا نحو 60 ألف مشجع اكتظت بهم المدرجات، وأرسل لاعبه أحمد هشام لاعب كرة عرضية عكسية، لتجد الحاج ماليك الخالي من الرقابة ليسددها رأسية، مسجلا هدف الأسبقية (11).
 شعر لاعبو الاتحاد بالحرج، فكثفوا هجماتهم من الأطراف والعمق، ومن أحدها شق ماجد الخيبري طريقه ويرسل عرضية عالية، يرتقي لها ريفاس، وسط حراسة مدافعي الوحدات، ويسددها بقوة رأسية، اكتفى عامر شفيع بمتابعتها وهي تعانق الشباك محرزا هدف التعادل للاتحاد (17).
 ومع اقتراب الشوط الأول من نهايته يلعب مونتاري كرة عرضية، لكن يد بهاء فيصل مدافع الوحدات تعترض طريق الكرة، ليعلن الحكم شكرلله دون تردد ضربة جزاء، مقرونة ببطاقة صفراء، تصدى لها بنجاح مختار فلاتة محرزا منها الهدف الثاني (45).
 وتأهل الجيش القطري إلى الدور نفسه بعد فوزه على مضيفه نفط طهران الإيراني 2 /0، وسيلعب في المجموعة الرابعة التي تضم العين الإماراتي، ناساف الأوزبكستاني، والأهلي السعودي.
 وانضم بونيودكور الأوزبكي بعد فوزه على الشباب الإماراتي 2 /0 إلى المجموعة الثانية بجوار النصر السعودي، لخويا القطري، وزوب أهان الإيراني على ستاد يار في طشقند.
 ووكسب الجزيرة ضيفه السد القطري بركلات الترجيح 5-4، بعد أن انتهى الوقتان الأصلي والإضافي 2/2 على ستاد محمد بن زايد في أبوظبي، ليلعب في المجموعة الثالثة بجوار الهلال السعودي، باختاكور الأوزبكي، وتراكتور سازي الإيراني، فيما تأهل الحد البحريني بفوزه على كراتشي إلكتريك الباكستاني 2 / 0، المجموعة التي تضم الجزيرة من الأردن والعهد اللبناني والتين أسير التركمانستاني.
 
