كلوب: الشبان يحتاجون  إلى الوقت للتطوير 

حاول الألماني يورجن كلوب مدرب فريق ليفربول الإنجليزي لكرة القدم خفض سقف توقعات جماهير ليفربول بشأن لاعبي الفريق الشبان بعدما قدموا عرضا رائعا ليفوز 0/3 على إكستر سيتي في كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم أمس الأول.
 وخلال مباراة الدور الثالث ظهر الثنائي الشاب جواو تيكسيرا، وبراد سميث بشكل رائع جهة اليمين بينما تألق كيفن ستيوارت وكاميرون براناجان في خط الوسط.
 وأصبح شيي أوجو (18 عاما) الذي حل بديلا، أصغر هداف في تاريخ ليفربول مع كأس الاتحاد الإنجليزي بينما هز جو ألين وتيكسيرا أيضا الشباك ليضرب ليفربول موعدا في الدور الرابع مع وست هام يونايتد.
 وأشاد كلوب بفريقه الذي لعب بالصف الثاني، لكنه حذر الجماهير من المبالغة بشأن مستقبل اللاعبين الشبان في الدوري الممتاز، حيث يحتل ليفربول المركز التاسع مبتعدا بثماني نقاط عن المراكز المؤهلة لدوري الأبطال.
 وابلغ كلوب الصحافيين عقب المباراة "أظهروا ما يستطيعون عمله، وكذلك ما يحتاجون إليه للتطور، ويتعين أن نمنحهم بعض الوقت للتطور ولا نبالغ في التوقعات أو حمايتهم".
 وتابع "هناك كثير من الأشياء التي يتعين عليهم تعلمها، والهدف في نهاية المطاف هو إعلاء شأن ليفربول في الدوري الممتاز".
 كما عبر المدرب الألماني أيضا عن سعادته بعودة المدافع جون فلاناجان الذي لعب لأول مرة مع النادي منذ نهاية موسم 2013 / 2014 عقب خضوعه لجراحتين في الركبة، وقال "وقفت الجماهير في الملعب لتحيته، كان أمرا رائعا، وهو أكثر شخص يستحق ذلك بعد غياب طويل جدا".
 
