للهواة والمدربين .. مرجع قانوني 

كشف لـ "الاقتصادية" مصدر، أن لجنة الشكاوى في الرئاسة العامة لرعاية الشباب برئاسة الدكتور عبداللطيف الهريش وكيل الرئيس العام لشؤون الرياضة في طور إعداد مرجعية قانونية متكاملة للاعبين الهواة ليتم إدراجها في لائحة لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في اتحاد القدم تيمناً بلجنة أوضاع اللاعبين في الاتحاد الدولي "فيفا" التي تهتم بالمحترفين والهواة، التي افتقدتها لجنة الاحتراف السعودية إضافة إلى لائحة تختص بالمدربين الوطنيين الذين سبق أن تقدموا بعدد من الشكاوى لرئيس اتحاد القدم وللرئيس العام.
 وتأتي تلك الخطوة كون أن اللاعبين الهواة ما زال تسجيلهم ضمن اختصاص مكاتب رعاية الشباب في مناطق السعودية واللعب لأنديتهم دون الرجوع لجنة الاحتراف في اتحاد القدم كون اللائحة لا تشملهم رغم أن مسماها لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، إضافة إلى عدم وجود بنود ولوائح تنص لهم بأي مستحقات مالية لدى الأندية أو أي أنظمة أخرى محددة ومقيدة بين اللاعب والنادي.
 وتختص لجنة الشكاوى في الرئاسة العامة للفصل في كل قضايا اللاعبين الهواة مع أنديتهم والخلافات التي تحدث بينهم لوجود لائحة قديمة قبل فصل اتحاد القدم عن الرئاسة.
 وكان الدكتور عبداللطيف الهريش قد عمل في فترة سابقة نائباً لرئيس لجنة الاحتراف في اتحاد القدم وعلى دراية كاملة بمهمة اللجنة وما ينقصها من لوائح تختص باللاعبين الهواة قبل تعيينه وكيلاً لشؤون الرياضة.
 
