سهيل: النجرانيون «عزيزون» علي 

بين أحمد سهيل لاعب نادي نجران سابقا، أنه اختار الانتقال لنادي التعاون؛ لأنه ظل يقدم مستويات كبيرة، ويملك جمهورا كبيرا ويعد فريقا كبيرا، وأن طموحه تقديم أفضل المستويات معه وأن يكون عند حسن ظن جماهيره، وقال، "بالنسبة للمفاوضات السابقة فقد تلقيت عدة عروض عن طريق وكيلي صالح الداوود وأحب أن أشكره على المجهودات التي قام بها واخترت الأفضل منها وهو عرض التعاون".
 وتحفظ على المشكلة التي تظهر بين ناديه السابق والجديد بعد أن وقع للتعاون، وقال، "كانت أيامي مع نجران جميلة، حيث قضيت معه عامين في غاية الروعة، وتشرفت بمعرفه أهالي وجماهير النادي، وأتمنى أن يكون قد وفقت معه، لأنهم عزيزون على قلبي".
 وكانت إدارة التعاون قد وقعت عقدا مع سهيل لثلاثة أعوام، إلا أن إدارة نجران طالبت بحقها من الصفقة، ما حدا بالأولى إلى التأكيد بأن التوقيع معه بأنه لاعب هاوٍ وليس محترفا.
 ‏‫إلى ذلك، وقعت إدارة التعاون مع طلال العبسي لاعب نادي الاتحاد سابقا، لمدة موسمين، بحضور فيصل أبا الخيل نائب رئيس النادي، عبدالله الفوزان مدير الاحتراف ووكيل أعماله فهد باقديم.
 من جانبه، شدد العبسي على أن المفاوضات مع التعاونيين لم تأخذ وقتا طويلا، نظرا لرغبته القوية في تمثيل الفريق بجانب جدية إدارة التعاون التي وثقت في قدراته وإمكاناته الفنية، مشيرا إلى أنه سيعمل كل ما في وسعه حتى يكون عند حسن ظنها، ويحدث الإضافة المطلوبة للفريق مع زملائه الآخرين.
 وأشار إلى أن التعاون فريق كبير وله وضعه في خريطة الأندية السعودية، ويمثل رقما في دوري عبداللطيف جميل، ولذا هو في غاية السعادة كونه أصبح لاعبا ضمن صفوفه، مبينا أن جماهيره سترى فريقا مختلفا هذا الموسم في كل النواحي، وقادرا على تحقيق طموحاتها.
 
