آل محمود ختام «وزن 73» 

تم الرباع محمود آل حميد مشاركة المنتخب السعودي لرفع الأثقال في دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو، عندما يخوض صباح اليوم منافسات وزن 73 كيلو جراما لحساب المجموعة الثانية التي يشارك فيها كل من: المغربي عبدالرحيم موم، المكسيكي خورخي أدان، الإندونيسي رحمة عبدالله، والأسترالي براندون واكلينج. وكان الرباع سراج آل سليم قد حل خامسا في الترتيب النهائي في منافسات وزن فئة 61 كيلو جراما، بمجموع 288 كيلو جراما قبل أن يغادر البطولة من دورها الأول. وتتطلب مسابقة الخطف من الرباع خطف الوزن من على الأرض ورفعه فوق رأسه في حركة متواصلة، أما في مسابقة النتر فيتطلب من الرباع "نتر" الوزن ورفعه إلى مستوى صدره أولا، ثم إلى الأعلى فوق رأسه في حركة ثانية. يُذكر أن آل حميد تأهل لـ"طوكيو 2020" بعد تصدره لاعبي قارة آسيا في التصنيف والترتيب المعتمد في الاتحاد الدولي لرفع الأثقال لمجموعة الرباعين المتنافسين في وزن 73 كيلو جراما.