دونيس .. الأرقام السيئة تتربص 

لن يكون أمام اليوناني جورجيوس دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم سوى تسجيل فريقه، حينما يستضيف الجار اللدود النصر الليلة ضمن الجولة الـ 20 من دوري عبد اللطيف جميل، بغض النظر عن النتيجة، إذا أراد أن ينجو من الأرقام السيئة في تاريخ مشاركات الهلال في مسابقات الدوري، فيما سيمنحه الانتصار لقب المدرب الأول في تاريخ مواجهات قطبي العاصمة السعودية.
 فلم يصب فريق الهلال بعقم تهديفي في ثلاث مباريات متتالية منذ 17 عاما، حيث تكرر ذلك في الجولة الـ 19 من الدوري بعدم قدرته على التسجيل في آخر ثلاث مباريات من النسخة الحالية.
 وخسر الهلال من التعاون 0/1، ثم من الاتحاد 0/1، وتعادل مع القادسية في آخر ثلاث جولات، حيث لم ينجح مهاجموه في التسجيل في أي مناسبة.
 وكانت آخر مرة تعثر فيها الفريق في التسجيل في ثلاث مباريات متتالية خلال موسم 1999/2000، حيث خسر من النجمة 0/1، ثم تعادل مع النصر 0/0، وأخيرا خسر من الاتحاد 0/4 قبل أن يعود من شباك الرائد ويفوز 3/0.
 وتعثر الهلال بالخسارة أو التعادل سيقربه من أسوأ مشاركة حدثت في الـ 20 عاما الأخيرة، حيث تعثر الهلال في خمس مباريات متتالية ابتداء من الـ 15 من كانون الثاني (يناير) حتى الثاني من شباط (فبراير) من عام 2001، حيث خسر من الأهلي أولا 1/0، تعادل مع الرياض 1/1، وتعادل مع النصر 2/2، وخسر من النجمة 1/0، وأخيرا خسر من الأهلي 3/1.
 لكن انتصار الهلال سيمنح المدرب الإغريقي لقب المدرب الأفضل في تاريخ مواجهات الفريقين المباشرة بالفوز في أربع مباريات متتالية.
 ويتساوى دونيس مع المدرب الروماني أولاريو كوزمين الذي حقق ثلاثة انتصارات متتالية في ديربي الرياض موسم 2008/2009.
 ويمر دونيس مع فريقه بأسوأ مراحله الفنية والبدنية في هذا الموسم، قد يقيد اسمه كأول مدرب هلالي لا يحقق أي انتصار في أربع مباريات متتالية منذ انطلاق دوري المحترفين.
 
