كميخ: النصر بدون تكتيك .. ريكاردو لا يتحرّك 

أكد علي كميخ، لاعب نادي النصر السابق، أن الأصفر يحتاج إلى رأس حربة ولاعب طرف أيمن، قبل انطلاقة الموسم الجديد، وقال: "استبشرنا بالتعاقدات التي اكتملت من خلال سوق الانتقالات الصيفية الحالية، بعد ضم عدد من الأجانب وكذلك تسديد جزء من مستحقات اللاعبين المالية، إذ إن المؤشرات بدت جيدة، بيد أن معسكر تركيا لم يحتو على مباريات ودية بالقوة الكافية، بل جاءت ضعيفة ولم تستكمل، إلى جانب أن اللاعبين الدوليين انضموا متأخرين للمعسكر ليفقد ذلك الأخير قيمته الفنية".وأضاف: "فوجئت كمتابع أن الفريق ليس في جاهزيته الفنية ولا التكتيكية، بعد ظهوره في البطولة العربية، الأكثر ألما أن الدوليين شاركوا كعناصر أساسية على الرغم من عدم انتظامهم في معسكر تركيا إلا قبل أيام قليلة، هذا الأمر جاء بمثابة الخطأ الفني، إذ كان في الإمكان الاعتماد عليهم في جزء من المباريات الثلاث، كما أن إشراك اللاعب عوض خميس ضمن الخيارات الرئيسة للمدرب البرازيلي ريكاردو جوميز، رغم إيقافه يعتبر خطأ آخر، أضف إلى ذلك الظهور المتأخر للأجانب، وكذلك عدم الاستعانة بالدوليين الأولمبيين باستثناء سامي النجعي، الذي برهن على قيمته الكبيرة وجاهزيته ليتوّج نجما للمباراة الأخيرة أمام الزمالك". وكشف لـ "الاقتصادية"، أنه شاهد النصر ضعيفا، وقال: "يحتاج إلى عمل فني هائل، ومع النجعي لم يبرز سوى أحمد الفريدي، الذي كثر الحديث حول مستقبله ورجحّت فرضية عدم استمراره مع الفريق ليفاجئ الجميع ويضحى نجما للبطولة مع الأصفر، ليستحق أن أرفع له القبعة لأنه كان قاب قوسين أو أدنى من الرحيل، ورغم كل ذلك ثابر واجتهد". وزاد: "من الواضح أن المدرب ريكاردو، يعاني من تأثيرات الوعكة الصحية، إذ بدا ذلك واضحا عليه في تفاعله من على دكة البدلاء، لم نشاهد تحركاته ولا حماسه وفي عرف التدريب فإن المدرب الذي لا يتحرك في التدريبات ولا في المباريات، قد لا ينجح في مهمته، حتى مساعده رودريجو بوليتو، لا يملك "CV" على النحو المطلوب، أتمنى أن يتم تدارك الوضع من خلال التعاقد مع طرف أيمن، وكذلك رأس حربة هداف". وأتم: "اللاعبون الذين قدموا أنفسهم في البطولة هم: أحمد الفريدي وسامي النجعي، أما البقية فلم نشاهد منهم أي شيء، مردودهم لم يكن مرضيا لطموحات الجماهير، يجب أن تلجأ الإدارة إلى أحد قدامى لاعبي نادي النصر، ليعمل جنبا إلى جنب ضمن الجهاز الفني، سواءً: يوسف خميس، فيصل سيف، صالح المطلق، أو خالد الفرحان، هذه المجموعة في حاجة ماسة إلى إداري محنك، والمرحلة الآن تحتاج إلى عمل وتكاتف".
 
