المرشود: خسرنا 14 نقطة .. للتحكيم بصمة 

ى صالح المرشود نائب رئيس نادي الرائد قلقه من وضع فريقه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعدما تراجع إلى المركز الـ14 برصيد 11 نقطة، حيث لم يحقق أي انتصار من الجولة الخامسة أمام أبها 2 /1، فضلا عن الخروج من كأس خادم الحرمين الشريفين أمام النصر 0 /2. وقال "وضع الرائد مقلق جدا، والنتائج سيئة، والإصابات داهمت اللاعبين، إضافة إلى أن أربع خسائر وتعادل كانت بأخطاء تحكيمية، حيث كلفتنا 14 نقطة، والخروج مبكرا من كأس الملك". وأضاف "بعض المباريات كنا نستحق الخروج منها بالتعادل لو أنصفونا تحكيميا، نعم نتحمل بعض الأخطاء، لكن هناك قرارات مؤثرة أثرت في الرائد والنتائج بشهادة الكل، أمام العين 0 /2 وطرد المغربي محمد فوزير وهو لا يستحق، الفيصلي 0 / 2، الهلال 0 /1، وكان لنا جزائيتان في آخر مباراتين أمام الاتحاد انتهت بالتعادل السلبي، والأهلي 1 /2، وقبلهما أمام النصر 0/ 2 في كأس الملك انظلمنا تحكيميا، في كل مباراة بصمة تحكيمية". وشدد المرشود على أن الإصابات خاصة في مركز الهجوم أثرت في الرائد كثيرا، وقال "في آخر ست مباريات لم نسجل إلا هدفا واحدا، أمامنا مباريات قوية ولا بد أن نعود، قياسا على عمل الإدارة ومقارنته بعمل الموسم الماضي، عملنا في هذه النسخة أفضل، لكن عامل التوفيق لم يحالفنا، هذا هو المقلق". ولفت إلى أن الرائد سيفتقد خمسة لاعبين أمام القادسية اليوم في الجولة الـ11، وقال "نفتقد خمسة لاعبين أساسيين بسبب الإصابات المتنوعة، عبدالفتاح آدم "رباط صليبي"، المغربي كريم البركاوي "تمزق"، عوض خميس "رباط صليبي"، عقيل بالغيث "تمزق"، محمد السبيعي "تهشم في الغضروف"، لا نعلم متى يعودون ومدى استجابتهم للعلاج، غياباتهم مؤثرة". وكشف المرشود عن تحركات لجلب لاعبين بديلين عن آدم وخميس خلال فترة الانتقالات الشتوية، وقال "ما يخص موضوع الأجانب، القرار هنا للجهاز الفني، إذا رغب سنحضر البدائل التي يريدها، الرائد سيعود قريبا وآراه على ذلك".