13 ناديا تخسر 65 مليونا في الربع الثاني 

خسر 13 ناديا سعوديا 65 مليون ريال بسبب فشلها في تحقيق الحد الأدنى لمعايير حوكمة الأندية التي تطلبها وزارة الرياضة مقابل دعم كل ناد بمبلغ 20 مليون ريال كل عام. وكشفت لـ«الاقتصادية» مصادر مطلعة أن الأندية خسرت بالفعل المبلغ المخصص للربع الثاني من العام وسيكون هناك تقييم آخر للربع الثالث في كانون الثاني (يناير) المقبل، وحال عدم تحقيق المعيار الأدنى "خمس نقاط من سبع نقاط"، ستخسر المبلغ ذاته البالغ خمسة ملايين لكل ناد. وكانت وزارة الرياضة ممثلة في فريق استراتيجية دعم الأندية الرياضية قد أعلنت أمس الأول استحقاق أندية، الفتح، الاتحاد، والقادسية لدعم مبادرة الحوكمة التي تخولها للحصول على دعم إضافي، وفقا لاستراتيجية دعم الأندية الرياضية في عامها الثاني، وذلك بعد حصولها على ما لا يقل عن الحد الأدنى من نقاط التقييم. وقسمت وزارة الرياضة التقييم على شكل ربعي على أن يتم تقسيم المبلغ شهريا بدعم يبلغ 1.6 مليون ريال بمجموع خمسة ملايين ريال لكل ربع عام. وكشف البيان الصادر من قبل وزارة الرياضة أمس الأول، أن ثلاثة أندية فقط من أصل 16 ناديا أصبحت مؤهلة للحصول على هذا الدعم، بعد تقييم تشرين الثاني (نوفمبر) للربع الثاني، حيث يتوجب أن يحصل النادي على نسبة تقييم لا تقل عن (أربع نقاط من أصل سبع نقاط)، فيما جاء ترتيب الأندية عموما على النحو التالي تباعا: الفتح: 5.56 نقطة، الاتحاد (4.32)، القادسية (4.08)، أبها (3.98)، الشباب (3.88)، ضمك (3.82)، الاتفاق (3.78)، الفيصلي (3.75)، الرائد (3.66)، النصر (3.29)، التعاون (3.21)، الأهلي (3.15)، الهلال (3.07)، الوحدة (2.37)، الباطن (1.94)، والعين (1.71). وأكدت الوزارة أن النتائج جاءت بعد زيارات ومتابعات مستمرة قام بها الفريق المكلف، سعى من خلالها إلى الاطلاع على كل ما تم تحقيقه، حيث يتم تقييم الحوكمة بمعايير محددة، مرتبطة بالاستراتيجية والقيادة، والهيكلة والأشخاص، والإدارة المالية، والإدارة التشغيلية، ومسؤولية أصحاب المصالح، والالتزام والتحكم والرقابة، والمعايير والسلوكيات واللوائح الداخلية، كما تم مطابقة جميع المستندات المقدمة من الأندية، مع التقارير الصادرة من الجهات ذات العلاقة كالاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة دوري المحترفين، وكذلك تقارير لجنة الكفاءة المالية.
 
