دياز: الانتصارات .. ستستمر 

وصف الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، مباراتهم غدا أمام الباطن ضمن الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين، بالهامة جدا عقب التأهل لنهائي النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا على حساب بيرسبوليس الإيراني، في نصف النهائي بمجموع لقائي الذهاب والإياب 6/2، وقال "نرغب في المحافظة على صدارة المسابقة المحلية وبالتالي سنحاول تقديم أفضل أداء ممكن لكسب النقاط وضمان استمرار سلسلة انتصاراتنا".وأضاف "جميعنا سعداء بإنجاز التأهل لنهائي الآسيوية من دون خسارة، والآن لدينا مهمة لا تقل أهمية تتمثل في أهدافنا الأخرى ومنها تدعيم موقف الصدارة في الدوري السعودي مع العلم بأننا نتعامل مع كافة اللقاءات بكل الجدية الممكنة"، مكملا "تسعدني الوقفة الصلبة من قبل الجماهير لأنهم يمثلون السند الأكبر لنا، نحن دائما في حاجة إلى دعمهم".واختتم "الهلال دائما ما يعتمد على قوة المجموعة بالنظر إلى أننا نحرص على تجهيز كافة اللاعبين تحسبا للعديد من التحديات التي تنتظرنا محليا وآسيويا". من جانبه، أوضح عبدالله عطيف لاعب الهلال، أن التاهل لنهائي الآسيوية صفحة وانطوت، وقال "الحديث الجانبي بيننا كلاعبين تلخّص في أن دوري الأبطال مرحلة وانتهت، يجب علينا الآن التركيز على المهمة المحلية، إذ نتطلّع للمحافظة على سجلاتنا في الانتصارات المتتالية، كل لقاء نخوضه نرغب في أن نسعد جماهيرنا بالفوز فيه، خاصة أننا نحتاج خلال الفترة الحالية إلى الدعم والمساندة من قبل المحبين أكثر من أي وقت مضى".
 
