ميسي يستعد للعودة إلى الملاعب أمام ديبورتيفو 

يستعد ليونيل ميسي لاعب برشلونة للعودة للمباريات أمام ديبورتيفو لاكورونيا يوم السبت المقبل في دوري الدرجة الأولى الاسباني وذلك للتأكد من مشاركته أساسيا في مواجهة مانشستر سيتي الإنجليزي الأسبوع المقبل في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.
 وابتعد ميسي الفائز بجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم خمس مرات عن المنافسات منذ إصابته في أعلى الفخذ خلال التعادل 1-1 مع أتليتيكو مدريد في 21 سبتمبر أيلول الماضي ليغيب عن الانتصار على سبورتنج خيخون وبروسيا مونشنجلادباخ والهزيمة 4-3 أمام سيلتا فيجو.
 كما غاب قائد المنتخب الأرجنتيني عن مباراتي بيرو وباراجواي في تصفيات كأس العالم.
 وذكرت صحيفة موندو ديبورتيفو التي تتخذ من برشلونة مقرا لها أن ميسي لن يكون ضمن التشكيلة الأساسية لمواجهة ديبورتيفو يوم السبت المقبل ولكنه سيلعب في الشوط الثاني.
 وبعد العودة إلى الملاعب من خلال مواجهة ديبورتيفو يتوقع ميسي أن يشارك أساسيا في مواجهة سيتي متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز في 19 أكتوبر تشرين الأول الجاري عندما يعود بيب جوارديولا المدرب السابق لبرشلونة إلى ملعب كامب نو.
 وحالت الإصابة دون مشاركة ميسي في التدريبات الجماعية لثلاثة أسابيع لكنه يستعد للعودة للتدرب بالكرة غدا الثلاثاء قبل أن ينضم إلى مران الفريق بشكل كامل يوم الخميس المقبل.
 ويحتل برشلونة المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري الاسباني برصيد 13 نقطة بفارق نقطتين خلف أتليتيكو المتصدر.
 وتأتي عودة أبرز لاعبي الفريق وهدافه على مر العصور في الوقت المناسب قبل مواجهة سيتي مرتين اضافة لمباراتين صعبتين في الدوري أمام بلنسية في 22 من الشهر الجاري واشبيلية في السادس من نوفمبر تشرين الثاني المقبل.
 
