الأهلي يوفر 5 ملايين ريال من التخفيض 

أرسلت إدارة النادي الأهلي "بريدا إلكترونيا" إلى جميع الأجهزة الفنية والإدارية والطبية في فريقها، إلى جانب اللاعبين المحليين والأجانب، يتضمن تخفيص الأجور الشهرية بنسبة 50 في المائة في ظل تعليق النشاط الرياضي بسبب فيروس كورونا، بعد قرار رابطة دوري المحترفين السعودي. وعلمت المصادر أن قرار التخفيض سيوفر نحو خمسة ملايين ريال في ظل وصول مصروفات فريق كرة القدم في الشهر الواحد إلى ما يقارب عشرة ملايين ريال، وقالت "هناك تجاوب كبير من قبل كل اللاعبين سواء كانوا محليين أو أجانب، في ظل تفهمهم للظروف التي تمر بها حاليا كل دول العالم بسبب هذا الفيروس، ولم يكن هناك أي اعتراض، بل الجميع تقبل هذا القرار دون اعتراض". من جهة أخرى، وافقت إدارة النادي على طلب الجهاز الفني - الذي يقوده الصربي فلادان ميلويفيتش ومساعداه الفنيان، إلى جانب اللاعبين البوسني ألفيس ساريتش، البرازيلي لوكاس ليما، الألماني ماركو مارين، وجانيني تافاريس من الرأس الأخضر - برغبتهم في السفر إلى بلادهم في الفترة الحالية، بسبب توقف جميع المسابقات المحلية. وكان البرازيلي جوزيف دي سوزا قد غادر في وقت سابق إلى بلاده برفقة زوجته.
