توثيق البطولات ..  بين الاعتراض والصمت 

بعد أن كشفت "الاقتصادية" عن بطولات الأندية قبل أن تعلنها لجنة توثيق البطولات في الثالث من الشهر المقبل، ظهرت رائحة الاعتراض من بعض الأندية، ولا سيما التي أسقط منها بطولات عدة رغم أنها غير رسمية، في حين امتنع البعض الآخر عن التعليق في انتظار الإعلان الرسمي.
 #2#
 وامتنع الهلال عن التعليق رغم أنه يتزعم الأندية بـ 54 بطولة "أسقط منه ثلاث بطولات"، رافضا مركزه الإعلامي الحديث عن بطولاته وتوثيقها، وسار على خطاه الاتفاق بالرفض، فيما تسلح النصر الذي فقد "19 بطولة" بالتوثيق الذي يملكه من اتحاد القدم السعودي إبان مشاركته في كأس العالم للأندية، فيما لوح الأهلي بتشكيل لجنة من خمسة مؤرخين لتوثيق بطولاته التي يشير في آخر إحصائية له إلى أنها 51 بطولة، إلا أنه فقد 20 منها في التوثيق المنتظر.
 #3#
 وطبقا لما أشارت إليه "الاقتصادية" الإثنين قبل الماضي، فإن فريق التوثيق أنهى ترتيب بطولات الأندية بعد أن وثق 185 بطولة، حيث تصدر الهلال الأندية كالأكثر تحقيقا للبطولات في كرة القدم، حيث بلغت بطولاته 54 بطوله "بفارق 23 بطولة عن أقرب المنافسين له"، حيث تساوى الأهلي والاتحاد بـ31 بطولة، كما تساوى النصر والشباب بـ23 بطولة، الاتفاق 13 بطولة، ثلاث بطولات للوحدة، ومثلها للقادسية، وبطولتان للفتح والرياض.
 #4#
 وكشفت المصادر أن فريق عمل توثيق البطولات استعان بعديد من المؤرخين الذين عاصروا بعض البطولات للاستنارة بآرائهم من أجل الوصول إلى المعلومة الصحيحة حيال توثيق البطولات، ولا سيما أنه انكب أكثر من 15 شهرا في التنقيب في السجلات، مشيرة إلى أنه تواصل مع الأندية لحصر بطولاتها إلا أنه لم يجد أي تعاون إلا من الهلال والشباب فقط، فيما أرسل النصر كتاب البطولات الذي أصدره أخيرا ويضم 42 بطولة.
 يشار إلى أن توثيق البطولات قسم البطولات إلى فئتين: الأولى البطولات الكبرى ككأس الملك وولي العهد والدوري وكأس الاتحاد والبطولات الخارجية، والأخرى بطولات الدرجة الأولى، الصعود، وكأس الاتحاد للدرجة الأولى.
 
