في الكلاسيكو .. التفوق أزرق 

بدأت مؤشرات عودة المنافسة بين الهلال والاتحاد طرفي "كلاسيكو" الكرة السعودية، بعد أن عاد الفريقان في المنافسة، لكن هذه المرة على رأس هرم دوري المحترفين، حين يلتقيان الليلة ضمن الجولة السابعة من عمر دوري جميل للمحترفين.
 الهلال والاتحاد اللذان يحملان في صفحات تاريخهما إرثا كبيرا من المنافسة الشرسة بمختلف الإدارات التي مرت عليهما، عودوا المتابع الرياضي على أن يخرج أحدهما بطلا للدوري، حيث إنه لم يسبق للهلال أن نازل الاتحاد دون أن يكون بطلا للدوري، والعكس صحيح، فحين مرض "العميد"، في آخر خمسة مواسم وابتعد كثيرا عن المنافسة على الدوري لم يحقق شقيقه الهلال لقب الدوري إطلاقا، في مؤشر واضح على أن منافستهما تلقي أثرها الفعلي على نتائج الموسم وقت حصاده.
 فمنذ موسم 2011 الذي حقق فيه الهلال لقب الدوري بدون أي خسارة كأول ناد يحقق هذا الرقم في تاريخ دوري المحترفين، ومنذ دخول الاحتراف في الكرة السعودية لم يتنافس الهلال والاتحاد على صدارة ترتيب الدوري، الأمر الذي حان وقت تكراره مع بداية الجولة السابعة لدوري جميل لهذا الموسم.
 وعلى الرغم من أن الهلال في آخر منافسه بينهما على الصدارة عام 2011 انتصر على جميع أندية الدوري باستثناء الاتحاد الذي تعادل معه ذهابا وإيابا على أن الزعيم أنهى بطولة الدوري وهو متصدر بفارق سبع نقاط عن أقرب منافسيه وهو الهلال.
 الهلال والاتحاد قصة سيطرة على المنافسات السعودية بشراسة منقطعة النظير، وتحديدا على صعيد الدوري الذي شهدت انحصاره بينهما برفقة الشباب مع بداية الألفية الجديدة، فمنذ موسم 1995 حقق كلا الناديين سبع بطولات للقب الدوري أكثر من غيرهما وهي الفترة التي شهدت تحقيق الشباب ثلاث بطولات دوري، والنصر بطولتين والأهلي والفتح نسخة واحدة لكل منهما.
 وفي ذات السياق تواجه الهلال والاتحاد في بطولة الدوري في 78 مباراة انتصر الهلال في 33 وكان نصيب الاتحاد الانتصار في 22 بينما حضر التعادل في 23 مباراة، أما على صعيد دوري المحترفين فجمعتهما مباريات الدوري 16 مرة كان للهلال نصيب الأسد منها بستة انتصارات والاتحاد انتصر في أربعة، بينما تعادلا في ست مباريات أخرى.
 وشهدت مباريات الدوري الـ 16 الأخيرة تسجيل الفريقين 45 هدفا، نصيب الهلال منها 29 هدفا.
 وحضر الـ "هاتريك" أربع مرات بين الفريقين، لكنها جميعا هلالية، وسجلت عن طريق سمير سلطان، وعبد الرحمن القحطاني، والبرازيليين سيرجيو ريكاردو، وتياجو نيفيز.
 وتضم قائمة الفريقين الليلة ثلاثة هدافين برصيد ثلاثة أهداف في المواجهات الأخيرة، من الهلال نواف العابد وناصر الشمراني، ومن الاتحاد فهد المولد، حيث ستكون الأنظار عليهما أكثر من غيرهما رغم وجود قائمة نجوم في صفوف الفريقين.وأقيم على أرض "درة الملاعب" 18 كلاسيكو، فاز الهلال في 11 مباراة، والاتحاد في ست مباريات، وحضر التعادل مرة واحدة.
 
