خالد: قدراتنا عالية وحضورنا قوي 

 الأمير خالد بن سلطان الفيصل رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، أن استضافة السعودية لسباق "فورمولا إي الدرعية"، اليوم وغدا ضمن منافسات الموسم السابع من سباقات بطولة العالم "إي بي بي فورمولا إي 2021" بتنظيم من وزارة الرياضة، وبالتعاون مع الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية يعد مثالا آخر على التطور الكبير الذي شهدته السعودية في الأعوام القليلة الماضية، في استضافة وتنظيم أبرز الأحداث الرياضية العالمية في مختلف الألعاب". وأوضح الأمير خالد بن سلطان الفيصل "لم ولن يتم ذلك لولا توفيق الله سبحانه ثم الدعم الكبير والمباشر من قبل خادم الحرمين الشريفين وولي العهد الأمين". وزاد، "ما تشهده النسخة الحالية من السباق من إقامة المنافسات ليلا لأول مرة في تاريخ البطولة العالمية، لهو خير دليل على قدرات السعودية العالية وحضورها القوي دوليا".