مدرب بولندا: ليفاندوفسكي لائق «عقليا» 

قال أدم ناوالكا مدرب بولندا لكرة القدم، إن روبرت ليفاندوفسكي مهاجم وقائد الفريق لائق من الناحيتين الجسدية والعقلية، قبل مواجهة البرتغال في مرسيليا في ربع نهائي بطولة كأس الأمم الأوروبية، المقامة في فرنسا.
 وانزعج ناوالكا من كثرة أسئلة الصحافيين، والانتقاد الذي يتلقاه اللاعب بعد أن كان هداف التصفيات برصيد 13 هدفا، لكنه لم يفتتح أهدافه في اليورو حتى الآن، بعد أربع مباريات.
 وقال ناوالكا، بحسب صحيفة "ماركا" الإسبانية "لقد قلت مرارًا وتكرارًا إن روبرت بحالة جيدة جسديًا وعقليًا دوره في الفريق مهم للغاية، وهو يمثل حافزًا كبيرًا لزملائه على أرض الملعب".
 وتابع: "إنه أفضل مهاجم في العالم في الوقت الحالي لقد لعب دورًا تكتيكيًا رائعًا مع الفريق في المباريات السابقة. إنه يقوم بما نريده".
 وعن مباراة البرتغال، قال "كرة القدم لعبة جماعية والبرتغال منافس كبير، لكن لن نلعب أمام كريستيانو رونالدو فقط هو أحد أفضل اللاعبين في العالم وسنواجه البرتغال كلها وليس رونالدو فقط".
 
