تذاكر القادسية والشباب للمنازل 

دشنت إدارة القادسية بالتفاهم مع الشركة المسوقة لتذاكر مبارياته "حلول الرياضية" أمس خدمة إيصال التذاكر إلى منازل ومقار عمل المشجعين. وأعلنت الشركة المسوقة عن بدء البيع عبر ثلاث نقاط جائلة في كل من الخبر والدمام حيث يتم توصيل التذكرة للمشجع إلى مكانه.
 وفي السياق ذاته، طرحت الشركة أمس تذاكر مباراة القادسية والشباب ضمن دوري عبد اللطيف جميل حيث حددت الدرجة الموحدة بـ 30 ريالا، 300 للمتازة، و500 للمنصة على أن يكون البيع في النادي وفي ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي في الراكة عن طريق المكائن الإلكترونية.
 
