حضروا وغاب الهلال 

فيما غاب فريق الهلال لكرة القدم وتعثر بالتعادل أمام بيروزي الإيراني بالتعادل معه 1/1، أمس في مجمع سلطان قابوس في عمان في الجولة الأولى من المجموعة الرابعة لدوري أبطال آسيا لكرة القدم، كان الأهلي في الموعد تماما عندما تسامى على جراحاته المحلية بفوزه على بونيودكور الأوزبكي 2/ 0 في المجموعة الثالثة، التي شهدت تعادل العين الإماراتي مع ضيفه ذوب آهن إصفهان الإيراني 1/1، بينما فاز الريان القطري على ضيفه الوحدة الإماراتي 2/ 1، ضمن المجموعة الثالثة. وتصدر الأهلي مجموعته الثالثة برصيد (3 نقاط)، مقابل نقطة للعين، وذوب آهن، وأخيرا بونيودكور بلا رصيد، كما تصدر الريان المجموعة الرابعة بـ (3 نقاط) ويقتسم الهلال وبيروزي المركز الثاني بنقطة واحدة، ويتذيل الوحدة الترتيب بلا رصيد. في جدة، بدأ الأهلي فارضا أسلوبه على مجريات اللعب في محاولة منه لتسجيل هدف مبكر، ووضع بذلك ضيفه بونيودكور تحت الضغط، وبالفعل نجح في مسعاه بهدف سجله مهاجمه السوري عمر السومة (13).وفي الشوط الثاني واصل الأهلي فرض أسلوبه حتى نجح لاعبه سلمان المؤشر في تعزيز التقدم بهدف ثان (53).وفي مسقط وأمام حضور جماهيري "عماني" هلالي لافت كان يمني نفسه بالفوز وخرج بالتعادل 1/1، بدأت المباراة بشكل بطيء حيث مرت الدقائق الأولى دون أي خطورة على المرميين مع انحصار اللعب في وسط الملعب، وبمرور الوقت بدأ الهلال يفرض سيطرته على مجريات اللعب، لكنه عجز عن تشكيل الخطورة على مرمى بيروزي.ومع بداية الشوط الثاني كثف الهلال من ضغطه الهجومي أملا في تسجيل هدف، وهو ما كاد أن يتحقق خلال الدقائق الأولى لولا الصلابة الدفاعية للخصم.ومن هجمة لبيروزي نجح في تسجيل هدف عن طريق محسن مسلمان (68)، وأدرك الهلال التعادل برأسية لاعبه البرازيلي كارلوس إدواردو مستغلا ضربة ركنية نفذها نيكولا ميليسي (83). وكاد عبد الله المعيوف أن يتسبب في الهدف الثاني في مرمى الهلال بعدما أخطأ في الخروج من مرماه ليسدد كمال الدين كاميابيناي الكرة برأسه من أمام المرمى مباشرة، ولكن الكرة مرت مباشرة من فوق الشباك.
 
