فيروس كورونا يصيب حاتم المسحل نائب رئيس نادي الاتفاق 

أعلن حاتم المسحل نائب رئيس مجلس إدارة نادي الاتفاق اليوم أنه قد أصيب بفيروس كورونا الجديد.
 وقال حاتم المسحل عبر حسابه الرسمي في "تويتر" أن تم تشخيصه بكورونا رغم أنه كان في عزل صحي في المنزل بعيدا عن المناسبات الإجتماعية واحتكاكي مع الآخرين عند الضرورة وبارتداء الكمامة وبحول الله سوف أقضي 14 يوم بالعزل الصحي في المجمع الطبي في الدمام.
 وأضاف "كنت راجع من لندن يوم السبت وتم فحصي  بالمطار ولم تظهر أي أعراض حرارة أو كحة وتم نصحي بالعزل المنزلي والخروج للضرورة فقط ولله الحمد مع وجود أعراض حساسية جيوب أنفية (أعاني منها بشكل موسمي) ومع التواصل الدوري من وزارة الصحة نصحوني بالقيام بالفحص. واتجهت للمركز وتم التشخيص".
 ونصح نائب رئيس مجلس إدارة نادي الاتفاق الجميع باتباع التعليمات والنصائح حول البقاء في المنزل.
