ميسي: ما حدث لا يصدق 

شدد النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي قائد منتخب بلاده في بطولة "كوبا أمريكا" على أن التأهل أمام كولومبيا للمربع الذهبي في البطولة اللاتينية صاحبة أحداث دراماتيكية لا يصدق، مؤكدا أن الأرجنتين لعبت مباراتها الأفضل في البطولة، وأبدى أسفه لفرص التهديف التي أهدرت.
 واحتفل الساحر الأرجنتيني بتأهل منتخب بلاده إلى المربع الذهبي في البطولة عبر الفوز على كولومبيا 5 - 4 بركلات الجزاء الترجيحية في دور الثمانية، وقال ميسي "الأمر مذهل، إنها أفضل مباراة لنا، لقد سيطرنا على مجريات اللعب تماما، لكننا عجزنا عن التسجيل، الحظ الذي غاب عنا خلال المباراة حالفنا خلال ركلات الجزاء". وتابع "أشعر بالأسف لعدم تمكني من تسجيل أهداف خلال المباراة، ولكن الشيء المهم هو أن الفريق قدم مباراة رائعة وتأهل". وضاعت أقرب تلك الفرص، من رأسية في حلق المرمى خلال الشوط الأول، بعد تصد خرافي للحارس الكولومبي ديفيد أوسبينا لاعب آرسنال الإنجليزي.
 وفاز ميسي بجائزة أفضل لاعب بعدما اختارته اللجنة المنظمة للبطولة كأفضل لاعب في مباراة منتخب بلاده أمام كولومبيا.
 ميسي كان قد فاز من قبل بجائزة أفضل لاعب أيضاً في مباراة الأرجنتين أمام الأوروجواي في إطار الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية، وحقق منتخب التانجو الفوز في المباراة بهدف دون رد أحرزه سرجيو أجويرو.
 كان قد أسدل الستار على دور المجموعات في "كوبا أمريكا" حيث قام موقع who scored باختيار أفضل لاعب في الدور ليقع الاختيار على ميسي، الذي قاد المنتخب الأرجنتيني لتصدر مجموعته والتأهل للدور ربع النهائي.
 وحصل اللاعب على التقييم الأعلى متفوقاً على كل لاعبي البطولة، حيث سجل هدفا وصوب 17 تصويبة، وقام بـ 20 مراوغة، فضلا عن تمريراته الحاسمة التي وصلت لست تمريرات، بينما يطمح ميسي في المواصلة حتى يقود منتخب "التانجو" لتحقيق اللقب.
 وكان المنتخب الأرجنتيني قد وضع شارات سوداء حول معصم لاعبي الفريق خلال مباراتهم أمس الأول أمام المنتخب الكولومبي، حدادا على والد أسطورة كرة القدم الأرجنتيني دييجو مارادونا، الذي توفي الخميس الماضي عن عمر يناهز 87 عاما.
 وأعلن الاتحاد الأرجنتيني للعبة أن هذا القرار اتخذ "بالاتفاق بين مسؤولي الاتحاد والطاقم التدريبي للفريق واللاعبين".
 
