الشباب والأهلي .. ملحها «القادح» 

سيكون فريق الشباب لكرة القدم، طامعا في ثلاث نقاط جديدة من نظيره الأهلي، في قمة المرحلة الـ 26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي يلتقي فيها أيضا الاتحاد، والباطن، القادسية وأحد، والفيصلي في مواجهة الفتح.ويمتلك الشباب (47 نقطة)، الأهلي (43 نقطة)، الفيصلي (36 نقطة)، الفتح (33 نقطة)، القادسية (24 نقطة)، الاتحاد (22 نقطة)، الباطن (22 نقطة)، وأحد (15 نقطة). في الرياض، يتطلع الشباب إلى بلوغ محطة الـ 50 نقطة، على حساب الأهلي، بعد أن كسب الأول لقاء الذهاب بهدف في اللقاء الذي حوته الجولة الـ 13 من الدوري، بيد أن العقبة التي تعترض مسيرة الليث الأبيض، صاحب أقوى دفاع في الدوري حتى الآن، افتقاده خدمات حارسه التونسي فاروق بن مصطفى، الذي تعرض للإصابة، إلا أن كتيبة المدرب الروماني ماريوس سوموديكا، عازمة على استكمال العروض الجيدة المقرونة بالنتائج المتميزة عقب الفوز على أحد 2/ 1 في المرحلة الماضية.وتصاحب المباريات التي تجمع الشباب بالأهلي، ندية كبيرة وإثارة ظل وجود خالد البلطان "القادح" رئيس الشباب، الذي تمت معاقبته بـ 20 ألف ريال بعد تصريح له عقب لقاء الذهاب وصفته لجنة الانضباط في اتحاد القدم، بالمسيء. على الجانب الآخر، فإن الأهلي، الذي خسر من الرائد في الجولة الماضية 5/4، يلج مواجهة الشباب، بحثا عن النهوض من كبوته والثأر من الليث الأبيض، خاصة في ظل الضغط الذي بدأ يتضاعف على مدربه الأوروجوياني خورخي فوساتي. وفي جدة، يشتعل صراع الهروب من شبح الهبوط بين الاتحاد، وضيفه الباطن، إذ يعمل كل منهما لخطف النقاط الثمينة لفض الشراكة بينهما والزحف خطوة عن مراكز الخطر في الجولات الحاسمة من الدوري.وفي الخبر، قد يضع القادسية نقطة النهاية على مشوار أحد، في بطولة الكبار حينما يلتقيه وكل منهما يرغب في مداواة جراحه بعد هزيمتهما خلال المرحلة الماضية أمام كل من الاتفاق 3/2، والشباب 2/1. وفي المجمعة، يحتضن ملعبها مقابلة متكافئة بين الفيصلي، المنتشي بانتصاره أخيرا على الاتحاد 3/ 2، والفتح العائد من خسارة في أرض الحزم بهدف.
 
