موسلين: لم أجد حلولا .. أخطاؤنا كارثية 

أوضح الصربي سلافوليوب موسلين مدرب فريق الفيحاء لكرة القدم، أن الخسارة الكبيرة أمام النصر 0/ 6 أمس في دور الـ 16 في كأس خادم الحرمين الشريفين، لا تعكس المستوى الذي قدمه الفريق خلال الشوط الأول.وقال "في الشوط الثاني لم نقدم أي شي، وإصابة الحارس الكولمبي كريستيان بونيلا أثرت فينا، والمهاجم عبدالله آل سالم يعاني إرهاقا وآثرت إراحته من خلال مجريات الشوط الأول". وأضاف "كان هناك هبوط حاد في مستوى الفريق، ولم يكن هناك أي ردة فعل، وحدثت أخطاء كارثية، كما أن البطاقة الحمراء ضد اللاعب توفيق بوحيمد، كان لها أثرها أيضا، ولم يكن لدي أي حلول، والتغيير الثالث كان لتركيز اللعب في الوسط، ولعبنا ضد فريق صعب، لكن بسوء أخطائنا خسرنا".من جهته، قال البرتغالي روي فيتوريا مدرب النصر "في الشوط الأول كان هناك بطء في اللعب من جانب فريقنا، وبين الشوطين تحدثت مع اللاعبين وأبلغتهم بضرورة زيادة السرعة وأن نكون أكثر كثافة في خط الهجوم، وهذا ماحدث بالفعل، واستطعنا من خلال ذلك تحقيق الفوز".وزاد "حضرت هنا من أجل أن أقدم عملا جيدا، وأحتاج إلى الوقت من أجل تحقيق ما أطمح إليه".
 
