لوجوين لإدارة النصر: التدخل مرفوض 

وضع لوجوين بول المدرب الفرنسي، شروطا جديدة لإدارة نادي النصر، قبل أن يغادر أمس إلى بلاده دون توقيع العقد رسميا، حيث حذرهم من التدخل في شؤونه الفنية خاصة التشكيلة التي سيخوض بها المباريات، وعدم فرض أسماء معينة عليه، موجها تحذيراته حتى إلى اللجنة الفنية.وأشارت مصادر إلى أن إدارة النادي أكدت له التزامها بهذا الجانب، وأنها لم ولن تفرض أحد عليه، إنما من حقها نقاشه فقط حال إخفاقه، مبينة له أن جميع الصلاحيات الفنية ستكون كاملة له كمدرب للفريق. ولم يكتف لوجوين بذلك بل اشترط أيضا عدم تأخير مستحقاتهم هو والجهاز الفني المساعد، وكذلك رواتب اللاعبين حتى يسير الفريق بشكل مستقر ويكون التركيز منصباً على العمل داخل الملعب، هذا صادف هوى إدارة النادي التي أكدت له أنها وضعت خطة للموسم المقبل لتفادي تأخير رواتب ومستحقات الجميع.ورفض لوجوين ضم فهمي عبدالغني كمدرب حراس الفريق السابق وعضو اللجنة الفنية الحالي لطاقمه الفني المساعد، مشترطا إحضار طاقم فني متكامل بقيادته.وكان لوجوين قد اشترط أيضا خلال اجتماعه مع الأمير فيصل بن تركي في منزله أمس الأول قبيل مغادرته، إضافة بعض البنود للعقد، بجانب تمديده ليصبح موسمين قابلين للتجديد بدلا عن موسم واحد كما كان مكتوبا مسبقا، فيما اختلف معه في الشرط الجزائي، حيث طالب بأن يتم دفع بقية قيمة التعاقد، في حال إقالته أو إخلال أحد الطرفين بأحد بنود العقد، وهذا ما تم رفضه حيث اشترطت إدارة النادي أن تكون قيمته راتب شهرين فقط.واشترط لوجوين قبل توقيعه للعقد مشاهدة السكن الذي هو عبارة عن "كمباوند" والسيارة وكذلك بعض الأمور الخاصة به قبل إجراء أي خطوة رسمية، كما طالب إدارة النصر بأن يكون اختيارات الأجانب عن طريقه بعد مشاهدته للفريق في آخر ثماني مباريات، ومنحها المراكز التي يحتاج إليها لتدعيمها بلاعبين محليين. وأبلغ لوجوين إدارة النصر أنه سيعلن عن قراره بالتوقيع الرسمي من عدمه اليوم أو غدا كحد أقصى. على صعيد مختلف، عادت المياه إلى مجاريها بين إدارة النادي واللاعب أحمد الفريدي بعد أن كان ضمن قائمة الإبعاد، الذي سيكون أول المغادرين مع بعثة الفريق إلى المعسكر الإعدادي للموسم المقبل، بعد إذابة الخلافات.وأوضحت مصادر أن اللاعب خالد الغامدي لعب دوراً كبيرا في تقريب وجهات النظر بين الطرفين، بجانب دور أحد أعضاء شرف النصر البارزين، وسيتم التفاهم حول الحقوق المالية المتأخرة للاعب في الفترة المقبلة، خصوصا أنه وعد بالانضباط وعدم التغيب كما حدث في بعض الأيام آخر الموسم الماضي.
 
