النصر بين مسقط ودبي 

تترقب إدارة نادي النصر، تحديد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الملعب الذي ستلعب عليه مباراة الأصفر مع مضيفه ذوب آهن الإيراني، في الجولة السادسة للمجموعة الأولى في دوري أبطال آسيا، ما بين مسقط في عمان، أو دبي الإماراتية. وعاد لاعبو النصر، إلى النادي قبل ساعة من تحليق طائرتهم الخاصة صوب كربلاء العراقية التي كان من المفترض أن يحتضن ملعبها المواجهة مع الفريق الإيراني باعتباره أرضا محايدة بطلب من الأخير. وأبلغ الاتحاد السعودي لكرة القدم، نادي النصر، بتأجيل ونقل مباراة الفريق أمام ذوب آهن الإيراني التي كان من المقرر أن تلعب في كربلاء العراقية اليوم، بعد تلقيه خطابا من الاتحاد الآسيوي، على أن يتم تحديد مكان وموعد المباراة في وقت لاحق.
 
