جوارديولا : برشلونة لن يحقق نجاحا كبيرا بعد اعتزال ميسي 

قال الأسباني جوسيب جوارديولا المدير الفني لبايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم اليوم الجمعة إن فريقه السابق برشلونة الأسباني لن يحقق نجاحا كبيرا عندما يعتزل نجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي.
 وأوضح جوارديولا ، في مقابلة مع إذاعة "راك 1" الأسبانية : "عندما يعتزل ميسي ، ستعاني كرة القدم. لن تكون هناك مزيد من الثلاثيات. ولكن برشلونة يمكنه مواصلة المنافسة مع بايرن ميونيخ إذا واصل عمله على هذا النحو الجيد".
 وأعرب جوارديولا عن اعتقاده بأن نجوم مثل تشافي هيرنانديز وسيرخيو بوسكيتس وأندريس إنييستا يمكنهم العمل كمدربين بعد اعتزالهم اللعب ليسيرا على نفس نهج الأسطورة الراحل الهولندي يوهان كرويف الذي وافته المنية أمس الخميس.
 وترك كرويف من قبل بصمة رائعة مع برشلونة حيث قاده للعديد من الألقاب خلال الفترة التي تولى فيها تدريب الفريق من 1988 إلى 1996 .
 وقال جوارديولا : "أثق بأن تشافي وإنييستا يمكنهما مواصلة هذا الإرث.. لا أشك أبدا في أن تشافي سيتولى تدريب برشلونة. إذا تمسك هو وبرشلونة بهذا ، سيواصل تشافي هذه الثقافة في النادي".
 وخلال أربع سنوات تولى فيها جوارديولا تدريب برشلونة من 2008 إلى 2012 ، قاد جوارديولا الفريق للفوز بألقاب 14 بطولة ومنها ستة ألقاب في عام 2009 علما بأن ميسي كان النجم الأبرز في صفوف الفريق تحت قيادة جوارديولا.
 
