جوميز ينفرد بـ 24 هدفا 

دت الإصابة التي تعرض لها الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم فريق الهلال لكرة القدم في الدقيقة (24) في لقاء فريقه أمام الفيصلي 3 /2، عن زيادة غلته من الأهداف في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ليتوقف رصيده عند 24 هدفا. وصعد الأرجنتيني إيميليو زيلايا مهاجم ضمك إلى المركز الثاني بعد تسجيله هدفين في مرمى التعاون ليصل إلى الهدف رقم 19، في حين احتل الأرجنتيني كريستيان جوانكا مهاجم الشباب والأنجولي فابيو أبرو مهاجم الباطن المركز الثالث برصيد 17 هدفا، واحتل السويدي كارلوس ستراندبيرج مهاجم أبها والبرازيلي رومارينيو مهاجم الاتحاد المركز الرابع بـ16 هدفا. وجاء جوليو تافاريس من الرأس الأخضر مهاجم الفيصلي في المركز الخامس برصيد 15 هدفا، والكاميروني ليندر تاوامبا مهاجم التعاون، والمغربي كريم البركاوي مهاجم الرائد في المركز السادس برصيد 14 هدفا.