"المانشافت": روديجير وجيوندوجان يغيبان 

 اللاعبان أنطونيو روديجير وإلكاي جيوندوجان أمس، عن تدريبات المنتخب الألماني لكرة القدم (مانشافت) بسبب إصابة الأول بنزلة برد والثاني بجرح في الرأس. ويمثل غياب اللاعبين صدمة للمدرب يواخيم لوف قبل مباراة المنتخب الإنجليزي في دور الـ16 لبطولة كأس الأمم الأوروبية الحالية (يورو 2020)، كونهما من العناصر الأساسية في الفريق. وعلى الرغم من غيابهما عن التدريبات، سيظل اللاعبان ضمن قائمة المنتخب المسافرة إلى لندن، حسبما أكد الاتحاد الألماني، ما يعني أن اللاعب لوكاس كلوسترمان سيكون الوحيد الغائب عن قائمة المنتخب في هذه الرحلة. وفي المقابل، سيكون توماس مولر لاعب "المانشافت" جاهزا لهذه المواجهة الصعبة على استاد "ويمبلي" رغم الإصابة التي عانى منها في الركبة. ويطمح المنتخب الإنجليزي، الذي لم تستقبل شباكه أي هدف في البطولة الحالية حتى الآن، إلى الفوز بلقبه الثاني فقط في البطولات الكبيرة وهو الأول له منذ 55 عاما وبالتحديد منذ الفوز على أرضه بلقب كأس العالم 1966. وصرح مولر إلى "ماجنيتا تي في" قائلا، "نريد مواصلة جراح المنتخب الإنجليزي في البطولات" في إشارة لكبوات عديدة تعرض لها الإنجليزي في البطولات الكبيرة على مدار العقود الماضية بعد فوزه بلقب مونديال 1966. ومنذ خسارته أمام المنتخب الإنجليزي في نهائي مونديال 1966 في مباراة امتدت لوقت إضافي، فاز المنتخب الألماني بلقب كأس العالم ثلاث مرات في 1974 و1990 و2014 بعدما توج سابقا بلقب المونديال للمرة الأولى في 1954، كما فاز باللقب الأوروبي ثلاث مرات في 1972 و1980 و1996. وفي حالة عدم اكتمال جاهزية جيودوجان، قد يدفع لوف باللاعب جوشوا كيميتش في وسط الملعب بجوار توني كروس أو ليون جوريتسكا، فيما سيكون روديجير البديل المنطقي هو نيكلاس شوله لما يتمتع به اللاعب من سرعة وقوة.