بعد 80 عاما .. ألمانيا  وداعا 

ودعت ألمانيا حاملة اللقب كأس العالم لكرة القدم في روسيا من الدور الأول بعد هزيمة مفاجئة بهدفين أمام كوريا الجنوبية في الوقت المحتسب بدل الضائع أمس.وسجل كيم يونج جون هدفا بعد مراجعة حكم الفيديو المساعد، وأضاف سون هيونج مين الهدف الثاني قبل صفارة النهاية.وظهر بطل العالم أربع مرات، والذي كانت آخر مرة خرج فيها من الدور الأول للمونديال منذ 80 عاما، باهتا وسجل هدفين فقط في ثلاث مباريات.ولاحت لكوريا الجنوبية، التي ودعت المنافسات أيضا، أفضل فرصة في بداية المباراة عندما أخفق مانويل نوير حارس ألمانيا في التعامل مع ضربة حرة في الدقيقة 19 قبل أن يصحح خطأه.وزاد منتخب ألمانيا الضغط بعد الاستراحة وتقدم للأمام لكن رغم التفوق التام في الشوط الثاني لم يستطع هز الشباك قبل أن تسجل كوريا الجنوبية هدفيها في الأنفاس الأخيرة.وكانت السويد والمكسيك قد تأهلتا سويا إلى دور الـ 16 بعد فوز السويد بثلاثة، حيث هيمنت على الشوط الأول، ثم تقدمت في الدقيقة 51 عندما أخفق فيكتور كلاسون في التعامل مع الكرة، لكنها وصلت لحسن حظه إلى زميله لودفيج أوجستينسون الذي باغت الحارس جويرمو أوتشوا. وضاعفت السويد التقدم في الدقيقة 62 عبر أندرياس جرانكفيست من ضربة جزاء بعد مخالفة لمصلحة ماركوس بيرج، ولم يلجأ الحكم إلى مراجعة الفيديو رغم اعتراضات لاعبي المكسيك. وسجل إدسون ألفاريز الهدف الثالث بالخطأ في مرماه في الدقيقة 74 لينهي الفريقان المجموعة برصيد ست نقاط، حيث تصدرت السويد المجموعة بفارق الأهداف.في المقابل، يبدو المنتخب السنغالي مطالبا أكثر من أي وقت مضى بوضع حد للأخطاء الدفاعية وتزويد مهاجمه ساديو مانيه بالكرات، في حال أراد تخطي كولومبيا اليوم في ختام الدور الأول للمجموعة الثامنة، وبلوغ الدور ثمن النهائي لكأس العالم في كرة القدم في روسيا.وتتساوى اليابان والسنغال نقاطا في ترتيب المجموعة (4)، مقابل ثلاثة لكولومبيا، ما يعني أن التعادل يكفي السنغال للعبور إلى الدور ثمن النهائي في مشاركتها الثانية فقط في تاريخها (بلغت ربع النهائي في 2002).خلافا للسنغال، تبدو كولومبيا في وضع أفضل عشية لقاء المنتخبين في سامارا.وفي فولجوجراد، سيكون مدرب اليابان أكيرا نيشينو متصالحا مع نفسه، في حال انتزع منتخب بلاده نقطة التعادل أمام المنتخب البولندي، حيث باتت اليابان على مشارف التأهل، وتكفيها نقطة التعادل أمام يولندا حتى الخسارة قد تحملها إلى ثمن النهائي في حال فوز السنغال على كولومبيا.مصير اليابان بين يديها خلافا لما كان الأمر عليه في التصفيات الآسيوية. على الضفة البولندية، حث ليفاندوفسكي رفاقه على تقديم أداء جيد في مباراتهم الأخيرة أمام اليابان، لحفظ كبريائهم بعد مسيرة فاشلة في النهائيات وخروج مبكر.
 
