مليون الحسن في خزانة الطائي 

أنعش الاتحاد السعودي لكرة القدم خزانة نادي الطائي بمليون ريال تمثل الدفعة الأولى من حقوق الطائي من قيمة انتقال عبد الرحمن الحسن لاعب الفريق لكرة القدم السابق إلى صفوف النصر، حيث تبقى 500 ألف ريال بانتظار إيداعها الفترة المقبلة.
 من جهة أخرى، سلمت إدارة نادي الطائي لاعبي فريقها الأول، الجهاز الفني، والإداري مكافآت مالية نظير فوز الفريق على النهضة في الجولة الماضية، بواقع ألفي ريال لكل فرد، قدمت من نواف السبهان عضو شرف النادي والرئيس الأسبق، كما أعلن فهد الجراد نائب رئيس هيئة أعضاء الشرف مكافأة ألفي ريال لكل لاعب في حال فوز الفريق على ضيفه العروبة في حائل عصر اليوم ضمن الجولة التاسعة من دوري الدرجة الأولى.
 وشكلت إدارة النادي لجنة فنية يترأسها ناصر الحماد وعضوية محمد السعيد، وزبن الصادر وذلك لتقييم مستوى اللاعبين طيلة الموسم الحالي والبحث عن لاعبين من الممكن الاستفادة منهم في فترة التسجيل الثانية.
 في شأن آخر تنوي إدارة الطائي عقد اجتماع شرفي موسع منتصف تشرين الثاني (نوفمبر) الحالي، ستتم خلاله مناقشه العضوية الشرفية وتشكيل مجلس تنفيذي للنادي وتنصيب رئيس لهيئة أعضاء الشرف خلفا للراحل علي الجميعة.
 
