الزمالك في مواجهة سهلة مع الانتاج والاهلي في ضيافة بتروجت بالدوري المصري 

تستأنف السبت منافسات الدوري المصري الممتاز لكرة القدم حيث تفتتح مباريات المرحلة الثالثة بخمس مباريات اهمها لقاء الزمالك حامل اللقب والانتاج الحربي الصاعد حديثا من دوري القسم الثاني وذلك على ملعب بتروسبورت .
 ويدخل الزمالك مباراة الغد محتلا المركز الخامس مكرر برصيد 4 نقاط حيث يتساوى مع الاسماعيلي في عدد النقاط والاهداف ، اما الانتاج فيحتل المركز السابع عشر والاخير بلا نقاط متساويا مع غزل المحلة الصاعد حديثا ايضاً .
 الزمالك بقيادة المدير الفني البرتغالي جوزفالدو فيريرا يسعى وبقوة للفوز واقتناص الثلاث نقاط لمواصلة مشواره نحو الحفاظ على اللقب للموسم الثاني على التوالي حيث تعثر في المرحلة الثانية وفقد اول نقتطين بالتعادل امام مضيفه اسوان لذلك فلا بديل امام الابيض سوى هزيمة الانتاج .
 وحرص فيريرا على تأهيل لاعبيه نفسيا قبل مواجهة الانتاج وشدد عليهم بعدم فقدان اي نقاط اخرى بداية من مباراة الغد والسعي وبقوة لحصد جميع النقاط المتبقية في الدوري دون النظر الى المنافس وحجمه .
 الجدير بالذكر أن البرتغالي قرر مضاعفة قيمة غرامات التأخير عن التدريبات على لاعبيه بعدما علم بميلهم للسهر مع اصدقائهم خلال الايام الماضية مما يتسبب في تأخرهم عن المران اليومي .
 ويستعيد الزمالك مجهودات كابتن الفريق حازم امام بعد انتهاء مدة الايقاف من قبل لجنة المسابقات بالاتحاد المصري لكرة القدم .
 في حين يغيب عن الابيض المدافع البوركيني محمد كوفي لاصابته بشد في الخلفية ولاعب الوسط احمد توفيق لاصابته بشد في العضلة الضامة وصانع اللعب احمد حمودي المصاب ايضا بشد في الضامة والمدافع علي جبر لاصابته بالتواء في القدم بالاضافة لغياب الحارس محمود جنش للاصابة ايضا .
 وظهرت نية البرتغالي لاجراء تعديلات في التشكيلة الاساسية للفريق من خلال التدريبات خاصة الثلث الهجومي للفريق حيث يميل إلى الدفع بمحمد سالم في التشكيلة الاساسية بجوار باسم مرسي ومن خلفهم ايمن حفني ومصطفى فتحي (او محمود كهربا ) .
 في حين تبقى العناصر التي يعتمد عليها كوفي في منطقتي الدفاع ومنتصف الملعب وهم احمد دويدار واسلام جمال (او حمادة طلبة ) وابراهيم صلاح وعمر جابر وحازم امام بالاضافة للحارس الدولي أحمد الشناوي .
 واكد فيريرا في تصريحات صحفية على اهمية الفوز في مباراتي الفريق المتبقيتين امام الانتاج والمقاولون وذلك قبل ان يتوقف الدوري لوقت طويل بسبب مشاركة المنتخبات القومية في التصفيات مشيرا الى اهمية تحقيق ذلك في سبيل الحفاظ على اللقب .
 واضاف انه يقوم حاليا بتجربة اكثر من لاعب في مراكز متعددة داخل الملعب لتعويض النقص العددي الناتج عن الاصابات الكثيرة التي يعاني منها الابيض .
 واختتم حديثه قائلا : " لدي ثقة كبيرة في قدرة المجموعة الموجودة حاليا من اللاعبين والجاهزة فنيا وبدنيا على تحقيق الفوز بالمباراتين وحصد 6 نقاط سيلعبون دورا كبيرا عندما تستأنف المسابقة مرة اخرى " .
 في المقابل يدخل فريق الانتاج بقيادة مديره الفني شوقي غريب مباراة الزمالك بحثا عن تحقيق نتيجة ايجابية امام حامل اللقب تعوض الفريق عن خسارة اول مباراتين له في الدوري .
 واوضح غريب في تصريحات صحفية ان فريق الانتاج يمتلك لاعبين اصحاب خبرة ستجعل منافسة الزمالك متكافئة مثل محمد زيدان ومحمد ناجي جدو وشهاب الدين احمد واحمد مجدي وغيرهم .
 وقال : " مواجهة الزمالك ليست سهلة فنحن سنواجه حامل اللقب لكننا سنلعب من اجل تحقيق نتيجة ايجابية تصبح نقطة تحول في مسار الفريق بالدوري " .
 وفي مباريات اخرى السبت ، يستضيف غزل المحلة صاحب المركز الثامن عشر والاخير بلا نقاط نظيره وادي دجلة صاحب المركز الخامس عشر برصيد نقطة وحيدة ، ويلتقي انبي صاحب المركز التاسع برصيد نقطتين مع المصري البورسعيدي صاحب المركز الرابع برصيد 4 نقاط .
 كما يواجه الاتحاد السكندري صاحب المركز الثالث برصيد 6 نقاط المقاولون العرب صاحب المركز السادس عشر بنقطة وحيدة ، واخيرا يحل سموحة صاحب المركز الثامن برصيد 3 نقاط ضيفا على مصر المقاصة صاحب المركز التاسع مكرر برصيد نقطتين .
 أما الاهلي المتصدر الحالي للدوري برصيد 6 نقاط (بالتساوي مع الداخلية في النقاط والاهداف ) فيحل الأحد ضيفا على بتروجت صاحب المركز السابع برصيد 3 نقاط على ملعب السويس وذلك ضمن منافسات المرحلة الثالثة ايضا .
 الاهلي يدخل المباراة بحثا عن مواصلة سلسلة الفوز التي بدأها منذ انطلاق المسابقة وذلك من اجل تحقيق هدفه باستعادة اللقب الذي فقده في الموسم المنقضي لحساب غريمه الزمالك .
 
