الراهب: صدري رحب بـ«الدكة» 

يتقبل حسن الراهب مهاجم فريق النصر لكرة القدم قرار مدربه الإسباني راؤول كانيدا ببقائه على دكة بدلاء فريقه رغم المطالبات الجماهيرية بإشراكه، ويؤكد أنه غير منزعج، وقال "بصراحة لست منزعجا كوني لاعبا محترفا، يجب أن أتقبل قرار الجهاز الفني برحابة صدر، بكل تأكيد الكل يرغب في المشاركة كلاعب أساسي، ويعمل لخدمة الكيان، في نهاية الأمر المدرب مجبر على إشراك 11 لاعبا من أصل 60 لاعبا لديه".
 وأكد لـ"الاقتصادية" أن الأهم بالنسبة له خلال مشاركته إثبات نفسه أمام الجميع بما يمتلك من قدرات وحس تهديفي، وقال "الحمد لله الكل شاهدني عندما شاركت في مباراة الوحدة الأخيرة، استطعت التسجيل، وهذا هو ما أحرص عليه أن أسجل وأخدم الفريق وإثبات نفسي". وطالب الراهب أنصار ومحبي الفريق بالوقوف مع زميله المهاجم محمد السهلاوي الذي غاب عن التسجيل في مباريات الفريق الأخيرة، وقال "ما يحدث للسهلاوي وغيابه عن التسجيل يعد أمرا طبيعيا يحدث لأغلب لاعبي العالم، أي لاعب قد يعانده الحظ أوقات أو عدم التوفيق في بعض المباريات، أيضاً من الصعب أن يكون اللاعب بمستوى و"رتم" واحد طوال الموسم، لكن الأهم أن الجميع يعلم من هو السهلاوي، ماذا قدم للنصر طوال السنوات الماضية، كلنا ثقة أنه سيواصل التسجيل وسيعود أفضل، وبرأيي أن السهلاوي من أفضل مهاجمي السعودية وآسيا، الأرقام تنصفه لذلك مسألة غيابه عن التسجيل لن تدوم بإذن الله".
 وحول تصدر النصر لمجموعته الثانية في دوري أبطال آسيا، أبدى الراهب تفاؤله الكبير في المرحلة المقبلة للفريق، وقال "دوري أبطال آسيا هو أحد أهدافنا التي نعمل على المنافسة في هذه البطولة الأقوى قارياً، استطعنا حصد أربع نقاط من الفريق الأوزبكي ذهاباً وإيابا، نأمل أن نواصل حصد مزيد من النقاط تسهم في تصدر مجموعتنا والتأهل للأدوار المقبلة بإذن الله"، مؤكداً "الانسجام السريع مع خطة مدرب الفريق واتباعنا لتعليماته أسهم بكل تأكيد في استغلال نقاط ضعف الخصم وتحقيق الفوز الأخير أمام بونيودكور في طشقند".
 وعن سر عودة الروح لدى لاعبي النصر، شدد الراهب على أن "الروح متى ما كانت حاضرة لدى اللاعبين إضافة للتوفيق من رب العالمين والانسجام فيما بيننا سنحقق الفوز تلو الفوز، النصر يمتلك أفضل اللاعبين، سيعود كما عهدته الجماهير النصراوية في المنافسة، فقط نحتاج من جماهير النصر الوفية وقفتهم ودعمهم وفهم الروح الحقيقية التي تدفعنا لبذل كل ما لدينا وتقديم أفضل مستوياتنا". وتابع "بلاشك افتقدنا دعمهم هذا الموسم وعاتبونا على تراجع الفريق وهذا من أبسط حقوقهم ونأمل وقفتهم في الفترة المقبلة وسنقدم كل ما يرضيهم بإذن الله".
 
