أبو سعد: جمهور الهلال «طمّاع» 

لم تمنع الإعاقة وكبر السن اللذين يعانيهما مشجع هلالي من ذوي الاحتياجات الخاصة يكنى بـ "أبو سعد"، من الحضور إلى ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، لحضور احتفال فريقه بنيل لقب دوري جميل جميل إثر فوزه على الشباب 1/2، فحقق عشقه ومراده.وأكد أنه لا يطمح إلى تتويج الأزرق بلقب النسخة الحالية من دوري جميل للمحترفين فقط، بل إن أحلامهم تطول الصعود لمنصة التتويج في كأس خادم الحرمين الشريفين، وكذلك دوري أبطال آسيا.وقال "جمهور الأزرق "طمّاع" لأنه يريد الفرح بثلاثية قبل انطواء الموسم الحالي، فريقنا يجب أن يجمع بين بطولة الدوري التي ضمن الصعود لمنصة شرفها للمرة الـ 14 في تاريخه، كأس الملك والآسيوية". وأكمل "جماهير الهلال لا تقف على فرحة واحدة، نحن تعودنا على الطمع الزائد بأن تكون كل البطولات مصبوغة باللون الأزرق، كنت حريصا على حضور التتويج بلقب الدوري، وجدت أمامي جمهورا يعيد الحياة مرة أخرى، يفرح فرحا مستحقا، الإدارة واللاعبون عملوا منذ بداية الموسم ولم يكن هناك شك بأن البطولة ستكتب لهم في نهاية المطاف". وأضاف "حضوري لم يكن للمرة الأولى، دائما أدعم الهلال في دوري أبطال آسيا، هنا في ستاد الملك فهد الدولي، الملعب مهيأ بشكل كبير لنا نحن ذوي الاحتياجات الخاصة ويساعدنا على الحضور، خصوصا أن منسوبي الملعب لديهم ثقافة عالية في التعامل معنا، ونجد احتراما من كامل الجماهير بشكل دائم".وأوصى أبوسعد في نهاية حديثه "وأنا في هذا العمر أوصي الشباب الحاضرين في الملعب وخارجه بالصلاة، فهي أساس السعادة في هذه الحياة، ومن بعدها نهتم بالأمور المفرحة مثل كرة القدم التي يحبها شبابنا ولا نلومهم في ذلك".
 
