بايلي .. «صخرة» ضد الخصوم 

أعرب كولو توريه، أسطورة ساحل العاج بأن الجميع في بلاده فخورون بمواطنه "الصخرة" إيريك بايلي بعد البداية المتميزة للاعب في مسيرته مع مانشستر يونايتد.
 وكان بايلي قد انتقل إلى يونايتد قادمًا من صفوف فياريال الإسباني خلال الصيف وتمكن من تقديم بداية قوية تحت قيادة جوزيه مورينيو، حيث فاز بجائزة أفضل لاعب في المباراة ثلاث مرات من أصل أول أربع مباريات لعبها وذلك قبل أن يصوت له المشجعون ويختارونه كأفضل لاعب في النادي خلال شهر أغسطس.
 وقال مدافع أرسنال السابق « بدأ إيريك ببراعة، نحن فخورون وسعداء في ساحل العاج بما قدمه على ملعب أولد ترافورد، كنا نعرف من قبل انتقاله أنه لاعب كبير، حيث كان يلعب مع فياريال، وقد استحق اللعب لناد أكبر مثل مانشستر يونايتد، لقدرته على تقديم ما يقدمه الآن».
 وأضاف « نحن سعداء جدًا لأن بايلي يلعب لناد كبير وفي أفضل دوري في العالم، لعب مباريات صعبة ضد عدد من الخصوم، لكنه برز بشكل عام وأظهر ما يمتلكه من قدرات وإمكانيات خاصة. نحن فخورون حقًا بما فعله حتى الآن، ونصلي من أجل أن يواصل على نفس المنوال».
 ويثق توريه بأن بايلي سيصبح أحد أهم لاعبي مانشستر يونايتد وأكثرهم قدرة على التطور بعد بدايته الرائعة، مضيفًا « تأقلم بسرعة مع المجموعة، إنه صبي هادئ ويعرف ما يفعله، إنه هنا للعب كرة القدم وللاستمتاع بوقته في مدينة مانشستر مع أسرته، تستطيع رؤية ذلك في الأداء الذي يقدمه على أرض الملعب، بأنه مستمتع حقًا بالمدينة. إنه فتى جيد وطويل القامة، ومن النواحي الفنية جيد جدًا، ولديه رؤية ثاقبة للملعب، وهدوء كبير في التعامل، والهدوء هو أقوى سمة تميزه».
 
