إيدي يسقط في فحص المجزل 

وقعت إدارة نادي المجزل عقدا احترافيا مع الفرنسي إيجور دجمان (محور)، ليمثل الفريق الأول لكرة القدم في دوري جميل لمدة موسم واحد، في حين صرفت النظر عن المدافع الغاني لي إيدي لعدم اجتياز اللاعب الفحص الطبي، بعد تأكد إصابته في الركبة. وكان ديجمان قد انتظم في تدريبات الفريق منذ قدومه، حيث قدم مستوى فنياً جيداً أقنع الجهاز الفني، قبل أن يتجاوز الفحص الطبي، ليتم اختياره أول محترف في صفوف الفريق في منافسات دوري عبداللطيف جميل، بعد الصعود هذا الموسم.
 يُذكر أن دجمان (30 عاما) لعب لعدد من الأندية منذ 2005 وحتى 2010 مع جانجان الفرنسي وحقق معه كأس فرنسا، وانتقل 2011 لنادي فيندي بوار الفرنسي، ثم في 2012 انتقل لنادي بيرو ستار البلغاري وحقق معه كأس بلغاريا وكأس السوبر.
 
