النصر ..  9 معارين ينتظرون عبدالغني 

قت إدارة نادي النصر مع المدرب البرازيلي مانو مينيزيس، على استمرار المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله، والبرازيلي بيتروس ماثيوس الموسم المقبل، إلى جانب البرازيلي أندرسون تاليسكا، والأوزبكي جلال مشاريبوف، فيما سيكون الأرجنتيني بيتي مارتينيز مرهونا بالتقارير الفنية والطبية، حيث قد يتم قيده في فترة الانتقالات الشتوية، إذا لم يكن في كامل جاهزيته في فترة الانتقالات الصيفية. ولن يتم تجيد عقد الحارس الأسترالي براد جونز، والمدافع البرازيلي مايكون بيريرا، فيما لم يحسم أمر المغربي نور الدين أمرابط الذي انتهى عقده أيضا، وقد يؤجل إلى الموسم المقبل، رغم أنه أخذ جميع أمتعته وأغراضه الشخصية. وكان النصر قد ودع الخماسي: جونز، مايكون، يحيى الشهري، عبدالعزيز الدوسري، ورائد الغامدي المعار من الرائد. ويعقد حسين عبدالغني المدير التنفيذي لكرة القدم، اليوم، مع اللاعبين المعارين لتحديد مصيرهم، وهم: حمد المنصور، الحارس أمين بخاري، صالح العباس، فهد الجميعة، سعود زيدان، عبدالفتاح آدم، نواف الفرشان، صالح الوحيمد، ونايف الماس. وكان مينيزس قد ودع اللاعبين بعد نهاية مواجهة النصر بالاتحاد التي خسرها 1 / 2 في ختام دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين دون الاجتماع معهم أو إبلاغ أي لاعب محلي أو أجنبي رغبته في استمراره معه الموسم المقبل أو الاستغناء عنه. من جهة ثانية، حذرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، النصر حال عدم تنفيذ قرار مركز التحكيم الرياضي الصادر لمصلحة اللاعب عبدالله آل سالم، خلال 30 يوما، سينفذ عليه نص الفقرة الرابعة من المادة الـ 85 من لائحة الانضباط. وكانت لجنة الانضباط قد غرمت النصر، أمس، 160 ألف ريال "قرار نهائي لا يقبل الطعن" لامتناع النادي عن تنفيذ قرار مركز التحكيم الرياضي، حيث تنص الفقرة الرابعة من المادة الـ 85 في عدم تنفيذ قرارات قضائية بخصم نقاط ثم للمرة الثانية تغلظ العقوبة إلى المنع من تسجيل اللاعبين، وفي حالة استمرار تجاهل تنفيذ القرار للمرة الثالثة، تكون العقوبة الموقعة على النادي "الهبوط للدرجة الأدنى".