الأولمبية السعودية تستقبل وفد جامعة الأميرة نورة 

 وفد من قسم التربية البدنية بجامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن مقر اللجنة الأولمبية العربية السعودية بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بمدينة الرياض. وفي بداية الزيارة رحبت الأميرة رهام سيف الإسلام مديرة إدارة المراسم والفعاليات بالطالبات. معبرة باسم منسوبي اللجنة الأولمبية عن سعادتهم بهذه الزيارة التي تأتي في إطار تثقيف الطالبات عن دور اللجنة الأولمبية. وقدم مدير قسم البرامج التعليمية علي عون نبذة مختصرة عن سيرة الأولمبية السعودية بداية من تأسيسها وحتى اليوم إضافة إلى الأهداف والتطلعات التي تسعى لتحقيقها خلال الأعوام المقبلة. فيما عرف ياسر الزهراني مدير التضامن الأولمبي بتاريخ لجنة التضامن الأولمبي في اللجنة الأولمبية الدولية والأدوار المناطة بها وأوجه الدعم الذي تقدمه للجان الأولمبية الوطنية حول العالم. ومن جهته تطرق الدكتور فيصل العبيدان مدير الإدارة القانونية باللجنة الأولمبية للعلاقة بين اللجنة الأولمبية وارتباطها بالأولمبية الدولية في الالتزام بالميثاق الأولمبي والتأكيد على استقلالية الاتحادات الرياضية وآلية الانتخابات وإجراءاتها التي تمتد لـ 10 مراحل. عقب ذلك أطلع الوفد على عروض رياضية تفاعلية قدمها اتحاد الكاراتيه واتحاد التايكوندو بمشاركة عدد من اللاعبين واللاعبات في الصالة الرياضية بمعهد إعداد القادة بحضور عبدالعزيز العنزي الرئيس التنفيذي للجنة الأولمبية العربية السعودية وسامي الطلب المدير التنفيذي للاتحاد السعودي للتايكوندو.