العين ينسحب من القط مكسيم رغم التوقيع 

أقفلت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم، باب الصراع بين ناديي العروبة والعين، على الحارس الكاميروني مكسيم فودجو، لمصلحة الأول رغم أن الثاني نجح في التوقيع مع اللاعب عبر تفويض لوكيل أعماله. وأمضى مكسيم عقدا يربطه بالعين قبل أكثر من عشرة أيام، قبل أن يعلن المركز الإعلامي للعروبة عن التعاقد معه.وأوضحت المصادر، إلى أن معيض الشهري، نائب رئيس لجنة الاحتراف، تدخل بشكل مباشر بعد عرض الموضوع عليه من قبل الناديين قبل أن يقنع العين، بالتنازل عنه خصوصا وأن اللاعب قد وقع عقده الرسمي مع العروبة وليس تفويضا فقط، مطالبا من منسوبي العين، عدم الدخول في صراعات تعاقدية عطفا على أن فريقهم صعد حديثا إلى دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى.في المقابل، أوضح مسؤولو العروبة للجنة الاحتراف، أنهم لم يكونوا على علم بمفاوضات العين مع مكسيم وأن الأخير لم يخبرهم باتصالاته معهم، ليقدموا شكرهم لنظرائهم في العين على تعاملهم الراقي وتنازلهم عن اللاعب وإنهاء ملفه بالصلح تغليبا لمصلحة الكرة السعودية. وتؤكد المصادر، إلى اتصالات مكثفة جرت بين الطرفين خلال الساعات الماضية بمشاركة لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، لحل الأزمة، ليصبح بعدها القط الكاميروني حارسا للعروبة خلال الموسم الجديد من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى.
 
