عباس: سوء النية بـ «الكوبري» يثبت خلال 16 أسبوعا 

 المحامي التونسي علي عباس، المختص في القانون الرياضي والمنازعات الرياضية، أمام الاتحاد الدولي "فيفا"، ومحكمة التحكيم الرياضي "كاس"، أن تعديلات لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي جميعها تتماشى مع تعديلات "فيفا"، وقال "اللائحة الجديدة للاتحاد السعودي أصبحت تقريبا مسايرة للفصول الإلزامية في اللائحة الدولية". وكان الاتحاد السعودي قد اعتمد أمس الأول التعديلات الجديدة على لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين للموسم الجديد، وقال عباس "بالنسبة للاعبين الهواة، أصبحت المادة مشابهة لمواد لائحة "فيفا"، اللاعب الهاوي حر في الانتقال ليصبح محترفا، ولا يحق للنادي السابق منعه من ذلك وله الحق فقط في بدل التدريب؛ إن وجد، هذا إيجابي بحسبانه حرية اللاعب في الانتقال من صفة الهاوي إلى صفة المحترف". وزاد، "بالنسبة للانتقالات العابرة أو ما تسمى بـ "الكوبري" bridge فهي ممارسة موجودة ما دفع "فيفا" لتشديد الرقابة على صحة الانتقالات ومنع الانتقال الوهمي أو العابر، وبعدما كان إثبات سوء النية محمولا على النادي الشاكي، أصبحت هنالك قريبة على سوء النية إذا حدث انتقال اللاعب من النادي الثاني للنادي الثالث قبل مرور 16 أسبوعا، بالتالي فإذا لم يثبت النادي الجديد حسن النية يعاقب إذا ما كسب النادي الأول القضية ضد اللاعب من أجل الفسخ لسبب غير مشروع". وتطرق عباس، إلى موضوع بطلان العقود وملحقات العقود أو فصول العقد المخالفة للوائح والتعاميم، وقال "هذا عادي إذا ما كانت المخالفة لأحد البنود الإلزامية في اللوائح، لكن مع الأسف إذا بطل عقد اللاعب الأجنبي لأحد هذه الأسباب، فإن النادي سيتحمل كامل المسؤولية ويدفع غرامات الفسخ إذا قام اللاعب بالتشكي من أجل عدم تسجيله". وزاد، "بالنسبة لـ"فيفا" المسائل والإجراءات الإدارية مسؤولية النادي والعقد يولد جميع آثاره لفائدة اللاعب حتى ولو رفض من طرف لجنة الاحتراف، بالتالي على الأندية التشديد فيما يتعلق بعقود اللاعبين والمدربين الأجانب".