بوفون: العدالة أن يفوز أتلتيكو 

يواصل فريق أتلتيكو مدريد الإسباني لكرة القدم تدريباته اليومية استعدادا لنهائي دوري أبطال أوروبا أمام ريال مدريد في الـ 28 من الشهر الحالي بمدينة ميلانو الإيطالية، حيث اقترب المدير الفني للروخيبلانكوس دييجو سيميوني من حسم تشكيلة لاعبيه للقاء.
 وضمت التشكيلة الأساسية التي خاض بها المدرب الأرجنتيني مران أمس خوسيه ماريا خيمينيز بدلا من لاعب الجبل الأسود ستيفان سافيتش.
 ويبدو أن سيميوني لم يستقر بعد على مركز قلب الدفاع، حيث يواصل اختباره لخيمينيز وسافيتش، علما بأن الإسباني شارك في تشكيلة المران الأساسية قبل يومين بينما شارك لاعب الجبل الأسود أمس الأول، أما باقي المراكز فتبدو محسومة.
 وحظي سيميوني بجميع لاعبيه في مران أمس الأول بعد تعافي خيسوس جاميز من حمل عضلي خفيف أدى لتدربه الأربعاء في صالة الألعاب الرياضية.
 وينوي النادي العاصمي بتجديد عقود لاعبيه قبل النهائي لرفع روحهم المعنوية، وأكد رئيس النادي أن ناديه ينوي تجديد عقد لاعب خط الوسط تياجو مينديز لموسمٍ آخر.
 وغاب الدولي البرتغالي عن معظم مباريات الموسم الحالي بعد تعرضه لإصابة في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي قبل أن يعود للعب أخيرا خلال المواجهة الختامية في الليجا أمام أشبيلية.
 من جانبه، شدد المخضرم الإيطالي جيانلويجي بوفون حارس مرمى فريق يوفنتوس الإيطالي على أن العدالة الرياضية والكروية تجعل أتلتيكو مدريد أقرب للفوز باللقب ومعانقة المجد الأوروبي.
 وأشار النجم الإيطالي المخضرم إلى أنه يؤمن بالثأر في عالم كرة القدم، وإلا ما كان للقدر أن يضع أتلتيكو مدريد أمام فرصة جديدة للثأر ورد الاعتبار من الريال في دوري الأبطال، وقال: "إذا كانت هناك عدالة في عالم الرياضة فسيفوز أتلتيكو مدريد بدوري الأبطال، كان نهائي 2014 مثيرا ومدهشا، وكان أتلتيكو الأقرب للفوز، لكن هدف سيرخيو راموس في الدقيقة 93 قضى على آمالهم، وفاز الريال باللقب".
 
