العفالق: لن نستعجل بيدرو 

أكد سعد العفالق؛ رئيس نادي الفتح، عدم الاستعجال في مشاركة المهاجم البرازيلي جواو بيدرو؛ في التدريبات، إلى أن تتضح الصور كاملة عن إصابته التي يعانيها حالياً، وقال "بيدرو من اللاعبين المهمين، لذا لن نستعجل على عودته حتى نطمئن على وضع إصابته وأنه تعافى تماماً".وينتظر بيدرو نتائج الفحوص الطبية التي خضع لها من جرّاء إصابته أمام القادسية في الجولة الأولى في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بالتعادل السلبي. وشدد العفالق؛ على أن أن الحكم على اللاعبين الأجانب في أول مباراة أمر صعب، وأنهم يحتاجون إلى وقت للتأقلم والانسجام، وقال "أعتقد أن اللاعبين لديهم الكثير ليقدموه، أمامهم مباراة ودية أمام النصر غداً، وهي فرصة لهم للانسجام أكثر". وأشار إلى أن الفريق لا يفقد هذه الأيام سوى بيدرو المصاب، وزميله الغيني بانجورا؛ المنضم إلى منتخب بلاده.
 
