الشهري: سنحسمها بلا تعقيد 

أكد يحيى الشهري لاعب فريق النصر لكرة القدم، أن دوري أبطال آسيا يختلف عن المسابقات الأخرى، وتعد من أهم أهداف فريقه بعد فقدان فرصة المنافسة في دوري عبداللطيف جميل، مشددا على أن تصدر مجموعته الثانية لن تتسبب في تخديره، لاسيما أن الخسارة قد تقلب الموازين. وتابع "طموحنا في لقاء لخويا اليوم، تحقيق الانتصار وحصد النقاط الثلاث وليس التعادل"، مؤكداً أن النصر كلاعبين وأجهزة فنية وإدارية، لا يفكر إلا في الفوز لحسم التأهل بعيدا عن التعقيد لعدم الدخول في حسابات أخرى، لاسيما أنه يتبقى مباراتان غير مباراة اليوم. ولفت الشهري إلى أن النصر يدرك نقاط القوة والضعف في لخويا، بعد أن لعب معه ثلاث مرات، ذهابا الموسم الحالي، وذهابا وإيابا الموسم الماضي، فضلا لعدم وجود تغيير في العناصر بشكل كبير، مثنيا على الخصم الذي يضم لاعبين أساسيين في المنتخب القطري، ولاعبين أجانب على مستوى عال، بيد أنه أبدى تفاؤله بتحقيق النصر، لاسيما أن النصر منتعش بعد الفوز الكبير على التعاون 3/ 2 محليا. وأشار إلى أن المدرب الإسباني عمد في الأيام الماضية إلى تطبيق بعض الجمل التي نريد تنفيذها في لقاء لخويا، لاسيما أنه شرح لهم طريقة لعبه، مشددا على أنهم سيقاتلون داخل الميدان للظفر بالنقاط.
 
