الصحفي: مع سييرا .. نهاجم أكثر 

أبدى زياد الصحفي مدافع فريق الاتحاد لكرة القدم، تفاؤله بانتصار فريقه على الحزم اليوم ضمن الجولة الـ 24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "الكثير من الأشياء تغيرت منذ تسلم المدرب التشيلي لويس سييرا، قيادة العميد، الأسلوب الذي ننتجه تحول إلى الهجوم بشكل أكبر". وأشار إلى أن أهمية الفوز في لقاء الحزم، رغم احترامهم للخصم، يأتي في ظل الوضع المتحرج للاتحاد، في الدوري، وقال "‎سننتصر مهما كلفنا ذلك من جهد وعمل، نرغب في استكمال مسيرة العروض الجيدة التي ستكفل لنا الفوز"، منبها إلى أن جماهير ناديه تستحق النتائج الجيدة في ظل دعمها المستمر للفريق حتى في عز الأزمات التي عانى منها في الموسم الحالي". ميدانيا، اختتم الاتحاد، تدريباته أمس على ملعب نادي الحزم، بمشاركة جميع الأجانب، فيما رصدت إدارة النادي 20 ألف ريال لكل لاعب حال العودة إلى جدة بالنقاط الثلاث.
 
