«السيليستي» .. الفوارق بسيطة 

لا تبدو أرقام منتخب الأوروجواي لكرة القدم لدرجة الشباب وصيف حامل لقب النسخة الماضية من نهائيات كأس العالم بعيدة عن أرقام نظيره المنتخب السعودي الذي يلاقيه اليوم في دور الـ 16 من نسخة مونديال 2017 في كوريا الجنوبية.ويحمل منتخب الأوروجواي سجلا حافلا في بطولات كأس العالم منذ انطلاقها، حيث يعد البطل غير المتوج نظير أرقامه الكبيرة في تاريخ المسابقة. ويعد "السيليستي الشاب" الأكثر بلوغا للحدث العالمي بواقع التأهل 17 مرة، كما أنه جاء في المركز العاشر في الترتيب العام بين المنتخبات المشاركة والأول من بين المنتخبات التي لم تنل اللقب، حيث نجح في بلوغ المباراة النهائية "مرتين"، وحقق المركز الثالث "مرة"، والرابع "مرة". في النسخة الحالية، لم يدخل شباك الأوروجواي أي هدف خلال المباريات الثلاث ضمن الدور الأول، في حين ولجت شباك الأخضر أربعة أهداف. وأظهرت أرقام الدور الأول في المونديال أن القوة الهجومية للأوروجوياني تبدو متعادلة إلى حد كبير مع قدرات السعودي. وباستعراض أرقام "الأخضر الشاب" في المباريات الثلاث نجح في تسجيل ثلاثة أهداف، ودخل مرماه أربعة، وقام بـ 29 محاولة على المرمى، منها عشر محاولات ذهبت بين القائمين والعارضة، حصل شباب الأخضر على عشر ركلات ركنية، ونال لاعبوه تسع بطاقات صفراء. في الجانب الآخر، السيليستي الشاب أحرز حتى الآن ثلاثة أهداف أيضاً بالتساوي مع الأخضر، سدد لاعبوه 50 تسديدة على المرمى وهو رقم كبير، لكن منها 12 تسديدة فقط بين القائمين والعارضة، المنتخب السعودي عشرة، فيما حصل الفريق على 11 ركلة ركنية. دفاعياً فإن الأوروجواي هو أحد أفضل ثلاثة منتخبات مشاركة في البطولة حتى نهاية الدور الأول؛ إذ لم تهتز شباكه في أي مباراة بالتساوي مع فنزويلا وفرنسا.
 
