العمري: أرقامي لخدمة القادسية 

ح حسن العمري لاعب فريق القادسية لكرة القدم، أن التعادل أمام الباطن 2/2 أمس في الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، يعد جيدا، وقال "لم نكن نستحق الفوز على الباطن، للظروف المحيطة بجانب ضعف التركيز، وأن النقطة التي خرجنا بها ليست سيئة". ويحتل القادسية المركز السادس بـ(29 نقطة)، بفارق نقطة عن الاتفاق (30 نقطة). وأضاف العمري "كان المهم ألا نخسر النقاط كاملة، رغم أن طموحنا الفوز، وكوننا نخطف نقطة خارج الأرض هذا أمر إيجابي، لقد افتقدنا التركيز في هذه المباراة لعدة ظروف". وعن منافسته للهدافين برصيد 11 هدفا، قال "الأهداف التي أحرزها والأرقام التي حققها تعد خدمة للفريق كاملا، وجميعنا هدفنا واحد وهو الفوز وخطف النقاط كاملة".