... وفريقه يتوج باللقب اليوم 

حسم ليستر سيتي "المعجزة" اللقب لأول مرة في تاريخه لينحصر صراع المرحلتين الأخيرتين من الدوري الإنجليزي لكرة القدم، على باقي مراكز الصدارة المؤهلة إلى البطولات الأوروبية، والهرب من الهبوط.
 توج ليستر الإثنين الماضي دون أن يلعب، بعد سقوط مطارده المباشر توتنهام بفخ التعادل على أرض جاره تشيلسي 2/2، وبالتالي عدم قدرته على تقليص فارق النقاط السبع بينهما قبل مرحلتين على ختام "البرميرليج"، وستكون الفرصة متاحة لليستر أن يحتفل على ملعبه "كينج باور ستاديوم"عندما يستقبل إيفرتون اليوم في المرحلة الـ37، وقبل بدايتها سيغني التينور الإيطالي أندريا بوتشيلي فيما سيحمل في نهايتها قائده الجامايكي ويس مورجان كأس الدوري، ليتأكد تتويج الفريق الذي كانت مكاتب المراهنات ترشحه لإحراز لقب الدوري بنسبة 1 على 5000 قبل انطلاق الموسم.
 وستكون الفرصة مناسبة للفريق المغمور المهدد سابقا بالهبوط، للاحتفال مع نجوم "البرميرليج" الجدد الهداف جيمي فاردي، والجزائري رياض محرز أفضل لاعب في الدوري بحسب زملائه المحترفين.
 في المقابل، يبدو إيفرتون الجريح تواقا لتحقيق فوز يساعده على إنهاء الموسم في النصف الأول من الترتيب، ويخفف الضغوط الجماهيرية على مدربه الإسباني روبرتو مارتينيز.
 ويغيب عن ليستر قلب دفاعه الألماني روبرت هوث الموقوف لشده شعر البلجيكي مروان الفلايني في مواجهة مانشستر يونايتد الأخيرة (1/1).
 ويتأهل بطل الدوري ووصيفه والثالث إلى دور المجموعات في دوري أبطال أوروبا، والرابع إلى الدور التمهيدي الأخير، فيما يتأهل الخامس والسادس إلى الدوري الأوروبي "يوروبا ليج".
 
