تأهيل الدوسري .. 10 أيام 

فيما سيمتد برنامج عبدالعزيز الدوسري لاعب فريق الهلال لكرة القدم، التأهيلي لعشرة أيام، حيث بدأ إجراء جلسات علاجية على موضع إصابته في العضلة الضامة، بات المدافع البرازيلي ديجاو خارج حسابات مدربه اليوناني دونيس في المباراة المقبلة أمام ضيفه الفتح غدا على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الملز، ضمن الجولة الـ 15 من دوري عبداللطيف جميل الذي يعتلي الهلال صدارة ترتيبه برصيد 36 نقطة حصدها من 12 انتصار.
 #2#
 ديجاو الذي بات في جاهزية بدنية جيدة جدا لن يشارك في المباراة المقبلة بسبب عدم دخوله في التدريبات الجماعية وتحديدا الفنية منها ولم يشارك في أي مناورة جماعية منذ أن تعرض للإصابة على مستوى عضلة أسفل البطن، وأجرى على إثرها عملية جراحية في العاصمة الألمانية ميونخ، وهو الأمر الذي دعا المدرب اليوناني إلى تجهيز أكثر من مدافع في فترة التوقف الماضية على رأسهم عبدالله الزوري الذي عوض ديجاو في مباراتين إضافة إلى ثلاثي خط الظهر سعود كريري، محمد جحفلي، والكوري كواك.
 واستكمل لاعبو الهلال تدريباتهم التحضيرية لمواجهة الفتح بمران مسائي اتسم بالطابع الفني، حينما أخضع دونيس لاعبيه لعدد من الجمل التكتيكية واختتمها بمناورة جماعية شهدت غياب سالم الدوسري الذي تعرض لنزلة برد منعته من المشاركة مع المجموعة رغم وجوده في مقر النادي وقت المران المسائي.
 من جانب آخر، تابع يحيى بومسونج لاعب المنتخب الفرنسي سابقا مران الفريق الأزرق قبل أن يلتقي باللاعبين والجهاز الفني يتجول في مرافق النادي، وأخيرا تسلم درعا تذكاريا من المهندس عبد الرحمن النمر نائب الرئيس.
 
