بقاء أزارو مرهون بالسعر 

أوضحت المصادر أن إدارة نادي الاتفاق قد تدخل في مفاوضات مع إدارة الأهلي المصري من أجل استمرار اللاعب المغربي وليد أزارو بعد انتهاء إعارته، لتخفيض مبلغ الثلاثة ملايين دولار الذي وضعته لمن يريد شراء عقده، ولا سيما أن الشباب أبدى رغبة جادة في الظفر باللاعب. وأشارت إلى أن إدارة الدبل غير مهتمة بالتفاوض مع العاجي ماكس جاردل لاعب نادي تولوز الفرنسي، وأنه خارج حساباتها، وأن ما يتردد حول نيتها في التعاقد معه مجرد شائعات لا أساس لها من الصحة، وقالت "الاتفاق لا يضعه ضمن اهتماماتها، ناهيك عن التفاوض معه، وأن عمليتي الإحلال والإبدال في يد الجهاز الفني فقط". وأضافت، "المدرب خالد العطوي هو المسؤول الأول عن سد النقص، وأن ما يتداول بخصوص أي تفاوض سابق لأوانه، وإدارة النادي تنتظر نهاية الموسم حتى تطلع على التقرير الفني ومن ثم تعمل على تنفيذه حسب الظروف حينها". يشار إلى أن إدارة الاتفاق سبق ودخلت في مفاوضات مع جاردل الموسم الماضي، إلا أنه فضل البقاء في تولوز، قبل أن تتجه إلى التوقيع مع اللاعب التونسي نعيم السيليتي الذي ظهر بمستوى مميز للغاية خلال المباريات التي لعبها في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين المتوقف حاليا من جراء تعليق النشاط الرياضي بسبب فيروس كورونا المستجد.
 
