الاتفاق والفتح .. بلا تعادل 

يبحث فريقا الاتفاق والفتح لكرة القدم عن تصحيح أوضاعهما كل على حساب الآخر عندما يلتقيان اليوم في دور الـ 16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام بعد أن خرجا في الدور الأول والثاني من دوري جميل بتعادلين الأول دون أهداف والثاني 2/2، فيما يلتقي وج بنظيره هجر في الطائف في واحدة من قمم مباريات فرق دوري الدرجة الأولى.في الدمام، يدخل الاتفاق وسط ظروف صعبة وتراجع في المستويات الفنية، حيث تراجع للمركز الثامن في مسابقة دوري جميل للمحترفين برصيد 22 نقطة، ويأمل مدربه المؤقت الهولندي إلكو شاتوري في التأهل بالفريق للمرحلة التالية في أول مباراة يقودها مع الفريق الأول خلفا للإسباني خوان جاريدو الذي تمت إقالته من منصبه.وسيعول المدرب الهولندي كثيرا على محمد كنو لاعب خط الوسط الذي بات عنصرا مهما في خريطة الفريق مع الثلاثي صالح العمري، محمد الكويكبي، الإسباني خوانمي، ويوسف السالم من أهم الأسماء التي سيعتمد عليها الهولندي في خط المقدمة. في المقابل، يدخل الفتح اللقاء وهو يحتل المركز الـ 13 في المركز ما قبل الأخير، حيث يأمل التونسي فتحي الجبال في التأهل لدور الثمانية ولا سيما أن خصمه مر بهزة فنية إثر إقالة مدربه، لذا سيعتمد التونسي على الأسماء نفسها التي شاركت في لقاء الفريق الذي خسره خارج أرضه أمام استقلال خوزستان الإيراني ضمن افتتاحية مباريات دوري أبطال آسيا.وفي اللقاء الآخر، يبحث وج وضيفه هجر عن بطاقة الترشح لدور ربع النهائي، وتسجيل إنجاز لأول مرة في تاريخ الفريقين، وذلك عندما يلتقيان على ملعب الملك فهد في الحوية، في مباراة متكافئة، لذلك سيرمي كل فريق بثقله للتأهل إلى هذا الدور. وج صاحب الأرض والجمهور الذي تأهل بعد أن حقق مفاجأة من العيار الثقيل بإقصائه الشباب بهدف نضيف يصارع من أجل البقاء في دوري "الأولى"، ويحتل المركز 13 برصيد 23 نقطة.على الطرف الآخر، يدخل هجر اللقاء وهو يحتل المركز السادس برصيد 29 نقطة، وتأهل لهذا الدور بعد فوزه على العروبة 2/ 1، ويعتبر أفضل حالاً من نظيره وج.ويأمل هجر في الصعود لدوري جميل للمحترفين، وتقديم نفسه من جديد بعد خسارته في الجولة الماضية أمام الوطني 1/0.
 
