البياوي: «حياة أو موت» .. مؤثرات صوتية 

يرى التونسي ناصيف البياوي مدرب فريق القادسية لكرة القدم، أن فريقه تغير 360 درجة إلى الأفضل، مشيرا إلى أن مواجهة الوحدة في الجولة الـ29 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، سيلعبها دون ضغوط، وأنه لا يعترف بها وقال "سنلعب بأريحية دون ضغوط لتحقيق مبتغانا، وأعتقد أن اللاعبين متجاوبون، ويعلمون أن هدفنا البقاء".وأضاف خلال المؤتمر الصحافي أمس "لا أريد الكلام الإعلامي مثل الكرة حياة أو موت فهذه تعد مؤثرات صوتية لا تهمني، الذي يهمني أن يكون الهدف من الضغوط توجيه أذهان اللاعبين للوصول إلى ما نريد". وشدد على أن الخلل في القادسية يكمن في قلة التركيز، وبعض النواقص، وقال "سنحاول فرض أسلوبنا، ونتمنى أن نسير في الطريق الصحيح، وأكثر ما أخشاه مفاجآت في اللاعبين من إصابات أو عدم الجاهزية". وزاد "تواصلت مع بندر باصريح مدرب الفريق السابق وتم إيضاح بعض الأمور، ولكن يبقى من الصعب تطبيق بعض الأفكار لضيق الوقت".من جهته، أكد اللاعب نواف العزيزي أن القادسية عازم على حصد النقاط الثلاث، وقال "سنحاول جاهدين تصحيح الأخطاء، وبصراحة استفدنا من معسكر القاهرة كثيرا"، مشيرا إلى رهن إشارة البياوي. من جهة ثانية، يجزم مساعد الزامل رئيس القادسية على البقاء وعدم التعثر في المواجهتين الأخيرتين، وقال لـ"الاقتصادية" "الإدارة أعادت البياوي لإنقاذ الفريق، هو مدرب معروف، ويعرف اللاعبين وملم بالكرة السعودية، درب الفتح، والرائد، وهجر إضافة إلى القادسية، قد يسهل ذلك من مهمته". وتطرق لزيارة أحمد الزامل عضو شرف النادي وأحد الداعمين بعد غياب دام 15 عاما، وقال "هذا الدعم بوجود أحد رموز النادي والوقوف مع اللاعبين سيعطينا دافعا كبيرا أن نقدم كل ما لدينا في بقية المباريات، وجود شخصية مثل الزامل ليس بغريب، أتمنى أن نهديهم البقاء".
 
