بورنموث يحقق فوزاً مهماً على ليفربول في الدوري الإنجليزي 

حقق فريق بورنموث فوزاً مهماً على نظيره ليفربول، بنتيجة أربعة أهداف مقابل ثلاثة خلال مواجهتهما مساء أمس على ملعب "فيتنس فيرست ستاديوك" في الجولة الرابعة عشر من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.
 وسجل لبورنموث، اللاعب كاليوم ويلسون في الدقيقة 56 "ركلة جزاء" ، ورايان فراسير في الدقيقة 76 ، وستيف كوك في الدقيقة 79 ، وناثان آكي في الدقيقة 93 ، فيما أحرز ثلاثية يفربول اللاعب ساديو ماني في الدقيقة 20 ، وديفورك أوريجي الهدف الثاني في الدقيقة 22 ، وإمري تشان سجل الهدف الثالث في الدقيقة 64 .
 وبهذه النتيجة رفع بورنموث رصيده إلى 18 نقطة في المركز العاشر، بينما تجمد رصيد ليفربول عند 30 نقطة في المركز الثالث.
 
