العويران: كارينيو صنع شيئا من لا شيء 

أوضح الدولي سعيد العويران لاعب نادي الشباب سابقا، أن "الليث الأبيض"، يحتاج إلى نفض الغبار عنه خلال الموسم المقبل بتصعيد عدد من اللاعبين الصغار، إلى جانب التخلص من كل الأجانب عدا الثنائي الجزائري محمد بن يطو، ومواطنه جمال بلعمري، وقال: "الموسم الحالي يجب أن يكون للنسيان، على أن يبدأ التخطيط للموسم المقبل منذ الآن بوضع خطة عمل مبكرة تحتوي على احتياجات الفريق بشكل كامل وفق رؤية فنية بما فيها اختيار العناصر الأجنبية". وأضاف لـ "الاقتصادية" "من المهم أن يستفيد النادي من أخطاء المواسم الماضية وعدم تكرارها، خاصة في اختيار الأجانب الذين لم يكونوا في مستوى التطلعات ليخدموا فريقا كبيرا كالشباب، أعتقد أن الأسماء الحالية لا تستحق الاستمرار باستثناء الثنائي الجزائري، لا أدري كيف تعاقدوا معهم، إذا كانت هناك لجنة فنية في النادي لما جاءت التعاقدات بالشكل الحالي". وعن رؤيته للمدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو، قال: "كارينيو نجح في صناعة شيء من لا شيء، عدّل الكثير من الأمور الفنية رغم النقص والظروف التي وجدها، حيث أعاد للفريق بعضا من مستوياته الفنية وهيبته المفقودة، وما تمكنه من رد الاعتبار بعد كسبه الاتحاد 0/3 في الجولة 23 من الدوري السعودي للمحترفين، بعد الهزيمة منه في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين 3/1، إلا دليل على الفكر الفني الذي يمتلكه رغم الظروف المحيطة به".وزاد: "أتمنى استمرار كارينيو، شريطة أن يمنح كامل الصلاحيات مع تهيئة الأجواء له، إلى جانب أن اللاعبين أنفسهم يجب أن توفر لهم البيئة الصالحة للإبداع، من خلال قربنا نجد ارتياحهم الكبير مع مدربهم".
 
