أبو شرارة: ريزتش أبعدني عن ضمك بلا سبب 

 مازن أبو شرارة لاعب فريق ضمك لكرة القدم، أن غيابه في الفترة الماضية عن تمثيل فريقه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين جاء على قرار فني من المدرب الكرواتي كرشمير ريزتش، وقال "لا أعرف السبب حتى الآن". وكانت آخر مباراة خاضها أبو شرارة مع الفريق أمام القادسية، وانتهت 2/2 ضمن الجولة الـ17 في الدوري، حيث أكمل 71 يوما خارج حسابات المدرب حتى نهاية الموسم. وأوضح لـ «الاقتصادية» أبو شرارة، أنه تدرب طوال الفترة الماضية بأشكال متنوعة، وقال "أصدقك القول، لا أعرف السبب، ومستغرب من الوضع، حتى الآن أنا خارج حسابات المدرب الكرواتي وتقريبا حتى نهاية الموسم". وأضاف، "أنا على هذا الحال منذ أكثر من شهرين، الشهر الأول تدربت بشكل انفرادي تام وبعيد عن زملائي، بعدها تم تحويلي للتدرب مع لاعبي درجة الشباب لمدة أسبوع، الآن عدت للفريق الأول من الإثنين الماضي". وفي سؤاله عن دور إدارة الفريق أو حتى إدارة النادي، قال أبو شرارة، "قرار عودتي لتمثيل الفريق والمشاركة في التدريبات الخاصة بالمباريات بيد المدرب فقط". الجدير ذكره أن أبو شرارة لعب مع ضمك 571 دقيقة من أصل 1170 دقيقة، ما مجموعه 13 مباراة. وتبقى للفريق خمس مباريات أمام الفتح، الاتحاد، الوحدة، الباطن، والتعاون، وأوضح، "لا أتوقع أن أشارك فيها". من جهة ثانية، ومن منطلق المسؤولية الاجتماعية في النادي، استضاف أمس اجتماع رابطة دوري الأحياء في عسير، وقدم ثابت علوش نفسه كمرشح لرئاسة الرابطة، وعرض خطة عمله في حال تم ترشيحه أثناء الاجتماع.