منع الرعاة من قمصان المنتخبات .. و4 ألوان الحد الأقصى 

 الاتحادان الدولي لكرة القدم "فيفا" والآسيوي، المنتخبات المشاركة في التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، من وضع أي شعار أو جمل سياسية أو دينية ضمن تصاميم قمصان لاعبي المنتخبات في المباريات التي تنطلق في الأول من أيلول (سبتمبر) المقبل، حيث لن يسمح لأي منتخب يتجاوز اتحاده التعليمات اللعب بالقميص مهما كانت الأسباب والدوافع، وسيعد منسحبا وخاسرا بـ3 /0 في حالة عدم وجود قميص بديل ومعتمد خلال الاجتماع الفني الذي يسبق المباراة بـ24 ساعة. وأرسل الـ"فيفا" عن طريق الاتحاد الآسيوي التصاميم المعتمدة لجميع الاتحادات وبمساحات محددة ومقاسات معينة، بحيث ألا يتجاوز مجموع ألوان أي قميص عن أربعة ألوان أو تكون بلون واحد، وألا تتضمن واجهة القميص أي شعار للاتحاد أو الشركة المصنعة بمساحة كبيرة وبألوان بارزه، وتكون شفافة إن وجدت. كما أبلغ الاتحاد الآسيوي جميع الاتحادات المشاركة في التصفيات، بوضع 16 خانة خلال تصميم ملابس اللاعبين، لا تتضمن أي شعار لأي راع تجاري، وأن يتم إرسال نموذج من القميص الأساسي والاحتياطي للاتحاد الآسيوي لاعتماده قبل سبعة أيام من موعد اللقاء. ويرفض الاتحاد الدولي "فيفا" وضع الاتحادات الأهلية الإعلانات على قمصان المنتخبات في بطولاته الرسمية خوفا على تأثيرها في علاقاته مع رعاته الرسميين، حيث يعد الـ"فيفا" علاقته بالرعاة من أصول أمواله الثابتة وموارده الرئيسة، طبقا لمسؤول في الاتحاد القاري. وتتضمن الخانات الـ16 في القميص، الشورت، والجوارب إمكانية وضع علم الدولة، شعار الاتحاد المحلي، شعار التصفيات المونديالية، شعار الاتحاد الدولي، اسم ورقم اللاعب، وشعار الشركة المصنعة بمقاسات معتمدة في كل جزء، مع خيار اختياري بوضع ذكرى المباراة وأسماء المنتخبين.