المولد .. يثير جماهير الرائد 

فاجأ اللاعب سعيد المولد؛ إدارة الرائد وجماهيره بظهوره في برنامج تلفزيوني، على الرغم من تعلله في التغيب عن مواجهة الباطن التي خسروها 0 / 4، في إطار الجولة الخامسة لدوري جميل للمحترفين بوفاة والدته.
 وتمدّدت حالة الغضب في ظل حالة عدم الانضباط التي تحاصر الفريق، بالنظر لغياب جيفين البيشي؛ أيضاً، فيما لم يسلم من الهجوم الجماهيري حتى عبدالله السبيعي؛ المشرف على فريق الكرة، الذي وصفته بالمخفق في فرض الانضباط على اللاعبيْن وعدم القدرة على إخضاعهما للمساءلة.
 وطالت الانتقادات المعسكر الذي احتضنته الدوحة واستمر لعشرة أيام بالتزامن مع فترة التوقف، مع وعود بالتطور الفني، لكن الانهيار كان حاضراً في أول اختبار.
 ولم يسلم من الهجوم المدرب التونسي ناصف البياوي، ولاسيما بعد الإجازة التي اعتمدها للاعبين تفادياً لمواجهة الجماهير الغاضبة.
 ووسط هذه الأجواء المشحونة يبحث مجلس الإدارة بقيادة برئاسة عبدالعزيز التويجري الأسباب الحقيقة التي أدّت إلى تراجع مستوى الفريق، إلى جانب النقاش حول وضعية المدرب ومصيره.
 إلى ذلك، أكد السبيعي؛ أن الخسارة جزء لا يتجزأ من كرة القدم، وأن على الجميع تقبلها والتفكير في القادم الأكثر صعوبة، مشيراً إلى أن الهجوم الحالي تسيّره العاطفة فقط، مبيناً أن البيشي يعاني إصابة ووضع له الجهاز الطبي برنامجاً للعودة في جدة، على أن يعود للملاعب قبل مواجهة الفيصلي المقبلة التي يعملون لأجل مصالحة الجماهير عبرها.
 
