بارما.. «بائر» 

تلاشت فرص بارما الإيطالي في الاستمرار في منافسات المحترفين لكرة القدم أمس عندما أعلن القائمون على الحراسة القضائية المفروضة عليه عدم تقدم أي طرف لشراء النادي المتعثر ماليا.
 وبهذا فإن بارما لن يتمكن من اللعب في دوري الدرجة الثانية الإيطالي لكرة القدم في الموسم المقبل بعد أن احتل المركز الأخير في دوري الدرجة الأولى في الموسم الماضي ومن ثم سيتعين عليه اللعب في بطولات الهواة. وأعلى درجات دوري الهواة هو دوري الدرجة الرابعة.
 وقال بارما في بيان في موقعه على الإنترنت إنه وبعد تعثر البيع فإن "الترتيبات المؤقتة انتهت أمس" ما يعني فشل محاولة الإنقاذ.
 ولم يسبق لبارما الفوز بالدوري الإيطالي لكنه توج بكأس الاتحاد الأوروبي مرتين في 1995 و1999 وأحرز لقب كأس الأندية الأوروبية أبطال الكؤوس عام 1993 إضافة إلى الفوز بالكأس المحلية ثلاث مرات في فترة ناجحة بين 1992 و2002.
 واحتل بارما المركز الثاني في الدوري الإيطالي عام 1997 تحت قيادة كارلو أنشيلوتي المدرب السابق لريـال مدريد الإسباني وسبق له التعاقد مع لاعبين بارزين مثل جيانفرانكو زولا وفاوستينو اسبريا وهرنان كرسبو.
 وخلال الموسم الماضي عوقب بارما بخصم نقاط من رصيده لأسباب مالية مرتين.
 
