GPS الفيحاء .. لا يعمل خارج المجمعة 

أكد الدكتور محمد السليمان مدير فريق الفيحاء لكرة القدم، أن الجهاز الفني للفريق لم تواجهه أي مشكلة فنية أو تقنية خلال متابعة تدريبات اللاعبين عبر أجهزة GPS، وقال "التقارير اليومية التي تصلنا تؤكد أن اللاعبين ملتزمون بالبرنامجين البدني والغذائي وتنظيم الوقت، وتقدم قراءات عن كل لاعب بعد متابعة حالته البدنية، الصحية، والغذائية". وكشف السليمان عن المشكلة الوحيدة للاعبين الذين يسكنون خارج المجمعة، وقال "التطبيق الحالي على اللاعبين الموجودين في المدينة، أما بالنسبة لبقية اللاعبين الذين يقطنون خارجها فإن المتابعة عن طريق الاتصال المباشر، وعبر تطبيق "الواتساب"، حيث يتم متابعتهم أولا بأول". وبين السليمان أن البرتغالي دانييل سانتوس المعد البدني ومدرب اللياقة على تواصل مستمر مع اللاعبين وقال "يتابع معطيات الـ GPS، ويرفع التقارير اليومية عن كل لاعب للمدرب البرتغالي خورخي سيماو"، موضحا بأن تقنية GPS المتطورة تعتمدها كبار الأندية العالمية لمتابعة لياقة اللاعبين للحصول على معلومات عن الجهد البدني وأحمال التمارين، وقال "يلتزم اللاعبون بتطبيق التمارين في منازلهم وتتم متابعة أدائهم، إلى جانب متابعة اللاعبين المصابين من خلال برامج العلاج والتأهيل". وشدد السلمان على حرص إدارة النادي على الاستمرارية في أداء التمارين لكل لاعب، وقال "النتائج ممتازة، خاصة أننا بدأنا بوضع برنامج للمتابعة يتضمن تمارين يومية بالتنسيق مع الجهاز الفني للمحافظة على المعدل اللياقي للاعبين خلال فترة التوقف وأن يكون الجميع جاهزين لعودة المنافسات في أي وقت، إضافة لمتابعة اللاعبين المصابين من خلال برامج العلاج والتأهيل".
