انشيلوتي: بنزيمة سيعود إلى صفوف ريال في لقاء بلنسية 

قال كارلو انشيلوتي مدرب ريال مدريد الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم اليوم الجمعة إن كريم بنزيمة مهاجم ريال مدريد سيكون ضمن التشكيلة التي ستواجه بلنسية غدا السبت إلا انه ربما لن يكون جاهزا لخوض اللقاء منذ البداية. وبدأت مخاوف الإصابات في ريال في التراجع مع عودة جاريث بيل ومن وراءه بنزيمة للتشكيلة في ظل مواصلة الفريق الذي يدربه انشيلوتي لمطاردة برشلونة على قمة ترتيب الدوري المحلي.
 وغاب بنزيمة عن اخر ست مباريات لريال مدريد منذ معاناته من إصابة في الركبة في منتصف ابريل نيسان الماضي بينما بدأ بيل أول مباراة له عندما خسر الفريق 2-1 في ذهاب الدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا أمام يوفنتوس يوم الثلاثاء الماضي عقب فترة من الابتعاد.
 لا يزال الفريق يعاني من غياب لاعب الوسط المصاب لوكا مودريتش الذي يفتقر ريال بشدة لقدرته على الربط بين خطي الوسط والهجوم.
 وقال انشيلوتي الذي يتراجع فريقه بفارق نقطتين خلف برشلونة خلال مؤتمر صحفي "سيكون بنزيمة متاحا وسيكون على ما يرام ولكن ليس بنسبة 100 في المئة."
 وأضاف "سأقرر غدا ما إذا كان سيبدأ اللقاء أم انه سيجلس على مقاعد البدلاء."
 وعلى الرغم من أجواء الأزمة التي سيطرت على برنابيو بسبب عدد الغيابات كان أداء الفريق يتواكب بشكل جيد مع كافة المواقف حتى هزيمته في ذهاب الدور قبل النهائي لدوري الأبطال أمام يوفنتوس.
 ولا يزال ريال على ثقة في تحويل دفة النتيجة في مباراة الإياب في اسبانيا.
 وتعرض انشيلوتي لانتقادات عنيفة بسبب أداء ريال في تورينو وبسبب الدفع بقلب الدفاع سيرجيو راموس في خط الوسط حيث عانى اللاعب بشدة.
 ويحتاج الفريق لاستعادة إيقاعه ثانية في مباراته الصعبة أمام بلنسية صاحب المركز الرابع والذي يقاتل لنيل مكان في دوري الأبطال.
 ولا يستبعد انشيلوتي الدفع براموس في خط الوسط ثانية.
 وقال المدرب الايطالي "لم أقرر بعد من سيلعب في خط الوسط وسأقرر في يوم اللقاء."
 وأشار انشيلوتي إلى أن راموس أدى في هذا المركز بشكل فعال في مباريات أخرى.
 وقال المدرب الايطالي "لدي ثقة في راموس وهو قادر على اللعب في عدة مراكز. لم اشعر بالخوف للدفع به في هذا المركز أمام اتليتيكو واشبيلية."
 وأضاف "الفريق يؤدي بشكل جيد على الصعيد الذهني ونتعامل مع مباراتنا أمام بلنسية باعتبارها مباراة نهائي. سنفكر بعدها في مباراة الإياب أمام يوفنتوس ولا يوجد مجال لإراحة أي لاعب."
 
