الشهري: لاعبونا صغار 

أكد سعد الشهري مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، أنهم لعبوا بتوازن خلال الشوط الأول أمام الشباب 1/ 3 في الجولة الـ 17 في الدوري السعودي، مشيرا إلى أنهم نجحوا في تسجيل هدف وقال “كانت خطوطنا مترابطة خلال هذا الشوط، ولكن مجرد أن أحرز الشباب هدفه الأول أصاب اللاعبين الارتباك لصغر سنهم”.وأضاف خلال المؤتمر الصحافي “في الشوط الثاني تباعدت خطوطنا وأصابها التفكك خاصة في الأظهرة والعمق”. من جهته، قال الأوروجوياني دانيال كارينيو مدرب الشباب “الشوط الأول كان متكافئًا، إلا أن رغبة لاعبي الاتفاق في الفوز كانت أكبر، وأخبرت اللاعبين بين الشوطين بأن يجب أن تكون لديهم الرغبة ذاتها”. ‏وتابع “كان من الضروري وجود الجزائري محمد بن يطو داخل منطقة الخصم حتى يستفيد من الكرات المرسلة”، مشيرا إلى أن صالح الجميزي تعرض لإصابة في الكتف شخصت بكسر في الترقوة، فيما يتنظرون التشخيص الطبي لناصر الشمراني.من جهته، أكد ابن يطو أن كارينيو دربه على تنفيذ الكرات الثابتة وقال “وفقت خلال المباراة من إدراك التعادل من كرة ثابتة تدربت عليها لمدة أسبوع”.
 
