اتحاد القدم ينفي تصريح الشكري .. و"الاقتصادية" ترد بالدليل.. "تسجيل صوتي" 

نفت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم عبر بيان صدر اليوم التصريحات التي نشرتها صحيفة "الاقتصادية" عن قضية اللاعب سعيد المولد منسوبة إلى خالد الشكري مدير مطابقة الانتقال الدولي في الاتحاد السعودي، حيث أكد اتحاد القدم أن الشكري لم يتحدث لصحيفة "الاقتصادية" نهائيا ، كما أن الشكري نفسه قال إنه لم يتحدث للصحيفة.. وإذ تأسف صحيفة "الاقتصادية" على تسرع اتحاد القدم والشكري، وتأكيدا لمصداقية الصحيفة وعدم صحة ما ذكره الاتحاد السعودي لكرة القدم، وأيضا مدير مطابقة الانتقال الدولي ، فإنها ترد عليهما بدليل لا غبار عليه وهو التسجيل الصوتي الذي أجراه الزميل في القسم الرياضي مع خالد الشكري.
 
