القميص الأعلى يبقي رودريجيز 

أبدي نادي ريال مدريد تمسكه باستمرار الكولومبي خاميس رودريجيز قائد منتخب كولومبيا ضمن صفوفه بعد تألقه في البطولة.
 وقالت صحيفة “آس” الإسبانية إن المدرب الفرنسي زين الدين زيدان، مدرب الريال طلب من مسؤولي النادي عدم الاستغناء عن رودريجيز بعد تألقه اللافت للنظر في بطولة “كوبا أميركا”.
 وأضافت الصحيفة أن إدارة ريال مدريد لن توافق على بيع اللاعب الكولومبي لأسباب تسويقية باعتباره صاحب النسبة الأعلى لبيع القمصان في أمريكا الجنوبية، حيث يحاول ريال مدريد منافسة برشلونة في بيع القمصان في أمريكا الجنوبية بوجود الثلاثي: ميسي، نيمار، سواريز.
 وتتفق رغبة اللاعب مع الاتجاه الجديد للنادي الملكي، حيث أكد النجم الكولومبي عدم رغبته في الرحيل عن النادي الملكي.
 
