مايقا .. لا يريد تركيا 

فيما رفض الدولي المالي موديبو مايقا العروض التي وصلته من أندية تركية للانتقال إلى أحدها، أسر اللاعب البولندي أدريان، للمقربين منه برغبته في الموافقه على العرض الذي وصله من نادي بني ياس الإماراتي، ولا سيما أنه العرض الوحيد الذي وصله بشكل رسمي.
 ويسعى نادي النصر لتسويق مايقا، والبولندي أدريان أو تحويلهما للاستثمار، حيث يتبقى من عقديهما عام، بعد أن تعاقد مع الثلاثي الألباني ميها، والكرواتي إيفان توميتشاك، والأرجنتيني فيكتور إيالا، ويبحث عن مدافع لإكمال عقد الأجانب.
 وكشفت لـ "الاقتصادية" مصادر أن اتصالات هاتفية دارت بين أدريان ومفاوض النادي الإماراتي تركزت على العرض الذي سيقدمه ناديه، بخلاف المزايا المالية التي سيحصل عليها، أن تتقدم إدارة بني ياس بخطاب رسمي لنادي النصر تطلب فيه خدماته، مشيرة إلى اللاعب البولندي أصر على عدم توقيع المخالصة قبل أن يتسلم جميع رواتبه المتأخرة، ومن ثم سيغادر إلى الإمارات للتوقيع مع بني ياس.
 وتسعى إدارة النصر للتخلص من عقد أدريان لتقليل الأعباء المالية المتراكمة عليها في ظل تسلمه راتبا سنويا يقدر بنحو مليوني يورو.
 في المقابل، رفض مايقا عروضا وصلت إلى وكيل أعماله من أندية تركية معللا أسباب رفضه بالأوضاع الأمنية هناك بعد محاولة الانقلاب الفاشلة، وسبقها التفجيرات التي تضرب المدن التركية كان آخرها التفجير الذي حدث في مطار أتاتورك.
 وأشارت المصادر إلى أن مايقا يرغب في العودة مجددا للدوري الإنجليزي بشكل خاص أو أوروبا بشكل عام حيث فضل العيش هناك بعد اقترابه من مغادرة أسوار النصر الذي لا يرغب باستمراره في ظل تواضع أدائه وإحداثه لعديد من المشكلات الموسم الماضي إضافة لراتبه العالي.
 وكما اشترط أدريان، فإن مايقا اشترط الحصول على مخالصته والالتزام ببقاء مستحقاته التي تقدر بـ 2.5 مليون يورو.
 على صعيد آخر، وافق نادي فارازدين الكرواتي "درجة ثالثة" على خوض لقاء ودي مع النصر يوم ٢٨ تموز (يوليو) الحالي، سيكون آخر نزالاته الودية في معسكره الخارجي في تركيا.
 ميدانيا، واصل اللاعبون تدريباتهم اليوميه على فترتين صباحية ومسائية حيث اشتملت التدريبات الصباحية على اللياقة والاحماءات فيما تركزت التدريبات المسائية على الجوانب الفنية والتكتيكية، عاد من خلالها عصام القرني للتدريبات الجماعية بعد تعرضه لكدمة خفيفة منعته من المشاركة بينما لا يزال الحارس عبدالله العنزي وإبراهيم غالب يواصلان فترة التأهيل الطبية مع الجهاز الفني والطبي.
 
