الباطن والقادسية .. مهددان 

لن يكون في صالح القادسية والباطن تساوي نقاط الفرق الأربعة المهددة بالهبوط من دوري جميل للمحترفين لدوري الدرجة الأولى، حيث سيهبط القادسية مباشرة مرافقا الوحدة "17 نقطة" ويخوض الباطن ملحق الهبوط والصعود مع صاحب المركز الثالث في سلم ترتيب "الأولى".وأصبحت فرق، الخليج، الفتح، الباطن، والقادسية هي الوحيدة التي سيرافق أحدهم الوحدة لمصاف أندية الدرجة الأولى، وخوض آخر ملحق الصعود والهبوط. ويحتل الفتح المركز العاشر (26 نقطة)، القادسية (25 نقطة)، الباطن (25 نقطة)، وأخيرا الخليج (23 نقطة).وفي حالة خسر الفتح من الاتحاد، وتعادل الباطن مع الفيصلي، وتعادل القادسية مع الوحدة وفاز الخليج على الرائد ستحتكم لجنة عمليات كرة القدم (إدارة المسابقات) في الاتحاد السعودي لكرة القدم للمادة رقم (13) من الباب الرابع في لائحة المسابقات، حيث سيعمل جدول رباعي بينهما وترتيبه حسب مواجهاتهما المباشرة.وحسب المواجهات المباشرة في حال التعادل في النقاط يصبح الخليج الأول والفتح الثاني برصيد تسع نقاط، وخلفهما الباطن بسبع نقاط، وأخيرا القادسية بأربع نقاط.
 
