الفيصلي يضم ستوم 

وقعت إدارة نادي الفيصلي أمس مع المهاجم البرازيلي إيفيرالدو ستوم ليمثل الفريق الموسم المقبل بتوصية من مدربه البرازيلي دوس أنجوس.
 ومثل إيفيرالدو ستوم، فرق سانتا كروز، أجوا سانتا، فيجيرينسي، وجريميو، وجميعها من البرازيل وتلعب في الدوري الممتاز.
 وأبدى إيفيرالدو سعادته بالتوقيع في صفوف الفيصلي، مؤكداً أنه سيسعى لتقديم أفضل ما عنده خلال منافسات الموسم المقبل، وأن يكون عند حسن ظن المسؤولين في النادي لتقديم المستوى المأمول منه والإسهام مع زملائه اللاعبين فيما يخدم الفريق من خلال دوري عبداللطيف جميل.
 وتقدمت إدارة النادي بشكرها وتقديرها لعبدالعزيز العبدالكريم عضو شرف النادي، على استقباله اللاعب والجهاز الفني في مطار البحرين وتسهيل مهمتهم وإنهاء إجراءات التأشيرات لدى سفارة البحرين.
 وكان في استقبال اللاعب وطاقم الجهاز الفني لحظة وصولهم الرياض، محمد السناني مدير المركز الإعلامي.
 
