تقلص عضلي يبعد ميسي 

يعاني الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم فريق برشلونة لكرة القدم "تقلصا عضليا طفيفا" في الفخذ الأيمن وغاب عن آخر تدريبين لفريقه يومي الأربعاء والجمعة كما أعلن النادي الكاتالوني أمس، وقال "ميسي قائد برشلونة يعاني تقلصا عضليا طفيفا في عضلات الفخذ الأيمن، قام بتدريب خاص الجمعة من أجل تحاشي المخاطر قبل ثمانية أيام من استئناف الدوري المحلي". وأضاف "من المقرر عودته إلى تدريبات الفريق مع باقي المجموعة في الأيام المقبلة" مشيرا إلى ثقته بقدرة ميسي على الوجود في فريقه لدى استئناف النشاط في 13 الحالي. وكشف النادي أن ميسي قام بتدريبات خاصة أمس إلى جانب المهاجم انسو فاتي حيث سيكون ميسي على الأرجح جاهزا لخوض مباراة فريقه ضد مايوركا في أول لقاء رسمي له منذ توقف الدوري الإسباني منتصف آذار (مارس) بسبب تفشي فيروس كورونا.
 
