رئيس النصر للاعبين: انضبطوا في مصر 

كشفت المصادر أن الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر حذر لاعبي الفريق الكروي خلال اجتماع ضمهم، من أن الحسم بالحد الأعلى سيكون مصير أي لاعب غير منضبط في معسكر مصر مع استبعاده من المباراة النهائية.
 وطالب لاعبي النصر بالعمل الجاد خلال الفترة المتبقية من هذا الموسم لإسعاد جماهيرهم، مشيرا إلى أن مكافآت دوري الموسم الماضي سيتم صرفها قبل المباراة النهائية أمام الأهلي.
 وغادرت بعثة فريق النصر البارحة إلى مصر لملاقاة الإنتاج الحربي اليوم وديا على ملعب السلام استعدادا لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الأهلي، على أن تعود غدا.
 على صعيد آخر، بذل الأمير فيصل بن تركي مساعيه لتجديد عقد شايع شراحيلي لمدة موسم واحد على الأقل، بعد أن رفض التجديد لخمسة مواسم مقابل 2.4 مليون ريال.
 وكان اللاعب قد دخل فترة الستة أشهر، حيث ينتهي عقده رسميا مع النصر في أغسطس المقبل، ويستطيع التوقيع مع أي ناد على أن يحصل النصر على 12.5 مليون ريال أو كهاو لمدة 30 شهرا ويسقط حق النصر. وتحرك الرئيس النصراوي خلال الأيام الماضية حتى الأمس، بعد أن دخلت عديد من الأندية للظفر بخدمات اللاعب كهاو، حيث عقد أكثر من اجتماع مع اللاعب. وأوضحت المصادر أن شراحيلي طلب خمسة ملايين ريال عن كل موسم وهو ما رفضه رئيس النصر الذي أكد أن التجديد سيكون بالحد الأعلى 2.4 مليون ريال لخمسة مواسم، إضافة إلى هدية خاصة، وهو ما رفضه اللاعب الذي يملك عرضا عاليا من أحد أندية الغربية، مقابل ستة ملايين ريال للموسم الواحد، إلا أنه يُفضل البقاء في النصر بخمسة ملايين للموسم الواحد أو الرحيل.
 يُذكر أن الأمير فيصل بن تركي أوقف جميع التعاقدات وتجديد العقود بعد قراره الحاسم بالاستقالة، إلا أن التحركات القوية الأخيرة من أجل انتقال عدد من لاعبي النصر جعلته يفتح ملف شراحيلي مجددا.
 
