تحفيز الأهلاويين بتذاكر «الأقرباء والأصدقاء» 

رصدت إدارة الأهلي 120 ألف ريال مكافآت مالية لكل لاعب في حال تخطي الهلال في الجولة الـ 24 من دوري عبد اللطيف جميل، لتحفيزهم للنزال المصيري.
 وأعلنت إدارة كرة القدم حالة الطوارئ البارحة بعد أن طالبت رجال الأمن السيكيورتي بإغلاق جميع المنافذ المؤدية إلى الملعب رغبةً من الجهاز الفني في إجراء التدريبات وسط سرية تامة وبعيداً عن أعين وسائل الإعلام المرئية والمقروءة إلى جانب الجماهير.
 وعلمت "الاقتصادية" أن المدرب جروس اجتمع باللاعبين قبل بدء التدريبات وشرح لهم آلية الاستعدادات للقاء المقبل أمام الهلال، إلى جانب الخطط الفنية والتكتيكية التي ينوي تطبيقها بعد أن شرحها لهم عبر شاشة (البروجيكتر)، بعد أن تسلم من مساعده تحليلا فنيا لنزالات الهلال الأخيرة، لمعرفة نقاط القوة والضعف.
 وقررت إدارة الكرة توزيع التذاكر الخاصة باللقاء للاعبين البارحة لتسهيل مهمتهم في توزيعها لأقاربهم وأصدقائهم عكس ما كان يحدث سابقاً حينما يتم تسليمهم إياها قبل أي مواجهة بساعات، الأمر الذي يحدث فوضى في معسكراته، في ظل وجود أعداد كبيرة من الجماهير في الفندق الأمر الذي يفقد اللاعبين تركيزهم. وينتظر جروس تقرير الجهاز الطبي في الفريق الذي يقوده التونسي وليد وناس حيال مشاركة الثنائي معتز هوساوي ومصطفى بصاص في التدريبات، حيث تشير المعلومات الأولية مقدرتهما على اللعب أمام الهلال.
 في المقابل، أنهت رابطة مشجعي الأهلي كل البروفات الخاصة بآلية التشجيع، حيث قررت عدم إجراء أي تيفو والاكتفاء برمي الرولات ورفع الأعلام بعد أن تم تأمين ما يقارب 60 ألف رول بلاستيكي وأعلام كثيرة لتوزيعها على الجماهير.
 
