كانافارو: 5 هزوا وسطنا .. لا عذر لنا 

أرجع الإيطالي كانافارو مدرب فريق النصر لكرة القدم، التعثر خلال المباريات الماضية إلى سوء المعسكر الإعدادي الذي جرى في النمسا تحت قيادة الأوروجوياني دا سيلفا، وقال "نحن مطالبون في هذه الفترة بجهد مضاعف لتعديل هذه الصورة والعودة للمسار الصحيح". واعترف قبل مواجهة الاتحاد الليلة في الجولة الـ 12 من دوري عبد اللطيف جميل، أن فريقه عانى كثيرا الإصابات وتحديدا في وسط الملعب، وقال "فقدنا خلال المباريات الماضية خمسة لاعبين في الوسط، هم إبراهيم غالب، أحمد الفريدي، البولندي أدريان، عوض خميس، وعبد العزيز الجبرين، وقد وضح تأثير هؤلاء أمام الخليج، ما اضطرنا إلى وضع القائد حسين عبد الغني في الوسط لسد جزء من الفراغ الذي خلفه غيابهم، ولكن مع ذلك لا عذر لنا، رغم ما بذله اللاعبون من جهد مقدر"، مبديا في الوقت نفسه سعادته بعودة الثنائي الجبرين، والفريدي اللذين ربما يدفع بهما اليوم. ووصف مواجهة الاتحاد بالصعبة ولاسيما أنه منتشٍ بفوزه الكبير على هجر أخيرا، عكس فريقه الذي يعاني ظروفا أوضحها في حديثه السابق، وبسببها خسر الكثير من النقاط، مجددا ثقته في اللاعبين وفي إمكاناتهم التي يتمتعون بها.
 وزاد "في هذه الفترة والتي بعدها، أمامنا عمل كبير وأنا واثق من أن صورة الفريق ستتغير كثيراً مع اكتمال عناصره بعودة جميع المصابين للمشاركة".
 وكان الثنائي الجبرين والفريدي قد أبديا جاهزيتهما من خلال المستوى الذي قدماه في مران أمس، ما أجبر كانافارو لاستدعائهما للمعسكر، وربما يشركهما كأوراق رابحة، بينما استبعد زميلهما عوض خميس لعدم جاهزيته الفنية واللياقية. وطالب كانافارو الثنائي غالب وعبدالرحمن الشمري بضرورة الوجود صباحا في الفندق الخاص بالمعسكر رغم استبعاده من قائمته الرئيسة، لأداء تدريبات في صالة الحديد ليتمكن الجهاز اللياقي المساعد له على الإشراف عليهما خلال التدريبات، علما أن الأول يحتاج إلى عملية تقوية للرباط الصليبي، فيما يحتاج الأخير إلى عملية تقوية أيضا بعد تعرضه للتمزق في العضلة الخلفية، أبعدته عن تمثيل الفريق طوال الأيام العشرة الماضية.
 
