بيريز: مانشستر يونايتد عديم خبرة 

أكد فلورنتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد الإسباني أمس أن صفقة التعاقد مع الدولي الإسباني دافيد دي خيا حارس مرمى مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم فشلت بسبب "نقص الخبرة" للفريق الإداري لنادي الشياطين الحمر، دون أن يؤكد ما إذا كان فريقه سيسعى إلى ضمه في فترة الانتقالات المقبلة.
 وأجهضت الصفقة قبل دقائق من إغلاق سوق الانتقالات الصيفية الإثنين الماضي، وواجه النادي الملكي انتقادات شديدة من وسائل الإعلام الإسبانية ما دفعه إلى اتهام النادي الإنجليزي بالتأخير في إرسال الوثائق الضرورية لإتمام الصفقة.
 وقال بيريز في حديث لراديو "كادينا سير" الإسباني "لا أريد تحميل المسؤولية شخصا ما ولكننا لا نفهم كيف استغرق إرسال بعض الوثائق ثماني ساعات"، مضيفا "لا أعتقد أنه تم القيام بذلك بنية سيئة، تنقصهم الخبرة، لقد حصل الشيء نفسه خلال صفقة انتقال البرتغالي فابيو كوينتراو"، في إشارة إلى فشل انتقال المدافع الدولي البرتغالي إلى صفوف مانشستر يونايتد العام الماضي، "هذا الفريق (الإداري) جديد وتنقصه الخبرة".
 وبعد فشل صفقة دي خيا (24 عاما)، سيضطر الأخير إلى البقاء في صفوف مانشستر يونايتد على الرغم من خلافه منذ شهر مع مدربه الهولندي لويس فان جال الذي لم يتردد في استبعاده عن التشكيلة، وقال بيريز "دي خيا متأثر جدا لأنه كان متحمسا جدا لفكرة الانضمام إلى ريال مدريد".
 وعلى الرغم من أنه يعتبر منذ أكثر من عام أن "حارس المرمى المستقبلي لريال مدريد هو دي خيا" فإن رئيس الميرينغي رفض القول إن فريقه سيعود إلى التعاقد معه في فترة الانتقالات الشتوية علما بأن عقده مع الشياطين الحمر سينتهي في حزيران (يونيو) 2016.
 واختتم بيريز حديثه بالقول "ماذا سيحدث الآن، لا أعرف شيئا، مر وقت قليل على فشل الصفقة ولا يمكننا الحديث عن المستقبل".
 
