مدير الأهلي الإماراتي: كنا واثقين من موقفنا القانوني ولقب آسيا أصبح قريبا 

قال أحمد حماد المدير التنفيذي للنادي الأهلي الإماراتي لكرة القدم أن "الأهلي كان واثقا من قانونية موقفه في قضية اللاعب أسامة السعيدي وعدم صحة احتجاج فريق الهلال السعودي على مشاركة اللاعب في لقاء الفريقين بنصف نهائي دوري أبطال آسيا".
 وكان الهلال السعودي قد تقدم بشكوى إلي الاتحاد الآسيوي يعترض فيها على مشاركة اللاعب المغربي أسامة السعيدي مع الأهلي، في نصف نهائي دوري أبطال آسيا، مشيرا إلى أن "اللاعب ليس مسجلا في سجلات الاتحاد الإماراتي لكرة القدم حسب قواعد الانتقالات".
 وقررت لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي رفض احتجاج الهلال، مؤكدة حق النادي الإماراتي في التأهل لنهائي بطولة دوري أبطال آسيا.
 وأضاف حماد للصحفيين مساء اليوم الاثنين :"كنا نثق تماماً في موقفنا، لذلك كنا حريصين على ألا ننجر إلى أي تراشقات إعلامية كما ان علاقتنا مع الأخوة في نادي الهلال السعودي متميزة وقوية فتلك العلاقة التي تجمعنا به أكبر من أن تؤثر عليها ازمة طارئة تتعلق باللوائح والقوانين".
 وتابع :"الأهلي أغلق ملف القضية تماما، ويهتم الآن بالتحضير للمباريات المقبلة في الدوري المحلي، والبطولة الآسيوية".
 وأكمل :"كنا حريصين على أن نبعد اللاعبين والفريق عن أجواء القضية، الفريق يركز على تدريباته ويعمل الجهاز الفني على تحضير لاعبيه للمنافسات المحلية، أو التحضير للمباراة النهائية، كما باتت الانظار الان تتجه لمباراة قوانجتشو الصيني في المباراة النهائية".
 وقال :"وجدنا دعما كبيرا من كل الأندية الاماراتية والتي أعلنت منذ اللحظة الاولى تأييدها لقضيتنا القانونية العادلة، والكل أكد دعمه للأهلي ممثل الوطن في البطولة الآسيوية".
 وأستطرد :"اتحاد الكرة الإماراتي وقف بجانبنا وكان حريصا على تقديم كل الدعم والمساندة لملف الاهلي الذي جاء قويا منذ اللحظة الاولى ومؤيدا باللوائح والقوانين الخاصة بقيد اللاعبين محليا وآسيويا".
 
