إصابة بلعمري .. شد خفيف 

رفض الدولي هتان باهبري لاعب فريق الشباب لكرة القدم، عرض إدارة ناديه بتجديد تعاقده، وفقا لعرض مالي لم يتخط السقف الأعلى، ليقترب بالتالي من الانتقال إلى ناد آخر، حيث ارتبط بأكثر من ناد منها الغريمان الهلال والنصر، في انتظار دخوله الفترة الحرة في شباط (فبراير) المقبل. ميدانيا، تدرب الشباب أمس تحضيرا لمواجهة الاتحاد، ضمن الجولة الـ 17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث عمد المدرب الروماني ماريوس سوموديكا، على إخضاع اللاعبين لعمل تكتيكي مكثف، بمشاركة الثنائي حسن الراهب، وحسن معاذ، اللذين قد يعتمد عليهما في المواجهة المرتقبة. وشهد المران تعرض الجزائري جمال بلعمري، لإصابة عجّلت بانسحابه من الملعب، بيد أن الجهاز الطبي قلل من تأثيرها بالتأكيد على أنها مجرّد شد عضلي لن يمنعه من اللعب، فيما بدأ الروماني جامان، في التدرب منفردا على المضار ومن المتوقع أن يلحق بالقائمة التي سيعتمد عليها المدرب الروماني أمام العميد. وكانت إدارة الشباب، قد وقعت مخالصة مالية مع المدافع جمعان الدوسري، بعد أن قرر الجهاز الفني عدم الحاجة إلى استمراره.
 
