122 ناديا تحصل على الرخصة الآسيوية 

قت لجنة التراخيص في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أمس، على قرار رابطة الدوري السعودي للمحترفين، بمنح الرخصة الآسيوية لأندية الهلال، الفيصلي، الشباب، التعاون، الاتفاق، الفتح، وضمك نظرا لاستيفائها المعايير الإلزامية، سواء كانت رياضية أو بنية تحتية وإدارية وقانونية ومالية، أصبحت فيه الأندية السعودية في المركز السادس من حيث عدد الأندية الحاصلة على الرخصة. وأصبح عدد الأندية في القارة الحاصلة على الرخصة الآسيوية 122 من أصل 253 ناديا وفقا لبيان الاتحاد الآسيوي، يحق لها المشاركة في نسخة 2022 من دوري أبطال آسيا، بعد أن أتمت الأوراق اللازمة من أجل الحصول على الرخصة الآسيوية. وتصدرت كوريا الجنوبية القارة بعدد الأندية الحاصلة على الرخصة بـ15 ناديا، أوزبكستان (12 ناديا)، فيتنام (11 ناديا)، ماليزيا (تسعة أندية)، أستراليا، الهند، وتايلاند (ثمانية أندية)، السعودية (سبعة أندية) الإمارات وسريلانكا (ستة أندية)، قطر (خمسة أندية)، اليابان (أربعة أندية)، إيران، هونج كونج، والعراق (ثلاثة أندية)، الأردن، سورية، والفلبين (ناد واحد). في المقابل، خسر لبنان فرصة المشاركة في البطولة، حيث لم تقدم أنديته الأوراق المطلوبة، إذ كان سيشارك الأنصار ممثلا للبطولة بنصف مقعد. الجدير ذكره أن الهلال توج بلقب نسخة 2021 من البطولة أمس الأول، عقب فوزه على بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي 2 / 0 في المباراة النهائية على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض.