فوساتي: نلعب كل 3 أيام 

عد الأوروجوياني خورخي فوساتي، مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، المواجهة التي يحل فيها فريقه ضيفا على باختاكور الأوزبكي ضمن الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا، بالصعبة في ظل قوة المنافس، وقال في مؤتمره الصحافي "نعمل لتقديم المستوى الجدي أملا في تحقيق الانتصار للاحتفاظ بالصدارة، تابعنا الخصم في مباراته الماضية مع بيرسبوليس الإيراني، ودرسنا نقاط الضعف والقوة. أسعى دائما لاختيار أفضل تشكيلة وطريقة لعب مناسبة لكل مباراة حسب قائمة الفريق المتاحة بالنظر إلى أن المجموعة التي نعتمد عليها في الدوري المحلي مختلفة عن تلك التي تشارك قاريا وكذلك إقليميا في بطولة كأس زايد للأندية الأبطال".وقال "الأهلي عانى كثيرا من ضغط المباريات، خلال الفترة الماضية لعبنا ثماني مباريات في ظرف 30 يوما فقط بمعدل مباراة كل ثلاثة أيام، لكنا نسعى للتغلب على هذا الضغط وتعويض الغيابات بالروح العالية والإصرار على تحقيق الانتصارات المتتالية".في المقابل، قال الحارس محمد العويس "مواجهة باختاكور مهمة، كما أن المنافس سيتسلح بالأرض والجمهور ما يتسبب في مزيد من الصعوبات، لدى اللاعبين رغبة كبيرة في إسعاد الجماهير الوفية بتحقيق نتيجة إيجابية للاستمرار في الصدارة بعد الفوز المهم على السد القطري. أعتقد أن جميع الفرق لديها الحظوظ في التأهل إلى المرحلة المقبلة، بيد أن فوزنا سيمنحنا مزيدا من الثقة والهدوء في مقبل المباريات".
 
