ستوك يهزم السيتي وليستر ينفرد بصدارة الإنجليزي وهزيمة تشلسي 

فاز ستوك سيتي على ضيفه مانشستر سيتي وصيف البطل 2-صفر في افتتاح المرحلة الخامسة عشرة من الدوري الانجليزي لكرة القدم. فعلى ملعب بريتانيا ستاديوم تفوق ستوك بهدفي ماركو ارتونوفيتش في الدقيقتين (7) و ( 15 ) , ليرفع ستوك سيتي رصيده بهذا الفوز إلى 22 نقطة ويتقدم مؤقتاً من المركز الثاني عشر إلى العاشر، في حين وقف رصيد مانشستر سيتي عند 29 نقطة وتراجع إلى المركز الثالث.
 وعلى ملعب ليبرتي ستاديوم قاد الجزائري رياض محرز فريقه ليستر سيتي إلى الفوز على مضيفه سوانسي سيتي بثلاثية نظيفة وبالتالي إلى الصدارة برصيد 32 نقطة. وافتتح ليستر التسجيل في وقت مبكر بعد حصوله على ركلة ركنية نفذها مارك اولبرايتون وتابعها الجزائري محرز برأسه على يمين الحارس البولندي لوكاس فابيانسكي في أسفل الزاوية عند الدقيقة الخامسة.
 وتابع محرز تألقه وأضاف الهدف الثاني إثر تمريرة بينية أرسلها المالي نغولو كانتيه تابعها بيبسراه في أسفل الزاوية اليسرى عند الدقيقة (22). وفي الشوط الثاني، أكمل محرز ثلاثيته عند الدقيقة (76) بعد تمريرة من جيمي فاردي ليرفع رصيده إلى 10 أهداف في المسابقة. وعلى ملعب الإمارات، اغتنم أرسنال الفرصة وانتقل إلى المركز الثاني برصيد 30 نقطة اثر فوزه على ضيفه سندرلاند 3-1.
 وانتظر أرسنال حتى الدقيقة 33 لافتتاح التسجيل عن طريق الكوستاريكي جويل كامبل , وعادل سندرلاند النتيجة عن طريق لاعب الأرسنال اوليفييه جيرو بالخطأ في مرمى فريقه عند الدقيقة (45). وفي الشوط الثاني، عوض جيرو وأعاد التقدم لفريقه بكرة رأسية بعد عرضية من الويلز آرون رامسي عند الدقيقة (63). وفي الوقت بدل الضائع سجل رامسي الهدف الثالث لأرسنال بتسديدة من زاوية ضيقة عند الدقيقة 93.
 وعلى ملعب اولدترافورد، لم ينجح مانشستر يونايتد في اقتناص فرصة خسارة السيتي فبقي رابعاً بفارق الأهداف عنه بتعادله سلباً مع ضيفه وست هام يونايتد. وعلى ملعب ستامفورد بريدج، سقط تشلسي "حامل اللقب" أمام ضيفه بورنموث الوافد الجديد صفر-1 وبقي في المركز الرابع عشر برصيد 15 نقطة. وسجل البديل غلين موراي الهدف الوحيد من متابعة رأسية لكرة نفذت من ركلة ركنية فشل الحارس البلجيكي تيبوا كورتوا في التعامل معها فتابعها الأول برأسه في الشباك عند الدقيقة (82).
 
