بيدرو .. قاتل 

كشر المهاجم الأرجنتيني ليونيل ميسي عن أنيابه مبكرا وافتتح سجله التهديفي في الموسم الجديد مبكرا ليقلب برشلونة الإسباني تأخره بهدف نظيف إلى فوز ثمين 5 / 4 على أشبيلية الإسباني أمس الأول في مباراة كأس السوبر الأوروبي لكرة القدم.
 ويدين برشلونة بفضل كبير في هذا الفوز الثمين إلى مهاجمه البديل بيدرو رودريجيز الذي سجل هدف الفوز القاتل في الدقيقة 115 بعد انتهاء الوقت الأصلي للقاء بالتعادل 4/4.
 ووجه برشلونة إنذارا مبكرا وشديد اللهجة إلى جميع منافسيه في أولى مبارياته الرسمية هذا الموسم وتوج بلقب السوبر الأوروبي الذي تمثل الافتتاح الرسمي التقليدي لفعاليات الموسم الأوروبي الجديد.
 وعادل برشلونة الرقم القياسي لعدد مرات الفوز بلقب السوبر الأوروبي بعدما تساوى مع ميلان الإيطالي في رصيد خمسة ألقاب لكل منهما علما بأن برشلونة خاض المباراة للمرة التاسعة مقابل سبع مشاركات فقط لميلان.
 وأضاف برشلونة لقب السوبر الأوروبي إلى الثلاثية (دوري وكأس إسبانيا ودوري أبطال أوروبا) التي أحرزها في الموسم الماضي ليقترب خطوة جديدة من تكرار إنجاز عام 2009 الذي جميع فيه الألقاب الأربعة نفسها قبل أن يضيف إليها لقبي كأس السوبر الإسباني وكأس العالم للأندية.
 #2#
 والآن، يتطلع الفريق إلى تكرار ما حققه من إنجاز فريد في 2009 عندما توج بستة ألقاب مجتمعة.
 ويستطيع برشلونة تكرار هذا من خلال الفوز على أتلتيك بلباو في كأس السوبر الإسباني خلال الأيام المقبلة ثم الفوز بلقب كأس العالم للأندية في اليابان في كانون الأول (ديسمبر) المقبل.
 وباغت أشبيلية منافسه الكتالوني ببداية قوية ومثيرة أسفرت عن هدف التقدم للفريق حامل لقب الدوري الأوروبي وذلك من ضربة حرة سددها الأرجنتيني إيفر بانيجا في الدقيقة الثالثة.
 ولكن رد برشلونة جاء قاسيا عبر هدفين أحرزهما ميسي في الدقيقتين السابعة، و16 لتكون المرة الأولى في مسيرة اللاعب الكروية التي يحرز هدفين من ركلتين ثابتتين في مباراة واحدة.
 ومنح رافينيا فريقه برشلونة هدف الاطمئنان في الدقيقة 44 ليحسم برشلونة اللقاء تماما في الشوط الأول.
 وفي الشوط الثاني، سجل الأوروجويائي لويس سواريز الهدف الرابع لبرشلونة في الدقيقة 52، ورد أشبيلية بثلاثة أهداف متتالية سجلها خوسيه أنطونيو رييس، كيفن جامييرو، والبديل ييفين كونوبليانكا في الدقائق 57، 72 من ضربة جزاء، و81 مستغلا الهبوط الهائل في لياقة وتركيز برشلونة في الشوط الثاني خاصة بعد تسجيل هدف سواريز.
 ولجأ الفريقان إلى وقت إضافي لمدة نصف ساعة مقسمة بالتساوي على شوطين، حيث حسم بدرو اللقاء بهدف قاتل في الدقيقة 115 وهي الدقيقة نفسها التي سجل فيها هدف الفوز لبرشلونة على شاختار دونيتسك 1/0 في كأس السوبر 2009.
 ورفع ميسي رصيده من الأهداف في بطولات الأندية الأوروبية إلى 80 هدفا ليعادل بهذا الرقم القياسي الذي استحوذ عليه البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد الإسباني خلال الفترة الماضية.
 كما رفع ميسي رصيده من الأهداف في مرمى أشبيلية إلى 24 هدفا وذلك على مدار مسيرته مع فريق برشلونة ليصبح أشبيلية أكثر الفرق التي عانت أهداف ميسي.
 وهذه هي المرة الأولى التي تتلقى فيها شباك برشلونة أربعة أهداف في مباراة واحدة منذ أن تولى المدرب لويس إنريكي مسؤولية الفريق في بداية الموسم الماضي.
 وكانت آخر مباراة اهتزت فيها شباك برشلونة بأربعة أهداف عندما سقط الفريق أمام بايرن ميونيخ في المربع الذهبي لدوري أبطال أوروبا في 2013.
 والمثير بالفعل أن آخر هزيمة سابقة لبرشلونة في كأس السوبر كانت قبل تسع سنوات وكانت أمام أشبيلية بالذات.
 وخاض أندريس إنييستا القائد الجديد لبرشلونة، بعد رحيل زميله تشافي هيرنانديز إلى السد القطري، المباراة رقم 550 له مع الفريق الكتالوني وهو الرقم الذي لم يجتزه سوى لاعبين آخرين فقط هما تشافي نفسه وكارلوس بويول.
 ولم ينجح أوناي إيمري المدير الفني لأشبيلية في تحقيق الفوز على برشلونة في 19 مواجهة سابقة له مع الفريق الكتالوني وفشل اليوم للمرة الـ 20.
 
