كوزمين: دفعنا الثمن 

اعتبر كوزمين أولاريو مدرب فريق الأهلي الإماراتي لكرة القدم، أن فريقه اضطر لدفع ثمن عدم استغلال الفرص، في المباراة التي خسرها أمام جوانجزو ايفرجراند الصيني 0/1 أمس على ستاد تيانهي في جوانجزهو، في إياب نهائي دوري أبطال آسيا 2015.
 وقال أولاريو في المؤتمر الصحافي بعد المباراة: "يجب أن نهنئ فريق جوانجزو على الفوز باللقب، كنا قريبين من تحقيق ذلك، وقد حاولنا ما بوسعنا، ولعبنا بصورة جيدة في الشوط الأول، وقد سنحت لنا بعض الفرص التي أهدرناها".
 وأضاف: "تراجعنا قليلا في الشوط الثاني وفقدنا الكرة في خط الوسط، وبعد البطاقة الحمراء واصلنا محاولة اللعب والتسجيل، قام اللاعبون بعمل جيد رغم أننا لم نفز باللقب".
 وأوضح: "في نهائي دوري أبطال آسيا يمكن أن يصنع الفريق القليل من الفرص، ولكن إذا لم يسجل فإنه يدفع الثمن، صنعنا فرصا واضحة أكثر من الفريق المقابل ولكننا لم ننجح في التسجيل".
 وأنهت هذه الخسارة مشوار استمر ثماني مباريات دون خسارة للأهلي في البطولة القارية، علما بأن هذه كانت المرة الأولى التي يبلغ فيها الأدوار الإقصائية.
 وكشف أولاريو: "قام اللاعبون بعمل جيد من أجل الإمارات، ليس من السهل الخسارة في النهائي، عانينا من بعض المشاكل، ولكن هذه المباريات تظهر حقيقة قوة الفريق، هذه ليست النهاية، حيث يمكن أن نبدأ من هنا بمعالجة المشاكل".
 وتابع: "كان من الصعب التسجيل بعدما أصبحنا نلعب بعشرة لاعبين، كان من الصعب صنع الفرص بعد ذلك، رغم أننا حاولنا كثيرا.. في البداية لم يصدق الجميع أننا قادرون على بلوغ المباراة النهائية، ولكن من خلال العمل الشاق والتضحية نجحنا في تحقيق ذلك".
 وختم: "في مثل هذه المباريات، يمكن أن تكتشف عديدا من الأمور في فريقك، ويمكن أن تتعلم لتحسينه من أجل المستقبل".
 
