سوبر .. ومليونان 

من مهد كرة القدم، ستستعيد كرة القدم السعودية أنفاسها، ويعود الركض بمواجهة للتاريخ تجمع الهلال بغريمه الاتحاد، في السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة، على ملعب نادي كوينز بارك رينجرز "لوفتس رود" في لندن، إذ يتطلع الأزرق والأصفر لمعانقة الذهب وخطف الجائزة المالية التي تبلغ مليوني ريال، أملا في استكمال النجاحات لاحقا على مدى الموسم الأكثر صخبا.وتوّج الهلال بلقب النسخة الماضية من دوري النجوم، ليحجز مقعده في لقاء السوبر، بينما لحق به الاتحاد حامل لقب كأس خادم الحرمين الشريفين، عقب تفوقه على الفيصلي في نهائي بطولة الموسم الماضي 3/ 1.وستحمل مقابلة اليوم كثيرا من التحديات عطفا على ما حدث من تحولات مع نهاية الموسم الماضي، عقب إقالة المدرب الأرجنتيني رامون دياز من تدريب الهلال، ليتعاقد بعدها مع الاتحاد، الذي تخلى عنه مدربه السابق التشيلي لويس سييرا، ليضحي دياز حليف الأمس، وخصم اليوم، فيما يجلس على كرسيه السابق البرتغالي جورجي خيسوس، الذي يخوض التحدي الأول على باكورة بطولات الموسم. وأكمل الهلال إعداده للقاء بمعسكر ناجح احتضنته النمسا وخاض فيه خمس مباريات ودية، قبل أن يعود أدراجه في الرياض، ويكسب الشباب العماني بهدف في ذهاب مرحلة الـ 32 من النسخة الحالية من كأس العرب للأندية الأبطال، قبل أن يضع اللمسات الأخيرة على تحضيراته مستندا على معسكر قصير في برمنجهام، إذ يسعى لتحقيق هدفه رغما عن افتقاد الفريق لكل من: نواف العابد، عبد الله عطيف، وسلمان الفرج، بداعي الإصابة، وعدم اكتمال اللاعبين الأجانب في صفوفه، بيد أن الأزرق يطمح للظفر بلقب ثان وبدء موسمه بصورة مثالية لاسيما أنه يمتلك أسماء بارزة بدءا من الحارس العُماني علي الحبسي، البرازيلي كارلوس إدواردو، السوري عمر خربين، الإسباني بوتيا، البيروفي كاريلو، الإماراتي عموري، إلى جانب سالم الدوسري، علي البليهي، محمد البريك، وقد يظهر الفنزويلي ريفاس، فيما تحوم الشكوك حول مشاركة ياسر الشهراني، الذي يعاني من الإصابة. في المقابل، مضى إعداد الاتحاد عبر معسكر النمسا الذي خاض فيه عددا من الوديات، ومن ثم تجربة أخيرة أمام ريدنج الإنجليزي في لندن كسبها 3/ 0، وسيقوده مجموعة منها المغربي كريم المحمدي، والثلاثي البرازيلي كارليتو، رومارينهو، فالديفيا، فضلا عن الصربي بيزتش، الأسترالي ماثيو جورمان، التشيلي كارلوس فيلانويفا، منصور الحربي، حسن معاذ، وفهد المولد.
 
