ماشين يؤمن 3 وديات للرائد 

قي فريق الرائد لكرة القدم فرق ديبورتيفو ألافيس، خيتافي، وإيبيزا الإسبانية خلال إقامته معسكره الإعدادي في مورسيا الإسبانية بعد اتفاق المدرب الإسباني بابلو ماشين مع مدربي الفرق الثلاثة التي ستقيم في منتجعات المدينة الرياضية على الشواطئ الإسبانية المطلة على البحر الأبيض المتوسط. وينطلق معسكر الرائد الخارجي في الـ13 من تموز (يوليو) الجاري ومدته 20 يوما، حيث يسبقه إجراء اللاعبين الفحوص الطبية، لمدة ثلاثة أيام على أن تنطلق الاستعدادات الرسمية بشكل رسمي غدا، التي ستنطلق بقيادة المدرب الإسباني بابلو ماشين. في شأن آخر، جددت إدارة الرائد إعارة اللاعب منصور البيشي من نادي الهلال، لمدة موسم واحد.