نيمار: ميسي مالك الكرة الذهبية 

يرى النجم البرازيلي نيمار دا سيلفا أن زميله الأرجنتيني في برشلونة ليونيل ميسي هو من سيفوز بالكرة الذهبية لعام 2015.
 وقال نيمار:"سيكون شرفا كبيرا لي أن أكون من بين الثلاثة الأوائل، والكرة الذهبية لها مالك، والكرة الذهبية ستكون من نصيب ميسي بعد الموسم الرائع الذي قدمناه".
 وقاد ميسي برشلونة للفوز بالثلاثية (الدوري والكأس ودوري الأبطال) للمرة الثانية في تاريخه، بمساعدة نيمار والأوروجواياني لويس سواريز، اللذين شكلا معه خطا هجوميا "قاتلا".
 وأصبح ميسي قريبا من الفوز بالكرة الذهبية الخامسة له في مسيرته متفوقا على غريمه التقليدي البرتغالي كريستيانو رونالدو.
 
