الأندية الإيطالي تتفق على خفض الأجور.. والإنجليزية تبدأ المفاوضات مع اللاعبين 

أعلنت رابطة الدوري الإيطالي لكرة القدم الاثنين، عن توصل أندية الدرجة الأولى بالإجماع إلى اتفاق على خفض رواتب اللاعبين والمدربين والموظفين نتيجة أزمة تفشي وباء فيروس كورونا المستجد.وأدت أزمة "كوفيد-19" الى تعليق كل نشاطات كرة القدم والرياضة في البلاد منذ منذ التاسع من مارس. وتعد إيطاليا أكثر دول العالم تضررا بالفيروس الذي أدى الى وفاة أكثر من 16 ألف شخص فيها.وسيتم تخفيض رواتب اللاعبين بمقدار الثلث عن اجمالي مداخيلهم السنوية إذا تم إلغاء الموسم، أو السدس في حالة استئنافه.ولا يزال يتعين توقيع اتفاقات فردية بين الأندية واللاعبين الذين سيتنازلون عن مداخيل تقدر بين راتب شهرين وأربعة أشهر.وقالت الرابطة في بيان إثر اجتماع عبر الفيديو إن أندية الدوري الإيطالي توصلت إلى هذا القرار بالإجماع، باستثناء يوفنتوس حامل لقب الدوري، والذي سبق له أن توصل إلى اتفاق مع لاعبيه ومدربه ماوريتسيو ساري.وكان يوفنتوس متصدر الترتيب قبل تعليق المنافسات، قد أوضح أن خفض الرواتب الذي قبله اللاعبون وساري سيوفر له 90 مليون يورو، وهو مبلغ يوازي وقف الرواتب بالكامل لفترة أربعة أشهر.وجددت الرابطة رغبتها "في اختتام الموسم واستئناف اللعب، دون المخاطرة، وفقط عندما تسمح الظروف الصحية والقرارات الحكومية بذلك".كما وافق العديد من مدربي فرق الدوري الإنجليزي لكرة القدم على تقليص رواتبهم ، حسبما أفادت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية اليوم الاثنين.وأشارت الصحيفة إلى أن المناقشات والمفاوضات دارت بين الأندية العشرين في دوري الدرجة الممتازة بإنجلترا ومدربيها على مدار الأيام الماضية ووافق عدد من المدربين على تقليص رواتبهم في ظل أزمة تفشي فيروس "كورونا" المستجد.وأشارت "ديلي ميل" إلى أنه تم التسليم بالتقليص في الرواتب بنسبة 30 بالمئة وهو ما أوصت به رابطة الدوري الإنجليزي.وتردد أن الألماني يورجن كلوب والاسكتلندي ديفيد مويس أشارا بشكل خاص إلى موافقتهما على تقليص راتبيهما.وكان إيدي هاو المدير الفني لفريق بورنموث وجراهام بوتر المدير الفني لبرايتون أعلنا في وقت سابق أنهما سيتنازلان عن جزء من راتبيهما.وأعلن ليفربول أمس الأول السبت أنه سيمنح العديد من موظفيه عطلة. ولجأ النادي إلى النظام الحكومي الخاص بالعمل المؤقت والذي يمنح 80 بالمئة من الراتب للموظفين في مثل هذه الحالات.كما لجأت أندية توتنهام ونورويتش سيتي ونيوكاسل إلى نفس النهج.ويرفض لاعبو الدوري الإنجليزي حتى الآن التنازل عن جزء من رواتبهم.
 
