تميمة ألعاب «الدمام2» .. رجل «تراثي» 

أكد عادل البطي رئيس دورة الألعاب الخليجية الثانية "الدمام2" أن التحضيرات لاستضافة التجمع الخليجي بدأت قبل أكثر من ثمانية أشهر، وستستمر لحين موعد الانطلاقة لإظهارها بالشكل المطلوب من خلال تشكيل عدد من اللجان العاملة لتسهيل الأمور المتعلقة بها، مشيرا إلى أنه خلال زيارتهم للمنشآت وجدوا بعض الملاحظات القليلة التي سيتم معالجتها خلال الأيام المقبلة، مؤكدا استعدادهم وتقبل أي ملاحظة في سبيل الظهور بالشكل الناجح.
 وكانت اللجنة العليا المنظمة قد كشفت عن تميمة الدورة التي تعبر عن الرجل الخليجي ذي الطابع التراثي الذي يتميز به أبناء الخليج خلال المؤتمر الرسمي الأول بحضور مديري البعثات الخليجية المشاركة ولجنة التنسيق والمتابعة ورؤساء اللجان الفنية والمنشطات أمس في فندق شيراتون الدمام.
 وتجرى اليوم قرعة بعض ألعاب الدورة الخليجية خلال الاجتماع الرسمي الثاني للجنة الذي سيشهد تحديد مواعيد الاجتماعات الفنية التي ستسبق كل لعبة.
 يشار إلى أن الملاعب التي ستستضيف المنافسات تتمثل في ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام الذي سيستضيف حفل الافتتاح والختام ومنافسات كرة القدم فيما ستكون صالة مدينة الأمير سعود بن جلوي في الراكة لاستضافة رفع الأثقال والتايكوندو والجودو وكرة الهدف إضافة إلى منافسات كرة القدم، فيما ستستضيف الصالة الرياضية في الدمام كرة السلة والكرة الطائرة والسباحة، وستحتضن مدينة الأمير نايف بن عبدالعزيز الرياضية في القطيف ألعاب القوى وكرة اليد، بينما ستقام سباق الهجن في ميدان النعيرية، وقفز الحواجز في الرياض، سباقات التحمل في بقيق، فيما ستحتضن ملاعب الاتفاق والقادسية والنهضة والخليج تدريبات المنتخبات الخليجية.
 من جهته، أوضح عبدالله المصيليخ مساعد مدير الدورة رئيس لجنة الفعاليات بأنه تم تكليف شركة عالمية لإدارة حفل الإفتتاح الذي سيقام في الـ 15 من أكتوبر المقبل، ويستمر لمدة 55 دقيقة ويشتمل على أربعة فصول.
 وأكد أنه تم تكليف محمد العتيبي بإدارة الفعاليات والمهرجانات في المولات التي سيصحبها توزيع جوائز إضافة إلى مسابقات ومهرجانات في الشرقية، فيما سيعمل 200 طالب من جامعة الملك فهد للبترول والمعادن وجامعة الدمام في الأعمال التطوعية التي سيشرف عليها الدكتور قاسم المعيدي.
 وشدد العميد تركي النفيعي رئيس اللجنة الأمنية على أنهم وضعوا خطة متكاملة سواء في المنشآت التي ستستضيفها أو اللاعبين والمشاركين. وقال عبدالعزيز المسعد عضو اللجنة الطبية والمنشطات إن الخدمات التي سيقدمونها ستشتمل على برنامج وقائي لمتابعة أغذية الفنادق، والنقل الإسعافي الذي تم الاتفاق فيه مع هيئة الهلال الأحمر السعودي، فيما ستشتمل الخدمات العلاجية على 28 عيادة طبية في الشرقية وستة مستشفيات على أن يكون مستشفى الخبر التعليمي هو المستشفى الرئيس. وعن الرقابة على المنشطات كشف عن تكليف 30 فرقة للكشف على اللاعبين، حيث ستكون الفحوص عن طريق عينات الدم والبول، ويتم إرسالها لمختبر قطر المعتمد، مضيفا بأنه سيتم توفير مراكز لتوعية الرياضيين المشاركين عن المنشطات. من جانبه، كشف محمد الشيخ عضو اللجنة الإعلامية أن النقل التلفزيوني سيكون مجانا ومفتوحا لجميع القنوات الخليجية والعربية، وقال: "التدشين الرسمي للموقع الإلكتروني للدورة الثلاثاء المقبل". وأوضح الشيخ أنه سيتم إقامة خيمة للإعلاميين في فندق شيراتون الدمام الذي سيحتضن المركز الإعلامي الرئيس الذي يتسع لأكثر من 80 إعلاميا وسيكون مجهزا بالكامل بالكمبيوترات إضافة للمراكز الإعلامية الفرعية في أماكن المنافسات.
 
