قائد العين: الهلال أكرمني بـ «واحد» 

شدد هلال سعيد قائد فريق العين الإماراتي لكرة القدم، على أنه جاء خصيصا حتى يحظى بمتابعة نزال الهلال والاتحاد في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال أمس الأول على ملعب الملك فهد الدولي. وقال لـ "الاقتصادية" التي التقت به قرب غرفة الملابس الخاصة بالهلال: "لا أود الحديث عن أي تفاصيل، أنا فقط حضرت إلى الرياض لحضور هذه المباراة القوية والتنافسية، لأن مباريات الكلاسيكو السعودي مميزة من كل النواحي بداية من الحضور الجماهيري ومروراً بالأداء الفني". وأضاف "المباراة كانت جميلة للغاية وكنت قبل بدايتها قد توقعت فوز الهلال بثلاثة أهداف نظراً لأفضليته الفنية في الوقت الراهن، لكنه كان كريماً مع توقعي وزاد عليه هدفا لتنتهي المباراة بأربعة أهداف مقابل هدف، وسأقدم التهنئة بالفوز لأفراد الفريق وبالذات ياسر القحطاني الذي تربطني به علاقة وطيدة". وزاد "الكرة السعودية لها مذاق خاص لدى محبي كرة القدم في الدول الخليجية لقوة التنافس الموجود فيها بالإضافة إلى الحضور الجماهيري المميز الذي يصاحب أغلب مبارياتها وبالذات التنافسية منها، وهو الأمر الذي لا يوجد في الدوريات الأخرى التي تفتقد هذه الميزة بالتحديد". يُذكر أن عددا من اللاعبين الخليجيين كثيرا ما يحرصون على التواجد في بعض مباريات الكرة السعودية في الفترة الأخيرة، كان آخرها حضور عمر عبدالرحمن لنهائي كأس ولي العهد الموسم الماضي التي حققها النصر أمام الهلال، نظرا للزخم الجماهيري الذي يحضر في مثل هذه المباريات التي تعد مغرية للاعبين الخليجيين من أجل الحضور.
 
