التأخير 11.5 دقيقة بـ 20 ألفا 

غرمت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، ناديي التعاون والفتح عشرة آلاف ريال لكل منهما، في ضوء تأخر الأول عشر دقائق قبل تسليمه كشف اللاعبين المشاركين أمام الوحدة على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين، وتأخر الثاني لمدة دقيقة ونصف في النزول إلى ملعب الملك فهد، قبل انطلاق الشوط الثاني في مباراته أمام النصر في الجولة نفسها. وغرمت اللجنة أيضا عبدالرحيم جيزاوي لاعب الرائد عشرة آلاف لوجوده في غرفة تغيير الملابس، على الرغم من عدم تقييد اسمه ضمن الكشف الرسمي لمباراة الاتحاد على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة.
 يشار إلى أن العقوبات الثلاث غير قابلة للاستئناف وفقاً للمادة (126) من لائحة الانضباط.
 
