إكرام اليابانيين بالقهوة والتمر 

تابع مندبو وسائل الإعلام، وبعض الجماهير اليابانية الذين حضروا إلى جدة لتغطية ومساندة منتخب الساموراي في اللقاء الذي يجمعه بنظيره الأخضر ضمن الجولة الأخيرة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018، المباراة الأخرى في المجموعة الثانية التي جمعت أستراليا بتايلاند، وكسبها أصحاب الأرض 2/ 1، من على بهو فندق سوفتيل، فيما تابعوا المباريات الأخرى، ولا سيما أوزبكستان وكوريا الجنوبية في المركز الإعلامي في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المضيئة". ولم تغب الضيافة السعودية متمثلة في تقديم القهوة العربية والتمر عن المشهد، بينما كان اليابانيون في أعلى درجات التعاطف والمساندة للمنتخب التايلاندي خاصة بعد تسجيلهم هدف التعادل أملا في أن يرافقهم الأخضر نحو مونديال روسيا. وفيما نجح المنتخب التايلاندي في مهمته على الأقل في استكمال مشواره دون أن تستقبل شباكه كثيرا من الأهداف في مقابلة الكنغر كما كان مخططا ومتوقعا قبل بداية المواجهة، طلب اليابانيون من أعضاء العلاقات العامة في الاتحاد السعودي لكرة القدم، مساعدتهم من أجل الحصول على كميات من القهوة العربية ومعرفة طريقة إعدادها قبل العودة إلى بلادهم.يشار إلى أن الأسترالي كان قد بكرّ بالتسجيل أمام تايلاند عبر تومي يوريتش، بيد أن الضيوف أعادوا المقابلة لنقطة البداية بعد تسجيل هدف التعادل عن طريق بوكهاو أنان، قبل أن يهدي ماثيو ليكي، "الكنغر" النقاط الثلاثة.
 
