والد ميسي: معلوماتي محدودة 

دافع خورخي ميسي والد اللاعب ليونيل ميسي عن نفسه ضد الاتهامات الموجهة له ولنجله بالتهرب الضريبي، مؤكدا أن معلوماته عن الأمور القانونية والضريبية "محدودة".
 وقال خورخي ميسي خلال جلسة المحاكمة، التي عقدت في برشلونة لمحاكمته مع نجله بعد اتهامهما بارتكاب جريمة تهرب ضريبي لمبالغ قدرت بأربعة ملايين و100 ألف يورو (4.5 مليون دولار) في الفترة ما بين عامي 2007 و2009، "معلوماتي بسيطة عن هذا الأمر، أنا لا أفهم شيئا في مثل تلك الأشياء".
 وأضاف: "بما أنه يلعب كرة القدم فقد حاولت أن أجعل حياته أكثر يسرا منذ أن كان صغيرا، كنا نحتاج إلى أحد يرشدنا من الناحية الضريبية والقانونية"، في إشارة إلى السبب الذي كان وراء إنشائهما لشركتهما الأولى لإدارة حقوق "الصورة" للاعب برشلونة الفائز خمس مرات بجائزة الكرة الذهبية.
 وأشار والد ميسي إلى أنه اضطر إلى فك ارتباطه مع روبرتو ستشوكا، شريكه والمستشار الضريبي في تلك الشركة بسبب استهدافه مع نجله من قبل هذا الشريك للاحتيال عليهما، لينشئ فيما بعد شركة "جينبريل"، وهي الشركة، التي تتخذ من أوروجواي مقرا لها وتضطلع بإدارة الحقوق التجارية للاعب الأرجنتيني.
 وكان المحققون قد أكدوا أن ميسي استعان بهذه الشركة لارتكاب جريمة الاحتيال.
 وتابع خورخي قائلا: "كل ما قلته لميسي إن هذه الشركة ستكون تابعة له وستحصل على حقوق الصورة الخاصة به، هذا هو كل شيء".
 وأكد والد اللاعب الكبير أن نجله كان يجهل تماما كيفية إدارة أموره المالية.
 وردا على أسئلة وجهت إليه من النيابة العامة الإسبانية عما إذا كان قد أخبر نجله بأمر الضرائب، التي كان يتعين عليها أن يدفعها في إسبانيا، أجاب خورخي قائلا: "لا، لم أشرح له أنه سوف يدفع ضرائب في إسبانيا لأنني أيضا لم أكن أعلم هذا".
 
