تعادلوا .. وخدموا الأخضر 

بتعادل اليابان والعراق 1/1، وتايلاند والإمارات 1/1 أمس، قد تكون النتائج صبت في مصلحة المنتخب السعودي لكرة القدم، ولا سيما أنه تعثر أمام نظيره الأسترالي 3/2 الخميس الماضي، في الجولة الثامنة من منافسات المجموعة الثانية لتصفيات آسيا المؤهلة لنهائيات كأس العالم روسيا 2018.وفقد المنتخب الإماراتي، نقطتين مهمتين عندما انقاد للتعادل بهدف لمثله، أمام مستضيفه التايلاندي، فيما انتزع العراق التعادل أمام ضيفه الياباني بهدف لمثله. وعزّز المنتخب الياباني صدارته للمجموعة الثانية بـ17 نقطة، ومن خلفه المنتخب السعودي بـ 16 نقطة، أستراليا ثالثا بـ 16 نقطة بفارق الأهداف للأخضر، الإمارات عشر نقاط، العراق خمس نقاط، وأخيرا تايلاند بنقطتين. في بانكوك، جاءت بداية المباراة أفضل من قبل المنتخب الإماراتي الذي تسلم قيادته المدرب الأرجنتيني باوزا، وهدّد المرمى التايلاندي مراراً في الشوط الأول لكن أثمرت جهود المنتخب التايلاندي في ضرب الشباك بعد كرة عرضية من بيرابات نوتيتشايا فشل الحارس الإماراتي ماجد ناصر في التعامل معها لتمر من تحته وتابعها مونجكول ثوساكراي من مسافة قريبة هدفا أول لأصحاب الأرض (69).وبينما بدا أن المنتخب التايلاندي في طريقه للفوز بالمباراة، سجّل علي مبخوت هدف التعادل بعد تمريرة من البديل إسماعيل مطر تابعها مبخوت بيمينه على يسار ثامساتشانان (90)، لينتهي اللقاء بالتعادل الإيجابي.وفي طهران، لم يمهل المنتخب اليابان مضيفه العراقي أكثر من ثمانية دقائق ليحرز الهدف الأول في شباكه عبر يويا أوساكو.واخترق علاء عبدالزهرة منطقة الجزاء من العمق قبل أن يتعثر جراء ضغط الدفاع، فأراد المدافع يوشيدا حماية الكرة حتى تبلغ سيطرة الحارس لكن مهند عبدالرحيم تدخل وضرب الكرة لترتد وتعود أمام المتربص مهدي كامل الذي سدد بقوة في الشباك، هدف التعادل للعراق (73). وفي بقية المباريات، وفي المجموعة الأولى، أبقى المنتخب السوري على آماله قائمة في المنافسة على بطاقة الملحق الآسيوي على الأقل بتعادله القاتل أمام ضيفه الصيني 2/2، حيث منحه كمال المواسم التقدم عبر ركلة جزاء (12)، قبل أن ينجح الضيوف في التعديل عن طريق ركلة جزاء أخرى انبرى لها غاو لين (68)، قبل أن يضيف الثاني وو شي (74)، لكن أحمد الصالح منح المنتخب السوري التعادل (93).
 
