خليلوفيتش: سأتذوق الانتصار الأخير 

حث البوسني وحيد خليلوفيتش، مدرب المنتخب الياباني لكرة القدم، لاعبيه على أهمية إنهاء حملتهم التي كللت بالنجاح بعد التأهل لمونديال روسيا 2018، بانتصار أخير على الأخضر، حينما يلتقيان بعد غد على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة". وقال خليلوفيتش الذي كان يتحدث عقب وصول بعثة المنتخب الياباني أمس إلى جدة، وسط تصاعد في درجات الحرارة، "تخطينا أستراليا حتى لا يكون هناك مزيد من الإرهاق في مشوار التصفيات، أريد أن أتذوق النصر حتى في المباراة الختامية أمام الأخضر، هذا ما أريد من اللاعبين عمله". وبعد التأهل لمونديال روسيا ذكرت وسائل الإعلام اليابانية أن المدرب البوسني سيجري تغييرات بالجملة على القائمة التي نجحت في كسب أستراليا.وقال الاتحاد الياباني لكرة القدم، إن ماكوتو هاسيبي، قائد منتخب البلاد انسحب من القائمة التي ستواجه الأخضر، بعد عودته لـ"الساموراي"، منذ خضوعه لعملية جراحية في آذار (مارس) الماضي. وسيغيب أيضا شينجي كاجاوا الذي جلس على مقاعد البدلاء في مباراة أستراليا، حيث يأتي انسحابهما بعد أن ضمن الياباني صدارة المجموعة الثانية والظهور في المونديال.
 
