الشباب يربح 2.7 مليون ريال 

تلقت إدارة نادي الشباب أمس قرار المحكمة الرياضية في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، الذي حكم لمصلحته في القضية المرفوعة ضد الروماني كونستانتين بوديسكو، الذي كان قد هرب من معسكر الفريق في ألمانيا الموسم الماضي، وقام بفسخ عقده من طرف واحد دون سبب رياضي مشروع، حيث ألزم القرار اللاعب وناديه استرا الروماني بدفع مبلغ 723 ألف دولار (2.712 مليون ريال) لمصلحة الشباب خلال 45 يوما. من جانب آخر، يعود الفريق الأبيض اليوم لاستئناف تمارينه بعد أن منح اللاعبين إجازة لمدة أربعة أيام، حيث سيواصل الفريق تحضيراته الاستعدادية لمواجهة الأهلي الإثنين المقبل لحساب الجولة الخامسة من منافسات كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين. ويخوض الشباب غدا المباراة الودية الثانية أمام الشعلة (مقفلة أمام وسائل الإعلام)، ينهي فيها الفريق برنامج الإعداد خلال فترة توقف الدوري، حيث خاض الخميس الماضي اللقاء الودي الأول أمام الكوكب وكسبه 4 /2، يطمئن من خلالها البرتغالي بيدور كايشينيا مدرب الفريق على جاهزية لاعبيه قبل مواجهة الأهلي. وواصل الرباعي نواف العابد، الأرجنتيني إيفر بانيجا، البرتغالي فابيو مارتينز، ومروان الحيدري برامجهم العلاجية في العيادة الطبية في النادي تحت إشراف الجهاز الطبي، حيث تأكد غيابهم عن لقاء الأهلي الدوري.
