النصر أول المتأهلين لدور الثمانية لكأس الملك للابطال 

أصبح النصر أول المتأهلين لدور الثمانية في كأسخادم الحرمين الشريفين للأبطال لكرة القدم بفوزه 2-1 على الشعلة المنتمي للدرجة الثانية اليوم الأحد.
 وسجل المهاجم المالي موديبو مايجا هدفين بواقع هدف في كل شوط.
 ولم ينتظر مايجا سوى أربع دقائق بعد البداية ليهز الشباك من تسديدة قوية من حافة منطقة الجزاء.
 وفي الدقيقة 79 راوغ مايجا أكثر من مدافع وأطلق تسديدة هائلة من خارج المنطقة ليضع النصر على طريق الانتصار.
 ودفع عبد الله العنزي حارس النصر ثمن تقدمه عن مرماه عندما سدد محمد عطية لاعب الشعلة من خارج المنطقة كرة فشل العنزي في إبعادها في الوقت المحتسب بدل الضائع ليسجل هدف الشعلة الوحيد.
 وسيلعب النصر - الذي خسر أمام الهلال في نهائي العام الماضي - مع العروبة أو الجيل على بطاقة الظهور في الدور قبل النهائي.
 
