جارسيا: نفتقد 8 قبل الأهلي 

وصف الإسباني لويس جارسيا مدرب فريق الشباب لكرة القدم، كلاسيكو الأهلي، في قمة مباريات المرحلة الـ 13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بالموعد المهم، وقال "الأهلي لديه لاعبون مميزون ما سيجعل التحدي مثيرا، نتمنى أن نظفر بالنقاط لثلاث استثمارا لانتصارنا العريض على الشرطة العراقي 6/ 0، في ذهاب ربع نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال، سنواصل الانتصارات، على الرغم من أننا سنفتقد ثمانية عناصر ما بين الإصابات والإيقافات، وآخرين لمشاركتهم مع المنتخب الأولمبي، لكنني أثق بالرصيد المتوافر". وعن مستوى تركي العمار لاعب الشباب، قال "إنه مستقبل الكرة السعودية، يستحق المشاركة بشكل أساسي، ستكون له كلمة إذا استمر في تقديم مستوياته المميزة، قبل وصولي إلى الرياض كانت لدي معلومات وافرة عن النادي بشكل عام". من جهته، قال العمار "سنعمل على تقديم مستوى يليق بسمعة الشباب، نأمل في تقديم مستوى يرضي محبي الشباب، وأن نستعيد نغمة الانتصارات".
 
