النمشان: لا تستهينوا ببوهانج 

 حسن النمشان مدافع فريق الهلال لكرة القدم السابق، أن الهلال يعيش الآن أفضل مراحله من ناحية المستوى الكبير الذي يقدمه بالوقت الراهن قبل نهائي دوري أبطال آسيا اليوم أمام بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، وقال "لا خوف بمشيئة الله على الهلال حيث إنه يمتلك إدارة واعية ولاعبين متمرسين على المباريات الكبيرة والبطولات المستمرة دائما وهذا شيء مريح بالنسبة لنا كثيرا ولا خوف على الهلال أبدا". وأضاف "الهلال تقف وراءه جماهير داعمة له بقوة، وأتمنى من اللاعبين كما عودونا دائما ألا يستهينوا بالمباراة مهما كان مركز بوهانج في دوري بلاده، وهذا لا يعني أن الفريق الكوري ضعيف بل بالعكس الفريق قوي وعينه على البطولة منذ فترة طويلة". وختم "يجب على لاعبي الهلال الحذر وألا يندفعوا أمام الفريق الكوري بل أتمنى الدخول بتركيز أكثر بالمباراة، وإن شاء الله متوقع أن يكسبوها ونبارك لهم وللوطن تحقيق اللقب".