غدا في ماليزيا .. سحب قرعة التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2022 

ب غدا الخميس في مقر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في كوالالمبور قرعة الدور الحاسم من التصفيات المؤهلة لمونديال قطر 2022 بمشاركة 12 منتخبا. وسيتم توزيع المنتخبات على مجموعتين تضم كل منها 6 منتخبات ويكون تصنيف القرعة بحسب التصنيف العالمي الصادر عن الاتحاد الدولي (فيفا) يوم 18 يونيو. حيث يتأهل بطل ووصيف كل مجموعة مباشرة إلى المونديال فيما يتأهل الفائز بين ثالثي المجموعتين لخوض ملحق دولي. ومع حصول قطر مضيف كأس العالم 2022 على صدارة مجموعته في الدور الثاني تأهلت للدور النهائي المنتخبات الـ 7 الأخرى التي تصدرت مجموعاتها وهي : السعودية وسوريا وأستراليا وإيران واليابان والإمارات وكوريا إلى جانب 5 منتخبات تأهلت كأفضل الحاصلين على المركز الثاني وهي الصين وعمان والعراق وفيتنام ولبنان.