العكايشي: سوء الطالع لازمني.. من حقهم أن يعتبوا 

اعترف التونسي أحمد العكايشي، مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، أنه عاش واحدة من أجمل 24 ساعة في حياته الكروية حينما توج مع فريقه بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين ثاني ألقابه، وخلالها أعلن اسمه ضمن قائمة منتخب بلاده الأولية المرشحة لخوض نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، وقال "لم أتمالك نفسي من الفرحة بعد تحقيق البطولة الغالية إلا ويأتيني الخبر من تونس أنه تم اختاري ضمن القائمة المشاركة في مونديال روسيا، الفضل بعد الله يعود لنادي الاتحاد الذي أعادني للمنتخب من جديد وفي أهم مرحلة في تاريخي الرياضي".وشدد عكايشي لـ "الاقتصادية"، "كانت ليلة عمر وليس نهائيا، من كان في ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية، وحضر للنهائي الكبير الذي رعاه خادم الحرمين الشريفين يعي تماما ما أقصد، كانت كرنفالا عالميا وليس مباراة كرة قدم، حفل أسطوري، كان حلما ولم أرد الاستيقاظ منه، يصعب على من حضر ذلك النهائي أن ينساه، فما بالك ممن شارك في اللقاء وكان ضمن الفريق العريس له، يوم سيخلد في ذكرى اللاعبين مدى الحياة". وأوضح عكايشي أنه يعلم أن بعضهم كان منتقدا للمستويات التي ظهر بها مع الفريق هذا الموسم، وقال، "من حقهم أن يعتبوا علي، أنا أيضا لم أكن راضيا عن المستويات التي قدمتها". وزاد "أنا لا أعلم سبب سوء هذا الطالع الذي لازمني أمام المرمى، أحاول كثيرا التخلص منه، أحاول أن أسعد الجماهير وأصالح كل من غضب مني".وعن الموسمين اللذين قضاهما مع الاتحاد منذ قدومه، قال العكايشي حقق بطولتين كبريين في السعودية في عامين متتالين أمر ليس بالهين، بطولتان من أقوى البطولات العربية والآسيوية، حقيقة الأمر أني سعيد جدا مما تحقق في العامين اللذين لعبت فيهما للاتحاد، وأن كان طموحي تحقيق عديد من البطولات".
 
