السناني: التعاون لن يحرم من أرضه 

في الوقت الذي دون فيه ممثل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، ملاحظات عديدة على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في بريدة التي من المزمع أن تحتضن مباريات التعاون في دوري أبطال آسيا في نسخته الجديدة الآسيوي، كشف لـ"الاقتصادية" عبدالعزيز السناني مدير المكتب الرئيس لرعاية الشباب في القصيم أنهم يعتزمون تنفيذ جميع المتطلبات التي تخص احتضان المباريات الآسيوية على هذا الملعب.
 وتضمنت الملاحظات على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية ضعف إنارة الملعب عن القوة المسموحة آسيويا إضافة إلى المطالبة بإزالة المنصة الإضافية التي تم وضعها على المضمار.
 كما طالب الممثل الآسيوي خلال زيارته الملعب أمس الأول بنقل غرفة مقيم الحكام ومراقب المباراة من جهة المنصة إلى الجهة المقابلة للقرب من غرفة الحكام، وإضافة شاشة تلفزيونية في غرفة فحص المنشطات، مؤكدا أن مسؤولي فحص المنشطات بحاجة إلى متابعة المباريات، كما طالب بزيادة مقاعد غرفة المؤتمرات الصحافية إلى أكثر من 50 مقعدا.
 وقال السناني "كل الأمور تبشر بالخير في تنفيذ اشتراطات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أؤكد لكم تنفيذ جميع المتطلبات التي تخص احتضان المباريات الآسيوية على هذا الملعب".
 وأضاف "قبل كل شيء هذا واجبنا أن نقف مع نادٍ يمثل السعودية ومن حقه علينا القيام بالأمر اللازم تجاه المطالبة بحقه في اللعب على أرضه".
 وشدد السناني "تمّ الاجتماع مع الوفد الذي حضر من قبل اتحاد القدم السعودي، وتفقد الملعب وسجل جميع ما يخصه، هذا دورهم، أما مسألة الوقت في إنجاز هذه الملاحظات فهي لدى جهة الاختصاص بالصيانة في الاتحاد السعودي، هذا أمر مخصص لهم، وهم على دراية بالوقت المستغرق".
 وزاد "إمكانية لعب فريق التعاون على أرضه هذا أمر قد يكون محسوما وسيلعب على أرضه لا يوجد ما يدعو إلى التخوف من مسألة عدم اللعب على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، لا يوجد معوقات قد تحجب هذا الأمر في ظل التجهيزات الموجودة".
 
