العليان: شركات الأندية سترفع المنتجات والأسهم 

ح النصر والوحدة ثاني وثالث الأندية السعودية التي تحصل على موافقة وزارتي الرياضة، والتجارة والاستثمار لتأسيس شركتين استثماريتين بعد عام، ثلاثة أشهر، و19 يوما (475 يوما) من تأسيس الهلال لشركته، التي كشف عنها كأول الأندية في الـ14 من تشرين الثاني (نوفمبر) 2019. وستكون شركتا النصر والوحدة الاستثماريتان مملوكتين بالكامل للناديين (شركة شخص واحد مساهمة مقفلة)، بحسب بيان الناديين أمس. وأكد حمد العليان محلل الأسواق المالية والباحث في مجال التسويق، أن خطوتي النصر والوحدة مهمتان، وهما عمل رائع للتحول للعمل الاحترافي تحت مظلة شركة النادي، وقال "هذا العمل سيكون بوابة للتخصيص وزيادة المداخيل"، مضيفا "تجربة الهلال ساعدت الأندية للتحول إلى شركات، سببه النتائج الجيدة التي تمكن من جنى أرباحها، بالأخص على الجانب الاستثماري، النادي الآن يفاوض بطريقة محترفة من الرعاة، زادت المداخيل بشكل ملحوظ مع حفظ حقوق الآخرين". واسترسل "بعد نجاح تجربة الشركات، سنرى أندية تحذو حذوها لتحقيق أهداف "رؤية 2030"، وتقليل الدعم على الأندية لكي تعتمد على نفسها بشكل أكبر في عمليات التشغيل ومصادر إيراداتها"، موضحا "أبرز مهام الشركة هي الإدارة والاستثمار والتشغيل والتسويق والانتفاع بجميع علامات النادي التجارية والترخيص للغير في الانتفاع بها، إضافة إلى إدارة وتشغيل جميع عقود الاستثمار والرعاية والترخيص والإعلان والتأجير والاستئجار والحصول على الخدمات أو تقديمها وتملك وإدارة وتشغيل جميع الحقوق الاستثمارية والتجارية الخاصة بالنادي ولاعبيه وبرامجه ومشاريعه وتسويقها وتشغيلها وبيعها وإدارة جميع العلاقات مع المستثمرين، ووضع وإدارة وتشغيل جميع برامج العلاقة والاستثمار مع الجماهير وبرامج العضوية". وكشف العليان أنه من المحتمل أن نرى يوما ما الشركات مدرجة في السوق المالية كإحدى العلامات التجارية المنافسة، وقال "تحويل الأندية لشركات سيرفع منتجاتها، وأسهمها في الأسواق، وسيتم الحرص على اختيار الإدارة والإداريين المحترفين، ما يسهم في زيادة الأرباح، والتحول سيتيح الاستفادة من كل الفوائد والتسهيلات التي تقدم للشركات التجارية، والدخول في شركات ثنائية مع القطاع الخاص"، خاتما حديثه بـ"الحوكمة العالية التي تضبط مهام كل الإداريين ومجلس الإدارة والعاملين، ووجود شركة باسم النادي سيتيح المجال لوضع مدقق داخلي وخارجي لمحاسبة ومعرفة من أين وإلى أين تصرف الأموال".