القاسم: الهاجري وإبراهيم ممنوعان  من «خليجي 23» 

أكد إبراهيم القاسم أمين عام نادي الاتفاق، أن إدارة النادي رفضت الطلبين المقدمين من قبل المنتخبين الكويتي والعراقي، لضم المدافعين فهد الهاجري وأحمد إبراهيم، للمشاركة في دورة كأس الخليج 23، وقال لـ"الاقتصادية": النظام يتيح لنا الرفض كون المشاركة لا تندرج ضمن "أيام الفيفا"، من حقنا أن نحتفظ باللاعبين، خاصة أن الدوري السعودي للمحترفين مستمر، وبالتالي من الصعب التنازل عنهما في ظل التحدي الذي ينتظرنا في مواجهة النصر والقادسية ضمن الجولتين الـ 15 والـ16 من المسابقة المحلية كما أن وضع الفريق لا يسمح لنا باتخاذ هذه الخطوة". وعرّج القاسم على خسارة الاتفاق أمام الأهلي 4/1 في الجولة الـ14 من الدوري السعودي، قال "علينا ألا نلقي باللوم على المدرب الوطني سعد الشهري، خاصة أنه تسلّم المسؤولية الفنية قبل المواجهة بأربعة أيام فقط، إلى جانب ظروف إصابة اللاعب محمد السبيعي، قبل النزال، وتعرّض بعض زملائه للإصابة أثناءها، فضلا عن انضمام هزاع الهزاع إلى معسكر الأخضر". وعن اللاعب الأرجنتيني رودريجو ساليناس، الذي قدّم مباراة جيدة أمام الأهلي وسجل الهدف الوحيد في شباكه، قال "لديه الشيء الكثير الذي سيقدمه، الحظ لم يحالفه خلال حقبة المدرب الصربي ميودراج يسيتش، لكن بعدها وضح حماسه الكبير مع الاتفاق"، مكملا "لا نزال في طور البحث عن لاعبين ندعّم بهم صفوف الفريق في الفترة الشتوية، لسنا في عجلة من أمرنا، سننناقش الملف بهدوء".
 
