الأرجنتين في صدارة تصنيف الفيفا .. والسعودية خامس آسيا 

حافظ المنتخب الأرجنتيني على موقعه في صدارة تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) في الوقت الذي لم تشهد قائمة أول 50 منتخب على العالم أي تغير يذكر. ومع اقامة مباراتين دوليتين فقط الشهر الماضي، لم يحدث أي تغييرات في تصنيف المنتخبات العشرة الأولى.
 ويتصدر المنتخب الأرجنتيني التصنيف برصيد 1532 نقطة يليه منتخب بلجيكا برصيد 1364 نقطة ثم تشيلي برصيد 1353 نقطة ثم كولومبيا في المركز الرابع برصيد 1337 نقطة ثم ألمانيا برصيد 1309 نقطة يليها منتخب اسبانيا في المركز السادس برصيد 1277 نقطة ثم البرازيل برصيد 1261 نقطة يليها البرتغال في المركز الثامن برصيد 1184 نقطة يليها أوروجواي في المركز التاسع برصيد1158 نقطة ثم إنجلترا في المركز العاشر برصيد 1069 نقطة.
 وتصدر المنتخب المكسيكي تصنيف منتخبات أمريكا الشمالية وحل في المركز الـ16 عالميا فيما تصدرت الجزائر تصنيف المنتخبات الافريقية وحلت في المركز 33 عالميا وتصدرت ايران تصنيف منتخبات اسيا وحلت في المركز 42 عالميا وتصدرت نيوزلندا تصنيف منتخبات اوقيانوسيا وحلت في المركز 161 عالميا. وحل منتخب كوت ديفوار في المركز الثاني على مستوى افريقيا يليه منتخب غانا ثم السنغال ثم منتخب مصر في المركز الخامس. وفي التصنيف الاسيوي جاء منتخب استراليا في المركز الثاني يليه منتخب كوريا الجنوبية ثم اليابان ثم السعودية في المركز الخامس.
 
