ساينز .. الصدارة بفارق 8 ثوان 

ر السائق الإسباني كارلوس ساينز، المرحلة الأولى من رالي "داكار السعودية 2021" فئة السيارات، مستهلا حملة الدفاع عن لقبه الذي حققه الموسم الماضي، حيث تفوق على السائق المخضرم الفرنسي ستيفان بيتر هانسل، صاحب الرقم القياسي في الفوز بألقاب داكار، الذي تأخر بأقل من ثماني ثوان فقط، بينما حل التشيكي مارتن بروكوب ثالثا، ياسر بن سعيدان خامسا وبفارق ثماني دقائق فقط عن المتصدر. وانطلقت المرحلة الأولى صباح أمس من جدة باتجاه بيشة، وامتدت لمسافة 623 كيلومترا، منها 277 كيلومترا كمرحلة خاصة خاضعة للتوقيت. وفاز الأسترالي توبي برايس، بالمرحلة الأولى في فئة الدراجات النارية، متفوقا بنصف دقيقة على الأرجنتيني كيفن بينافيديس، بينما جاء النمساوي ماتياس فالكنر ثالثا. ولم تكن بداية السباق جيدة لحامل اللقب الأمريكي ريكي برابيك، الذي أنهى المرحلة في المركز الـ24 بعد أن فقد أكثر من 18 دقيقة خلف المتصدر. أما في فئة الدراجات النارية الرباعية، ففاز الفرنسي ألكسندر جيرو، بالمرحلة الأولى، وجاء التشيلي جيوفاني إنريكو ثانيا، والأمريكي بابلو كوبيتو ثالثا. كما فازت الإسبانية كريستينا جوتيريز هيريرو في فئة المركبات الصحراوية الخفيفة، متقدمة بفارق دقيقتين عن البرازيلي رينالدو فاريلا، فيما حل الأمريكي أوستن جونز ثالثا. وفي فئة الشاحنات، أنهى الفريق الروسي بقيادة ديميتري سوتنيكوف، المرحلة الأولى في المركز الأول، وتلاه فريق التشيكي بقيادة أليس لوبريس في المرتبة الثانية، وأكمل الفريق الروسي بقيادة "أنطون شيبالوف" ثلاثي الصدارة، بعد أن أنهى المرحلة بفارق تسع ثوان خلف لوبريس. من جانبه، تمكن الأسترالي توبي برايس دراج "كايه تي إم" من تسجيل التوقيت الأسرع في مرحلة "فئة الدرجات" متفوقا بفارق 31 ثانية على الأرجنتيني كيفين بينافيديس دراج هوندا، فيما أكمل الدراج النمساوي وزميله برايس في الفريق ماتياس فالكنر المراكز الثلاثة الأولى بفارق 32 ثانية إلى المركز الأول. وتتواصل منافسات الرالي في المرحلة الثانية، التي ستكون من بيشة باتجاه وادي الدواسر، عبر منطقة مليئة بالكثبان الرملية، وبمسافة إجمالية تبلغ 685 كيلومترا، تتخللها مرحلة خاصة تبلغ 457 كيلومترا.