كورتوا: الانتقال إلى «مدريد» شائعات 

أغلق الدولي البلجيكي تيبو كورتوا، حارس مرمى فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم، باب العودة للدوري الإسباني، عبر قطبي مدريد، الريال، وأتلتيكو، نافيا نيته خوض تجربة احترافية جيدة في ظل المستويات الطيبة التي يقدمها برفقة "البلوز" تحت قيادة المدرب الإيطالي أنطونيو كونتي، وقد تمكنوا من تحقيق خمسة انتصارات متتالية كان آخرها أمام إيفرتون 0/5 ليبرهنوا على قدرتهم في المنافسة على تاج "البريميرليج" في الموسم الحالي. وبعدما لعب كورتوا، معارًا مع أتلتيكو مدريد، ووصل معه إلى نهائي دوري أبطال أوروبا 2014، عاد إلى تشيلسي، واستطاع الإطاحة بالحارس بيتر تشيك، الذي حزم حقائبه، ورحل إلى أرسنال الإنجليزي. وكان كورتوا قد ارتبط بالانتقال إلى ريال مدريد، وأتلتيكو الموسم الماضي، بعد احتلال تشيلسي، المركز العاشر في جدول ترتيب البريميرليج، لكنه قال في تصريحات لصحيفة Partidazo COPE أمس: " أنا سعيد في تشيلسي، لا يوجد سبب يجعلني غير سعيد هنا".
 
