سفر صلاح والنني على «طائرة طبية» 

ينتظر أن يكون الدولي المصري محمد صلاح لاعب نادي ليفربول، وزميله محمد النني لاعب نادي أرسنال المصابان بفيروس كورونا المستجد قد وصلا إلى إنجلترا بطائرة "خاصة مجهزة طبيا" أمس بحسب ما أعلن الاتحاد المصري. وذكر الاتحاد في بيان أنه "في إطار التنسيق بين الاتحاد المصري لكرة القدم وناديي ليفربول وأرسنال الإنجليزيين، تم الاتفاق على سفر كل من صلاح، والنني نجمي المنتخب الوطني المحترفين في إنجلترا أمس من مطار الغردقة على متن طائرة خاصة مجهزة طبيا، على أمل أن تتحول حالتهما إلى سلبية قريبا والتمكن من العودة إلى مشاركة فريقيهما في مبارياتهما المقبلة". وشرح الاتحاد المصري أن التواصل بينه وبين ناديي ليفربول وآرسنال حصل من خلال محمد فضل عضو اللجنة الخماسية المكلفة بإدارة شؤون الاتحاد على المستوى الإداري ومحمد أبو العلا طبيب المنتخب الوطني على المستوى الطبي "فيما أجرى اللاعبان مسحة جديدة لكل منهما اليوم جاءت نتيجتهما إيجابية". وتنص قوانين الدوري الإنجليزي على دخول أي لاعب مصاب بالفيروس إلى عزل صحي لعشرة أيام بعد ثبوت إيجابية مسحته، وبعد تلك الفترة بمقدوره العودة إلى الفريق شرط توافر مسحة سلبية. وشرح طبيب المنتخب أن "طائرة الإسعاف مجهزة طبيا 100 في المائة وتتضمن طاقما طبيا مرافقا". وكان صلاح قد ظهرت نتيجته مسحته إيجابية الجمعة الماضي عشية مباراة بلاده مع توجو في تصفيات كأس أمم إفريقيا 2021 التي أرجئت حتى عام 2022. خضع اللاعب (28 عاما) لبروتوكول طبي حيث عزل في فندق في مدينة الجونة حتى إعلان عودته إلى إنجلترا، على أمل اللحاق بليفربول بطل الدوري الإنجليزي 2020 وأوروبا 2019. ثم أعلن الاتحاد الأربعاء الماضي أن صلاح والنني ما زالا إيجابيين بفيروس كورونا، فيما انضم إليهما زميلهما في المنتخب مهاجم أولمبياكوس اليوناني أحمد حسن "كوكا"، علما بأن صلاح غاب عن مباراتي توجو في التصفيات فيما غاب النني عن المباراة الثانية.
