الفحص الأخير لمعتز .. والتأهيل داخلي وخارجي 

أكدت المصادر لـ"الاقتصادية"، أن معتز هوساوي، لاعب فريق الأهلي لكرة القدم، سيخضع إلى فحص أخير يتحدد بعده موعد عودته إلى الملاعب بعد غياب استمر لأكثر من ستة أشهر، بسبب تعرضه لانسداد في الشريان الرئوي، حرمه من اللعب خلال الفترة الماضية واحتاج معه إعادة للفحوص الطبية في باريس الفرنسية. وينتظر بحسب المصادر، أن يستمر الإعداد البدني للاعب في فترة ستة أسابيع قبل العودة إلى التدريبات الجماعية، بعد أن زالت كل الهواجس على وضعه الصحي وفقا للتقارير الطبية.وأجرى هوساوي، فحوصا طبية في فرنسا برفقة الدكتور مبارك المطوع، رئيس اللجنة الطبية في اتحاد القدم، في الوقت الذي صادقت فيه الفحوص على نتائج الفحص الأول الذي خضع له اللاعب في جدة، مع التأكيد على أن حالته لا تدعو للقلق بعد الاستمرار في العلاج لفترة ستة أشهر قبل العودة لمزاولة اللعب، علما بأنه كان يتناول أدوية مسيلة للدم تمنع عودة المشكلات الصحية له مستقبلا.وسيجري هوساوي خلال اليومين المقبلين فحوصا أخيرة في جدة، سيخضع بعدها إلى البرنامج الإعدادي البدني بعد التفاهم مع اللاعب في مكان الإعداد الذي قد يتم تقسيمه لمرحلتين محليا وخارجيا.ميدانيا، رفع الأهلي، من درجة تحضيراته تمهيدا لكلاسيكو النصر في قمة الجولة الـ 20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تحت إشراف المدرب الأوروجوياني خورخي فوساتي، حيث بدأ تدريب الأمس بمحاضرة في وسط الملعب، أعقبها الجري حول المضمار، ومناورة فنية طبق من خلالها الجهاز الفني عديدا من الجمل التكتيكية منها الاستحواذ، وتنويع اللعب عبر الأطراف، واستغلال الكرات العرضية، والثابتة، بمشاركة جميع اللاعبين باستثناء حسين عبدالغني، والمدافع البرازيلي سانتوس، إذ لم تكتمل جاهزيتهما، وستتحدد اليوم قدرتهما على المشاركة في مباراة النصر، من عدمها.
 
