بيتزي: لم أشاهد لقطة سالم 

شدد الأرجنتيني خوان بيتزي مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، على أنه سيبحث عن الفوز حينما يواجه قطر في ختام دور المجموعات من نهائيات كأس الأمم الآسيوية في الإمارات، مؤكدا أن المنافس تأهل ولديه الطموح نفسه، وقال "سنحاول أن نبذل أقصى جهدنا من أجل الفوز، حتى إن كنا قد تأهلنا إلى ثمن النهائيـ إلا أن هذا لن يغير من استراتيجيتنا"، منوها إلى أن العبور لا يعني التقليل من حجم المهة التي تنتظرهم.
 ورفض بيتزي، تحديد اللاعب الذي سيحل مكان الموقوف سالم الدوسري، وقال "نمتلك البديل الجاهز له، ياسر الشهراني، أصبح جاهزا لكن لم نتخذ قرار مشاركته"، مبينا إلى أنه لم يطلب من الدوسري الحصول على البطاقة الصفراء ليغيب عن مواجهة اليوم، وقال "لم أشاهد اللقطة، ولا أتوقع أنه تعمد ذلك" مكملا "أيا كان الخصم الذي سنواجهه في ثمن نهائي ‫كأس آسيا‬، نحن جاهزون له".
 وامتدح بيتزي الحضور الجماهيري للأخضر، في أول مباراتين في البطولة، وأنه متأكد من وجودهم اليوم وفي دور الـ 16، وقال "نتمنى أن نحقق تطلعات الجماهير السعودية التي تنظر إلى كل مباراة ودور نلعبه بالأهمية ذاتها، ما يهم في مثل هذه البطولات، تحقيق النتائج الجيدة، وهذا ما حدث لنا في أول مباراتين أمام لبنان وكوريا الشمالية".
