العرش كتالوني .. والملك إنيستا 

وصفت الصحافة الإسبانية الصادرة أمس فوز برشلونة بكأس ملك إسبانيا أمام أشبيلية بـ "العمل البطولي"، مشيدة بقائد الفريق أندريس إنيستا، والذي اعتبرته كلمة السر وراء هذا الفوز. "أبطال"، كان هذا هو العنوان، الذي تصدر الصفحة الأولى لصحيفة "سبورت" الإسبانية، التي أضافت قائلة "لا توجد تركيبة أكثر فتكا من تلك التي تجمع بين المهارة والشخصية، أفضل فريق لبرشلونة عبر التاريخ أظهر أمس أنه يمكن أن يكون الأكثر شراسة ومقاومة أيضا". وقالت صحيفة "موندو ديبورتيفو" إن برشلونة كان "بطلا ملحميا وفاز بالثنائية التي جعلت موسمه رائعا". وأضافت صحيفة "ماركا" في عنوانها الرئيس "من المعاناة إلى النشوة" لتصف الصراع الكبير الذي خاضه برشلونة معتمدا على "الملك إنيستا" لتحقيق لقب جديد، بعد الفوز بالدوري الإسباني. وأشارت صحيفة "آس" إلى أن برشلونة فاز بنهائي "لا ينسى" بعد أن ظهر "بصورة مختلفة". وأوضحت صحيفة "ألبايس" قائلة "العرش للبرسا وإنيستا هو الركيزة"، مشيدة بأداء قائد الفريق الكتالوني خلال المباراة، التي انتهت لمصلحته بهدفين سجلهما جوردي ألبا ونيمار بفضل تمريرتين حاسمتين للنجم الأرجنتيني ليونيل ميسي. وألمحت صحيفة "ألموندو" إلى أن برشلونة حقق الثنائية الأكثر صعوبة في تاريخه لأنه "لم يعان بهذا الشكل خلال السنوات الماضية وبعد أن اضطر إلى الصراع من أجل النجاة خلال ساعة كاملة عقب طرد ماسكيرانو".
 
