أبها يقبض على بقير 

قطعت إدارة نادي أبها الطريق أمام عديد من الأندية، بعد أن مددت عقد اللاعب التونسي سعد بقير أمس لمدة عامين أي حتى 2022. وأكد بقير أنه سعيد بهذه الخطوة، وقال "جددت عقدي مع أبها، وسعادتي كبيرة بذلك، وإن شاء الله نشاهد الفريق في الأعوام المقبلة أفضل بكثير من العام الماضي، ونسعد الجماهير، والمدينة ككل". وشارك بقير مع أبها خلال المسوم الحالي في 25 مباراة في جميع المسابقات، وتمكن من تسجيل تسعة أهداف منها ثمانية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وصناعة مثلها. وكان بقير قد انضم إلى أبها قادما من الترجي التونسي، بطلب من مواطنه المدرب عبدالرزاق شابي، بعد أن أسهم في تحقيق دوري أبطال إفريقيا 2018، و2019.
