عيد : نقترح اللعب في قطر .. ونؤيد الشيخ سلمان في انتخابات "فيفا" 

اقترح أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم اقامة المباريات التي ستجمع الأندية السعودية مع نظيرتها الإيرانية في دوري ابطال آسيا لكرة القدم هذا الموسم في قطر .
 و ترفض الاندية السعودية اللعب في الاراضي الإيرانية بسبب قطع العلاقات السياسية مؤخرا بين طهران والرياض .
 و صرح عيد لقناة (الكأس) القطرية اليوم الخميس قائلا "سيتم النظر في القرار النهائي بخصوص المباريات بين السعودية و ايران في منتصف شهر آذار/مارس 2016" .
 وأضاف "لقد اقترحنا أن نلعب مبارياتنا مع اندية ايران في قطر بوصفها بلدا محايدا".
 و استطرد "السعودية ستقف و تساند الشيخ سلمان في انتخابات الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)".
 
