الرتوعي: انسحبت كي لا أكون كبش فداء 

ع محمد الرتوعي انسحابه من الترشح لرئاسة نادي القادسية، إلى ضيق الوقت، بجانب عدم اطلاعهم على القوائم المالية، وقال "فضلت الاعتذار عن خوض الانتخابات لتولي رئاسة القادسية، لأن الوقت كان ضيقا جدا وفوجئت بفتح باب الترشح لمدة أسبوع فقط، كما أننا لم نتمكن من الاطلاع على القوائم المالية وما للنادي وما عليه". وكان دعم مساعد الزامل العضو الذهبي الوحيد في القادسية، قد تسبب في انسحاب ناصر آل بجاش، والرتوعي من المعترك الانتخابي للنادي، وتقدم أحمد غدران، عضو إدارة النادي المكلف الحالي في اليوم الأخير من مهلة استقبال ملفات المترشحين لرئاسة النادي، وعضوية المجلس، وقيد الناخبين، حيث ستعقد الجمعية العمومية للنادي، وعملية الاقتراع في الـ11 من نيسان (أبريل) الجاري. وأضاف الرتوعي "لست بغريب على الانتخابات، فهي تحتاج إلى وقت أقله أسبوعان، أسبوع لتسجيل الناخبين، وآخر للاطلاع على القوائم المالية ومراجعتها، ولو ضربنا مثالا بأن شخصا يريد أن يشتري أسهما في إحدى الشركات المساهمة أول ما يطلع عليه هي القوائم المالية للشركة قبل أن يخطو أي خطوة، إلا أن الوقت لم يسعفه". وتابع "كنت أجهز نفسي للانتخابات وأتقدم للرئاسة منذ استقالة إدارة مساعد الزامل وقائمتي الإدارية كانت جاهزة بجانب وجود داعمين ذهبيين، وكان يفترض أن يدعوا لعقد جمعية عمومية غير اعتيادية، ولكن لم يحدث هذ ا أبدا، ولو رشحت نفسي دون معرفة القوائم المالية سأدخل في إشكاليات أنا في غنى عنها". وأشار إلى أنه كان يجد إجماعا من رموز القادسية على الترشح لرئاسة النادي، وقال "بعد الذي حدث نبارك للفائزين، لأن الأهم هو مصلحة القادسية، وسبق وتواصلت مع الزامل من أجل انتخابات توافقية، لكن يبدو أنهم يريدون استمرار الإدارة الحالية". ولفت "كما ذكرت لا أريد الدخول في متاهات، ولو حدث أي أمر للفريق سيكون الرتوعي كبش الفداء، خاصة أن الوقت حرج خلال هذه الفترة". من جهة ثانية، شهدت تدريبات الفريق أمس حضور لاعبي الجيل الذهبي يتقدمهم عبد الرحمن بورشيد، صالح القنبر، محمد الفرحان، فهد الشامي، بندر الخالدي، وعارف بورشيد. وكانت التدريبات التي قادها المدرب يوسف المناعي قد اشتملت على اللياقة قبل أن يفرض المدرب التونسي تمارين تكتيكية وجملا فنية للاعبين.