مونشنغلادباخ يلحق الهزيمة الأولى ببايرن ميونيخ في ألمانيا 

حقق بوروسيا مونشسنغلادباخ فوزاً كبيراً على ضيفه بايرن ميونيخ بطل المواسم الثلاثة السابقة والمتصدر حالياً (3-1) في المرحلة الخامسة عشرة من الدوري الألماني لكرة القدم. فعلى ملعب بوروسيا بارك، الحق مونشنغلادباخ الهزيمة الأولى بالفريق البافاري هذا الموسم بثلاثة أهداف سجلها أوسكار فيندت عند الدقيقة (54) ولارس شتيندل عند الدقيقة (66) وفابيان جونسون عند الدقيقة (68) , فيما سجل البايرن لاعبه الفرنسي فرانك ريبيري عند الدقيقة (81).
 ووقف رصيد بايرن ميونيخ بهذه الخسارة عند 40 نقطة ، فيما رفع مونشنغلادباخ رصيده إلى 26 نقطة. وقلص بوروسيا دورتموند الفارق بينه وبين بايرن إلى 5 نقاط بعد أن حسم القمة بفوز صعب في الوقت القاتل 2-1 على مضيفه فولفسبورغ وصيف البطل الذي تراجع من المركز الثالث إلى الخامس. فعلى ملعب فولكسفاغن أرينا افتتح ماركو ريوس التسجيل للضيوف عند الدقيقة (32), وفي الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع تمكن ريكاردو رودريغيز من معادلة النتيجة لفولفسبورغ عن طريق ركلة جزاء وبعدها بدقيقين سجل الياباني شينجي كاغاوا الهدف الثاني لبوروسيا دورتموند.
 وعلى الملعب الأولمبي في العاصمة برلين رفع هرتا برلين رصيده إلى 26 نقطة أيضا إثر فوزه على ضيقه باير ليفركوزن 2-1. وعلى ملعب نوردبنك ارينا، سقط هامبورغ أمام ضيفه ماينتس 1 ـ 3 وخسر كولن أمام ضيفه اوغسبورغ صفر-1 وأفلت هوفنهايم من الخسارة أمام مضيفه اينغولشتات الصاعد حديثا وخرج متعادلا معه 1-1 في الوقت بدل الضائع. وكانت المرحلة انطلقت أمس بفوز شالكة على هانوفر 3-1، وتختتم غدا حيث يلعب شتوتغارت مع فيردر بريمن، واينتراخت فرانكفورت مع دارمشتات.
 
