القارة اللاتينية تقسو على ميسي .. 50 ألف دولار غرامة وإيقاف 3 أشهر 

قرر اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم "كونيمبول" اليوم إيقاف النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب برشلونة 3 أشهر بالإضافة إلى تغريمه 50 ألف دولار. وأكد اتحاد أمريكا الجنوبية في بيان رسمي بأن النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي لن يتمكن من خوض أي مباراة رسمية أو ودية رفقة المنتخب الأرجنتيني لمدة 3 أشهر.
 وكان ميسي تعرض للطرد في مباراة المركز الثالث والرابع ببطولة كوبا أمريكا الأخيرة أمام تشيلي وهو ما جعله ينفجر غاضبا ليتهم مسؤولي الاتحاد بالفساد ويصرح "يمهدون البطولة لتتوج بها البرازيل الفساد والحكام يمنعون الناس من الاستمتاع بكرة القدم وهم يدمرونها لم أتواجد لحظة تتويجنا بالميدالية حتى لا أشارك في هذا الفساد" ويمكن للاتحاد الأرجنتيني الاستئناف على قرار إيقاف ميسي خلال الـ 7 أيام المقبلة وفقا للبيان الرسمي الذي نشره اتحاد أمريكا الجنوبية.
