العابد وشراحيلي .. التأهيل مستمر 

واصل نواف العابد لاعب فريق الهلال لكرة القدم برنامجه التأهيلي المُعد له، في حين أجرى الحارس خالد شراحيلي مرانه بالجري حول الملعب؛ ضمن برنامجه التأهيلي المُعد له؛ بعد شعوره بآلام في عضلة البطن أثناء تحضيرات فريقه للقاء نجران في الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل.
 وعاود الهلال تدريباته أمس بعد تغلّبه على ضيفه نجران 2/ 0 أمس الأول، حيث أدى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في اللقاء مرانًا استرجاعيًا، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية اشتملت على الجانبين البدني والفني، تخلّلها تدريبات فنية، اختتمها اليوناني جوريجوس دونيس مدير الجهاز الفني بمناورة على نصف مساحة الملعب، طبّق خلالها عددًا من الجمل التكتيكية.
 يشار إلى أن دونيس رفض منح اللاعبين راحة تأهبا للقاء الأهلي الخميس المقبل.
 وسيؤدي الهلال عند الساعة الـ 5:30 من مساء اليوم مرانه على الملعب الرديف في مقر النادي، وسيكون تصوير المران متاحًا لوسائل الإعلام.
 
