المفرج: بعض «البطاقات» بلا حق 

أكد فهد المفرج مدير فريق كرة القدم في نادي الهلال، أن الإنذارات التي يتعرض لها اللاعبون في المباريات الرسمية تعتبر جزءا من اللعبة، موضحا أنها طبيعية في ظل التنافس داخل أرضية الملعب، وقال "بعضها كان مستحقا من خلال دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كل من نال بطاقة ملونة سيحاسب عليها، على الرغم من أن بعضها خرجت في وجه عناصرنا بلا وجه حق".وحصد الهلال، ست نقاط بعد مضي جولتين من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تحت قيادة مدربه البرتغالي جورجي جيسوس، بعد الفوز على الفيحاء في الافتتاح بهدف، قبل أن يسقط الرائد 3/1 خارج قواعده، ليبرهن عزمه على بلوغ منصة التتويج للمرة الثالثة تواليا، بيد أن ما أقلق الجماهير، تراجع الفريق على مستوى اللعب النظيف بعد أن تعرض تسعة من لاعبيه للبطاقات الملونة في 180 دقيقة لعبها حتى الآن، منها الإقصاء مرتان لكل من سالم الدوسري، في لقاء الفيحاء، وكذلك الإسباني بوتيا، في نزال الرائد. وتابع المفرج "بعض البطاقات لم نكن نستحق الحصول عليها بالفعل، مثل البطاقة الثانية لبوتيا، وأخرى للحارس العُماني علي الحبسي، إلى جانب إنذار آخر لمحمد البريك، بعد كرة مع الحارس الجزائري عزالدين دوخة، في المقابل، فإن هنالك تصرفات تصدر من اللاعب يحاسب عليه بناء على اللائحة الداخلية في نادي الهلال".وأشار، إلى أن لاعبي الهلال لا يعانون من أي ضغط نفسي أو معنوي، بعد سلسلة البطاقات الملونة التي تعرضوا لها، وقال "فيما يتعلق بالغيابات فالأزرق بحمدالله يمتلك مجموعة كبيرة من العناصر أصحاب الجودة العالية، ما يجعل جييسوس، لا يجد صعوبة في توافر البدائل التي ترتق فقدان الأساسيين في كافة المباريات". ميدانيا، يستأنف الهلال تدريباته اليوم بعد أن منح جيسوس اللاعبين راحة أمس عقب العودة من بريدة، حيث سيفتح الجهاز الفني، ملف المواجهة أمام الباطن، الخميس المقبل ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 
