مادو والمالكي .. لا يتدربان 

دشن المنتخب السعودي لكرة القدم، تدريباته أمس في طشقند الأوزبكية، تحضيرا للقاء نظيره أوزبكستان، الخميس المقبل ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023، حيث بدأت الحصة التدريبية بالإحماء، ثم التمرير، قبل أن يخضع هيرفي رينارد المدرب الفرنسي، اللاعبين لفقرة خاصة بالاستحواذ، على ملعب لوكوموتيف، وسط درجات حرارة متدنية.واكتفى المدافع عبدالله مادو، بتمارين خاصة لشعوره بآلام في الركبة منعته من المشاركة في التدريبات الجماعية، بينما لم يشارك عبدالإله المالكي، لتعرضه لنزلة برد. وسيجري الأخضر، تدريبه الرئيس لمواجهة أوزبكستان، اليوم بداية من الخامسة مساء.يشار إلى أن الأخضر، يحتل المرتبة الثانية في المجموعة الرابعة برصيد خمس نقاط، خلف أوزبكستان المتصدر بست نقاط، مقابل أربع نقاط لكل من فلسطين وسنغافورة، واليمن في المرتبة الأخيرة بنقطتين.
 
