«السعودي» لـ «فيفا»: لن نلعب .. والقرار بيد «المندوب» 

تعلق أمل السعودية في تأجيل مباراته أمام نظيره الفلسطيني في رام الله ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019، بتقرير مندوب الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الذي وصل أمس إلى رام الله لدراسة الوضع الميداني والأمني، والتأكد من صحة مخاوف السعوديين التي دونوها في خطاب انسحابهم أمس.
 وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد أعلن أمس رفضه رسميا خوض لقاء المنتخب السعودي أمام نظيره الفلسطيني في رام الله ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019، حيث بعث إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" اعتذاره.
 وينتظر أن تسفر الساعات القليلة المقبلة عن قرار نهائي من قبل الـ "فيفا" إما باعتبار السعودية منسحبة وتحويل الأمر إلى لجنة الانضباط وإما تأجيل المباراة ونقلها إلى أرض محايدة، وذلك يعتمد على تقرير المندوب.
 وكشف لـ "الاقتصادية" عدنان المعيبد عضو الاتحاد السعودي والمتحدث الرسمي باسمه "الاتحاد تقدم بخطاب رسمي يعلن فيه انسحابه من المباراة أمام منتخب فلسطين التي كان من المفترض أن تقام غدا على ملعب الشهيد فيصل الحسيني في رام الله لأسباب قاهرة".
 وباءت محاولات الاتحاد السعودي لنقل المباراة إلى ملعب محايد بالفشل بعد تمسك مسؤولي الاتحاد الفلسطيني بإقامة المباراة في رام الله.
 يذكر أن المنتخب السعودي يتصدر المجموعة الأولى برصيد 12 نقطة بعد اعتباره فائزاً بنتيجة 3/0 في مباراة ماليزيا التي شهدت أعمال شغب من الجمهور الماليزي.
 وكان الاتحاد الدولي "فيفا" قد حدد موعد مباراة منتخبي فلسطين والسعودية في الخامس من تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري على أرض الأول.
 وجاء قرار "فيفا" بعد اجتماع اللجنة المختصة بتصفيات كأس العالم برئاسة خوان انخل نابوت، علما بأن الاتحاد الدولي قرر في بادئ الأمر إقامة المباراة على ملعب محايد، لكن الاتحاد الفلسطيني اعتبر القرار "ظالما"، فاستضاف "فيفا" بعدها رئيسي الاتحادين الفلسطيني جبريل الرجوب والسعودي أحمد عيد لبحث الموضوع قبل أن يتخذ قرارا ثانيا بتأجيل المباراة التي كانت مقررة في الـ 13 من الشهر الماضي إلى موعد لاحق بعد اعتراض السعودية على إقامتها في رام الله والخضوع للإجراءات الإسرائيلية من أجل المرور إلى الضفة الغربية.
 
