ميسي: ليلة رونالدو ساحرة 

لم يتردد الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة الإسباني في الإشادة بمنافسه التقليدي البرتغالي كريستيانو رونالدو وفريقه الجديد يوفنتوس الإيطالي على تأهلهما بجدارة إلى دور الثمانية في بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.ولحق برشلونة بيوفنتوس إلى دور الثمانية بعد الفوز على ليون الفرنسي 5/ 1 في إياب الدور الثاني (دور الستة عشرة) للبطولة. وقال ميسي "كان رونالدو ويوفنتوس مثيرين للإعجاب في مواجهة أتلتيكو مدريد، وكانت مفاجأة كبيرة أن يتأهل يوفنتوس على حساب أتلتيكو، وكنت أتوقع أن يكون أتلتيكو أقوى من هذا، يوفنتوس يمتلك إمكانيات عالية كما أن كريستيانو قدم ليلة ساحرة".وعن مباراة برشلونة أمام ليون، قال "برشلونة عانى بعض الشيء عندما كانت النتيجة هي تقدمه 2/ 1 على ليون ولكن الحظ حالفه بتسجيل الهدف الثالث ليستعيد الفريق هدوءه. وعن قرعة دور الثمانية، قال "أنا وبرشلونة لا نفضل مواجهة فريق على آخر، لأن جميع المتأهلين لدور الثمانية من الفرق الرائعة مثل مانشستر سيتي ويوفنتوس وأياكس وليفربول وعلى الفريق أن يستعد بشكل جيد لمواجهة أي منها".
 
