بوصوفة .. على الأبواب 

أكدت مصادر لـ "الاقتصادية" أن إدارة نادي الاتحاد اقتربت من التوقيع مع اللاعب المغربي مبارك بوصوفة، مقابل أربعة ملايين يورو لمدة موسمين، شريطة أن يتجاوز الفحص الطبي الذي سيخضع له تحت إشراف بوبا العربية، بديلا عن سان مارتن لإكمال عقد الأجانب الذي يضم الغاني مونتاري، والفنزويلي ريفاس، والأسترالي جيمس ترويسي.
 بوصوفة من مواليد أمستردام في هولندا في 15 آب (أغسطس) 1984، لعب لنادي غينت البلجيكي من 2004 إلى 2006 وانتقل إلى نادي أندرلخت وشارك معه في 195 مباراة منها 140 مباراة في الدوري البلجيكي، وسجل 60 هدفاً منها 51 في الدوري تم اختيار بوصوفة كأحسن لاعب في البطولة البلجيكية ثلاث مرات في المواسم 2006 ,2009 و2010، وفي 2011 انتقل إلى آنجي الذي يلعب في الدوري الروسي، وبعد أن أعلن رئيس النادي تغيير سياسته، وذلك ببيع نجوم الفريق انضم بوصوفة إلى لوكوموتيف موسكو في آب (أغسطس) 2013، حيث أهداه لقب كأس روسيا 2015 بعد تسجيله في شباك كوبان، في المباراة النهائية للبطولة التي انتهت 3 /1 في أسترخان، كما شارك في 20 مقابلة بقميص الفريق الروسي خلال الموسم 2014 - 2015 سجل خلالها ثلاثة أهداف وأهدى ست تمريرات حاسمة.
 #2#
 وكانت صحيفة "ليكيب" الفرنسية قد أكدت أن مسؤولو أندرلخت البلجيكي ناديه السابق، قد توصلوا إلى اتفاق مع نظرائهم في لوكوموتيف من أجل التعاقد مع اللاعب مقابل 1.5 مليون يورو، حيث يتبقى له عام أخير في عقده مع ناديه الروسي.
 ومن جهته واصل الفريق الاتحادي تدريباته في معسكره الحالي في منطقه جبل علي الإماراتية على فترتين صباحية ومسائية بمشاركة جميع اللاعبين، يتقدمهم الأسترالي جيمس ترويسي للمرة الأولى منذ انتقاله إلى الاتحاد، وكانت التدريبات الصباحية استرجاعية في الجاكوزي، بينما التدريب المسائي كان تكتيكيا، وبرز خلاله أسامة المولد، الذي أبدى استعدادا كبيرا للعودة مع الفريق الاتحادي بعد فترة التوقف الحالي.
 
