الرائد .. الفوز على الباطن بـ 15 ألفا 

حفز فهد المطوع رئيس نادي الرائد، لاعبي فريقه بـ15 ألف ريال لكل منهم بعد الفوز على الباطن 1/ 0 في الجولة الـ24 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. من جهته، قال المغربي أحمد حمودان لاعب الرائد "اللاعبون لم يقدموا مستوى جيدا في المباريات الماضية، نتحمل الهزائم والتعادلات، لم نخض المباريات كافة بالروح نفسها والقتال الذي ظهرنا به في لقاء الباطن".وأشار إلى أن الهزيمة أمام الباطن كانت ستدخل الفريق في دوامة الهبوط، لكن هذا لم يحدث واعدا الجماهير بمزيد من الجدية والاجتهاد في المواجهات المقبلة، مشددا على صعوبة لقاءات فريقه المقبلة، وقال "تنتظرنا مباريات صعبة للغاية مع الأهلي، والنصر، الضغوط بدأت تقل على الفريق، وهذا ما يجعلنا قادرين على الظهور بمستويات أفضل".
 
