بعد حسم صفقة محمد صلاح.. روما بصدد التعاقد مع دزيكو 

اقترب نادي روما الإيطالي لكرة القدم من التعاقد مع النجم البوسني إدين دزيكو مهاجم مانشستر سيتي الإنجليزي، وذلك بعد ساعات من إعلان النادي الإيطالي حسم صفقة تعاقده مع النجم المصري محمد صلاح.
 وأعلن روما أمس الخميس ضم محمد صلاح 23/ عاما/ لموسم واحد على سبيل الإعارة من تشيلسي الإنجليزي مقابل خمسة ملايين يورو (46ر5 ملايين دولار) مع إمكانية التعاقد معه بشكل نهائي لثلاثة أعوام أخرى.
 وكان صلاح قد لعب في الدوري الإيطالي شباط/فبراير وأيار/مايو هذا العام بعقد إعارة لفريق فيورنتينا وسجل تسعة أهداف خلال 26 مباراة.
 وبعد الترحيب بانضمام اللاعب المصري، بات روما بصدد التعاقد مع إدين دزيكو الذي سوف ينضم إلى الفريق قادما من مانشستر سيتي في صفقة تردد أن قيمتها تبلغ 18 مليون يورو.
 ولا يتبقى سوى اجتياز دزيكو 29/ عاما/ الفحوص الطبية في روما حتى يوقع عقود انضمامه للفريق.
 
