جوارديولا : بايرن سيواجه فرايبورج من أجل الفوز 

قال جوسيب جوارديولا المدير الفني لبايرن ميونيخ بطل الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليجا) إن فريقه سيلعب أمام فرايبورج بغرض الفوز في المباراة المقررة غدا السبت بالمرحلة الثالثة والثلاثين قبل الأخيرة من البوندسليجا.
 وقال جوارديولا في مؤتمر صحفي عقد اليوم الجمعة "بالطبع نريد الفوز في المباراة. دائما ما نقدم في المباراة كل ما لدينا."
 ويعد فرايبورج واحدا من بين خمسة فرق تصارع من أجل تفادي الهبوط ، وقد أثيرت الشكوك لدى فرق أخرى مثل بادربون حول أن بايرن ربما لا يكافح من أجل الفوز باعتباره حسم اللقب.
 وخسر بايرن ميونيخ ، المنكوب بالإصابات ، مباراتيه الماضيتين بعد حسم اللقب كما خرج من بطولتي كأس ألمانيا ودوري أبطال أوروبا ، وتتبقى له مباراتان فقط أمام فرايبورج وماينز قبل أن يسدل الستار على منافسات الموسم.
 وقال سيبستيان رود لاعب وسط الفريق إن بايرن ميونيخ لديه "التزام" بتقديم أداء جيد أمام فرايبورج حتى مع حقيقة أنه لا يعاني من ضغوط ، واضاف "باقي الفرق المتعثرة في المراكز الأخيرة تعلق أمالها علينا."
 وقال جوارديولا إن حارس مرماه مانويل نيوير يتلقى العلاج من مشكلة في الكاحل. وفي ظل غياب الحارس الثاني بيبي رينا بسبب الإيقاف ، ربما يحصل الحارس الشاب ايفان لوسيتش الذي ينتمي لفريق الصف الثاني بالنادي على فرصة المشاركة غدا.
 وصرح جوارديولا "مانويل يعاني من مشكلات بسيطة في الكاحل ، لذلك سننتظر ونرى. ايفان لوسيتش ربما يشارك."
 
