بينيتيز يخلف أنشيلوتي في تدريب ريال مدريد 

سيصبح رافايل بينيتيز مدربا لريال مدريد الاسباني خلفا للمقال من منصبه الايطالي كارلو انشيلوتي بحسب ما ذكر وكيل اعمال الاخير.
 واعلن رئيس النادي الملكي فلورنتينو بيريز امس الاثنين اقالة انشيلوتي لعدم تحقيقه اي لقب في الموسم المنصرم، وهو المدرب التاسع الذي يعفيه من مهامه في 12 عاما.
 وتشير الترجيحات الى تولي بينييز (55 عاما) مدرب نابولي الايطالي حاليا وفالنسيا وليفربول وتشلسي الانكليزيين وانترميلان الايطالي سابقا، مهام تدريب ريال خصوصا وان بيريز المح اكثر من مرة الى رغبته بتعيين مدرب اسباني.
 وقال ارنستو برونسيتي وكيل انشيلوتي لشبكة "راي" انه سمع بان بينيتيز المولود في مدريد والذي عمل مدربا لفريق الرديف في ريال سيتم تعيينه مدربا للفريق الاول: "رافايل بينيتيز سيكون مدربا لريال مدريد بنسبة 99%".
 واضف برونسيتي ان انشيلوتي (55 عاما) الذي ارتبط اسمه بالعودة الى فريقه السابق ميلان "يريد ان يرتاح لسنة. ليس في نيته ذلك (تدريب ميلان)".
 وجاء قرار بيريز مفاجئا باقالة انشيلوتي الذي كان يلقى دعم الجماهير وخصوصا اللاعبين والنجوم البرتغالي كريستيانو رونالدو، البرازيلي مارسيلو، سيرخيو راموس، الكرواتي لوكا مودريتش، الالماني توني كروس والكولومبي خاميس رودريغيز.
 واضاف برونسيتي: "اظهر الفريق قلقه من الاخبار وبعض اللاعبين بكوا لدى سماعهم نبأ رحيله".
 وتعاقد بيريز مع انشيلوتي في حزيران/يونيو عام 2013 ونجح في قيادة ريال الى لقبه العاشر في دوري ابطال اوروبا "لا ديسيما" بعد انتظار دام 12 عاما، كما نجح في اعادة اللحمة الى غرفة الملابس بعد رحيل المدرب السابق البرتغالي جوزيه مورينيو.
 ونجح ريال مدريد باشراف انشيلوتي في تحقيق 22 فوزا متتاليا بين تشرين الاول/اكتوبر وكانون الاول/ديسمبر الماضي (رقم قياسي في اسبانيا) مقدما عروضا هجومية رائعة، وبدأ انصار النادي يتوسمون ببناء فريق يترك بصمته في السجلات كما فعل غريمه التقليدي برشلونة في عهد بيب غوارديولا بين عامي 2008 و2012.
 لكن النادي حصد الخيبة بعدها بستة اشهر حيث خرج خالي الوفاض بحلوله ثانيا وراء برشلونة محليا وخسارته في ثمن نهائي كأس اسبانيا، وفي نصف نهائي دوري ابطال اوروبا ضد يوفنتوس ليفقد لقبه القاري.
 
