سيفرين .. يافع ونشيط 

قررت روسيا دعم السلوفيني ألكسندر سيفرين لرئاسة الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا)، قبل الانتخابات الرئاسية المقررة في أثينا 14 أيلول (سبتمبر) الجاري.
 وأشاد فيتالي موتكو وزير الرياضة الروسية، بسيفرين 48 عاما واصفا إياه بأنه يافع ونشيط.
 وكانت روسيا تخطط في البداية لمنح صوتها إلى الهولندي مايكل فان براج لكنها قررت في النهاية دعم سيفرين.
 وقرر اتحاد الكرة الألماني قبل يومين أيضا التصويت لصالحه بعد الإعلان في وقت سابق عن دعم فان براج.
 ويتنافس سيفرين رئيس الاتحاد الكرة السلوفيني، مع فان براج والإسباني أنخيل ماريا فيلار لونا على رئاسة "يويفا" خلفا للفرنسي ميشيل بلاتيني الموقوف حاليا لمدة أربعة أعوام من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) على خلفية قضية حصوله على مبلغ "مثير للشبهة" قيمته مليونا دولار من السويسري جوزيف بلاتر الرئيس السابق للفيفا في عام 2011، بداعي أنه نظير عمل أنجزه عندما كان مستشارا لرئاسة الفيفا قبلها بعشرة أعوام.
 وتنتخب الجمعية العمومية للاتحاد، المكونة من 55 عضوا، الرئيس الجديد خلال اجتماعها في العاصمة اليونانية أثينا في 14 أيلول (سبتمبر) المقبل.
 وسيكمل الرئيس الجديد الفترة المتبقية من الولاية الثالثة التي كان من المفترض أن يشغلها بلاتيني التي تنتهي في آذار (مارس) 2019.
 وقال بلاتيني في أيار (مايو) الماضي إنه سيتنحى عن منصبه بعدما أيدت المحكمة الدولية للتحكيم الرياضي عقوبة عدم ممارسة أي أعمال متعلقة بكرة القدم ولكنها قلصتها من ست إلى أربع سنوات.
 
