تقليص صلاحيات رؤساء الاتحادات الرياضية .. وإلغاء منصب الأمين العام 

تتجه اللجنة الأولمبية العربية السعودية إلى تقليص صلاحيات رؤساء الاتحادات، وإلغاء منصب الأمين العام فيها، وتعيين مديرين تنفيذيين "استقطبتهم من القطاع الخاص" لإدارة العمل فيها على غرار ما يتم تطبيقه في الشركات، في خطوة منها في تغيير طريقة العمل الإداري في 24 اتحادا.
 وانتخب الأمير عبد الحكيم بن مساعد نائبا ثانيا لرئيس اللجنة الأولمبية وتعيين المهندس حسام القرشي رئيسا تنفيذيا وأمينا عاما للجنة خلفا له، إثر الاجتماع الذي عقد أخيرا برئاسة الأمير عبد الله بن مساعد، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، وتمت من خلاله مناقشة التعديلات على اللائحة الموحدة للاتحادات إضافة للائحة الموارد البشرية واللائحة المالية وكذلك لائحة انتخابات مجالس إدارات الاتحادات والبرنامج الزمني لها.
 وكشف لـ "الاقتصادية" مصدر مطلع أن اللجنة الأولمبية ستمنح المدير التنفيذي الصلاحيات الإدارية كافة، فيما سيكون دور رئيس أي اتحاد وضع الاستراتيجيات ومراقبة أداء المدير التنفيذي دون التدخل في العمل الإداري، وقال: "الوضع الحالي للاتحادات لا يشجع على العمل، ولن نستطيع تحقيق أي إنجازات أو ننافس ما دام العمل قائما على متطوعين لا تستطيع محاسبتهم".
 وزاد: "من غير المقبول ألا يحضر الأمين العام سوى ساعتين فقط وقت فراغه في اليوم لتوقيع الأوراق فقط وبقية العاملين في الجهاز الإداري يعملون بنظام التطوع سوى شخص أو اثنين فقط يعملون كوظيفة رسمية"، مشيرا إلى أن العمل سيكون ثمانية ساعات يوميا وبشكل مهني ومنظم حتى يستطيع كل اتحاد تحقيق أهدافه والارتقاء بمستوى اللعبة المسؤول عنها".
 وأكد المصدر أن اللجنة الأولمبية فاوضت موظفين سعوديين يعملون في شركات كبرى وقدمت لهم رواتب عالية وامتيازات وبدلات مغرية ومحفزة ما دعاهم للاستقالة والعمل في اللجنة الأولمبية، وقال: "في بداية الأمر واجهت صعوبة في إقناع الكفاءات الإدارية بترك العمل في الشركات الكبرى، وتولي مهام المدير التنفيذي لأحد الاتحادات الرياضية، ولكن بعد أن وضعت عقود مطابقة لنظام وزارة العمل وفيها رواتب مغرية وبدلات محفزة وأيضا أمان وظيفي أسهمت في موافقتهم".
 وعن تأمين ميزانية رواتب المديرين التنفيذيين في الاتحادات الرياضية، أجاب المصدر "اللجنة الأولمبية أمنت ميزانية خاصة حتى نهاية 2016، لكن العام المقبل ستضطر إلى طلب دعم حكومي إضافي لتغطية المصروفات الجديدة".
 يذكر أن عددا كبيرا من موظفي رعاية الشباب كانوا يعملون في الاتحادات الرياضية بمكافآت مقطوعة بعد أن يتم تفريغهم من العمل الرسمي، ما دعا إدارة الشؤون المالية والإدارية إلى إصدار قرار بإلزام جميع الموظفين بالعودة إلى وظائفهم الرسمية وترك العمل في الاتحادات الرياضية، ما تسبب في وجود فراغ إداري كبير في الاتحادات، ما منح اللجنة الأولمبية مرونة كبيرة في تطبيق خطتها التطويرية للعمل الإداري.
 
