مجموعتا الهلال والنصر .. لم تكتملا 

وضعت قرعة النسخة الجديدة من دوري أبطال آسيا، فريق الهلال لكرة القدم -حامل اللقب- في المجموعة الثانية التي تضم إلى جانبه كلا من: شباب أهلي دبي الإماراتي، وباختاكور الأوزبكي، على أن يكمل المجموعة المتأهل من الدور التمهيدي الحاسم بين أندية: تشيناي الهندي، الرفاع البحريني، باديديه مشهد الإيراني، والسيلية القطري. وسحبت أمس في مقر الاتحاد الآسيوي قرعة النسخة الجديدة من البطولة، حيث تعد نسخة 2020 الأخيرة بمشاركة 32 فريقا، إذ ستلعب التي تليها بمشاركة 40 فريقا سيتم توزيعها على عشر مجموعات، سيحصل الفائز بلقب هذه النسخة على مقعد في الدور التمهيدي من نسخة عام 2021، وذلك إذا لم يتمكن من التأهل عبر الدوري المحلي. في المقابل، سيلعب النصر بطل دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في المجموعة الرابعة بجانب كل من: السد القطري، وسابهان الإيراني، إضافة إلى المتأهل من ملحق الأدوار الإقصائية بين أندية: العين الإماراتي، بونيودكور الأوزبكي، والزوراء العراقي، فيما جاء التعاون بطل كأس خادم الحرمين الشريفين، وثالث سلم ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في المجموعة الثالثة المكتملة بجانب: الشارقة الإماراتي، الدحيل القطري، وبيرسيبوليس الإيراني، حيث تعد مشاركة السكري الثانية في البطولة. ويحتاج الأهلي إلى التأهل من الدور التمهيدي الحاسم "الملحق" ليكون ضمن فرق المجموعة الأولى التي تضم الوحدة الإماراتي، والشرطة العراقي، إذ عليه تجاوز الفائز من لوكوموتيف الأوزبكي أو استقلال دوشنبه الطاجيكستاني، فيما تحدد الأدوار نفسها الفريق الرابع في المجموعة، ويتنافس فيه: الفيصلي الأردني، الكويت الكويتي، الاستقلال الإيراني، والريان القطري. يشار إلى أن نسخة دوري أبطال آسيا 2020 ستنطلق من خلال مباريات الدور التمهيدي الأول يوم 14 كانون الثاني (يناير)، على أن يلعب الدور النهائي يومي 22 و28 تشرين الثاني (نوفمبر).
 
