إشبيلة.. العقبة الأولى لبرشلونة 

يقف أشبيلية الإسباني عقبة أولى بين مواطنه برشلونة، وحلم السداسية عندما يتواجه معه اليوم في مباراة كأس السوبر الأوروبية التي يحتضنها ملعب "بوريس بايشادزه دينامو أرينا" في العاصمة الجورجية تبيليسي.
 ويبحث برشلونة، الفائز في نهاية الموسم الماضي بثلاثية الدوري والكأس المحليين ومسابقة دوري أبطال أوروبا، عن تكرار إنجاز 2009 الذي حققه مع مدربه السابق جوسيب جوارديولا من خلال الفوز بالكأس السوبر القارية للمرة الخامسة في تاريخه (سيعادل رقم ميلان الإيطالي)، ثم مواصلة مشواره نحو التتويج بالكأس السوبر المحلية على حساب أتلتيك بلباو وصولا إلى كأس العالم للأندية التي يختتم بها العام.
 لكن مهمة فريق المدرب لويس أنريكي الذي يعول في بداية الموسم على عامل الاستقرار في ظل حرمان النادي الكاتالوني من التعاقدات حتى كانون الثاني (يناير) المقبل بسبب مخالفته أنظمة التعاقد مع اللاعبين الصغار، لن تكون سهلة بمواجهة مواطنه المتوج بطلا لمسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليج" للموسم الثاني على التوالي.
 ما هو مؤكد أن إسبانيا التي تتواجد فرقها في هذه المباراة للمرة السادسة في المواسم السبعة الأخيرة، ستعزز رصيدها من الألقاب إذ ستتوج باللقب للمرة الـ 12 من أصل 40 نسخة، وهي تحتل الصدارة أمام إيطاليا (9)، وإنجلترا (7).
 ورفع برشلونة وأشبيلية عدد الفرق الإسبانية التي خاضت المباراة إلى 22، مقابل 15 لإنجلترا، 13 لإيطاليا، وثمانية لألمانيا، علما بأن النادي الأندلسي خسر العام الماضي أمام مواطنه الآخر ريال مدريد (0/2) وهو سيخوض المباراة للمرة الرابعة في تاريخه على أمل الفوز باللقب للمرة الثانية بعد 2006 حين اكتسح برشلونة بالذات 3/0.
 وهذه المرة الثالثة التي يتواجه فيها فريقان إسبانيان في كأس السوبر الأوروبية بعد عامي 2006 (فاز أشبيلية على برشلونة 3/0)، و2014 (خسر أشبيلية أمام ريال مدريد 0/2)، كما أنها التاسعة التي يتواجد فيها برشلونة في هذه المباراة مقابل سبع لميلان، خمس لليفربول، وأربع لبايرن ميونيخ الألماني، بورتو البرتغالي، ريال مدريد، وأشبيلية.
 وفي ظل غياب نيمار، من المتوقع أن يحتكم أنريكي إلى بدرو رودريحيز، المرشح انتقاله إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي، للعب إلى جانب الأوروجوائي لويس سواريز، والأرجنتيني ليونيل ميسي.
 وستكون المباراة مميزة للاعب وسط النادي الكاتالوني الكرواتي إيفان راكيتيتش الذي يواجه فريقه السابق.
 وستكون المباراة اختبارا مهما لقدرات فريق المدرب أوناي إيمري الذي يخوض الموسم الجديد مع تعديلات بالجملة إذ عزز صفوفه بتسعة لاعبين جدد أبرزهم الجناح الأوكراني المميز يفجين كونوبليانكا القادم من دنبروبتروفسك، وصيف النادي الأندلسي في مسابقة الدوري الأوروبي للموسم الماضي (خسر أمامه 2/3).
 
