الهلال .. كسر الاحتكار والنحس 

ما أن تقلب صفحات فريق الهلال لكرة القدم في البطولات الآسيوية والإنجازات القارية حتى تعود الذاكرة الآسيوية لنهائي بطولة أندية آسيا أبطال الدوري بنظامها السابق قبل 17 عاما وستة أشهر و26 يوما، حيث شهد ستاد الملك فهد الدولي في العاصمة الرياض واحدة من أعظم مباريات الفريق الأزرق، وأمام فريق ياباني، كسر بها احتكار سبع نسخ لأندية غرب القارة.وفاز الهلال في الـ 22 من نيسان (أبريل) عام 2000 بلقبه القاري الأول على مستوى الأندية أبطال الدوري والخامس بالمجموع العام، بعد تتويجه بلقب بطولة أندية آسيا أبطال الدوري أمام جوبيلو إيواتا الياباني، حيث سجل بداية المباراة هدفا بقدم المبدع البرازيلي سيرجيو ريكاردو قبل أن تتعرض شباكه لهدفين في غضون دقيقتين مما تسبب في انتفاضة زرقاء لأكثر من شوط نتج عنها هدف التعادل في الرمق الأخير من المباراة أيضا بقدم سيرجيو الذي أضاف الثالث في الشوط الإضافي الأول ليتوج بواحدٍ من أهم ألقابه التاريخية كسر به السيطرة اليابانية والكورية على الألقاب القارية.وسيطرت أندية شرق آسيا قبل هذا النادي على نسخة البطولة ما بين عامي 1993 و1999 حتى حضر الهلال عام 2000 وكسر الاحتكار، لكن أندية الغرب عادت مرة أخرى لاحتكار اللقب من نسخة عام 2012، حيث ينتظر أن يمني الهلال وجمهوره كسر الاحتكار مرة أخرى.كما يريد الهلال اليوم عندما يلاقي ضيفه أوراوا ريد دايموندز الياباني على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا كسر النحس الذي لازمه بمواجهة فرق شرق القارة الآسيوية منذ استحداث نظام البطولة عام 2002. وفرضت أندية شرق آسيا تفوقها في المنافسة على الكأس في بطولة دوري أبطال آسيا بعد تجديدها، وذلك منذ أول نسخة في شكلها الحالي موسم 2002/ 2003، حيث توجت الأندية القادمة من الشرق بطلةً للبطولة القارية عشر مرات، في حين أن الأندية القادمة من الغرب حصلت على أربعة ألقاب قارية.
 
