مانشستر وبالاس .. تضميد جراح 

يسعى مانشستر يونايتد إلى تضميد جراحاته الكثيرة خلال الموسم الحالي عندما يواجه كريستال بالاس في نهائي كأس إنجلترا لكرة القدم على ملعب ويمبلي في ضواحي لندن اليوم.
 وكان مانشستر يونايتد قد فشل في احتلال مركز مؤهل إلى دوري أبطال أوروبا، حيث جاء خامسا بفارق الأهداف عن جاره في المدينة الواحدة مانشستر سيتي. كما خرج من هذه المسابقة من الدور الأول أيضا في مجموعة سهلة نسبيا.
 ويلهث مانشستر يونايتد وراء إحراز هذا اللقب للمرة الأولى منذ عام 2004 علما بأن روني الذي انضم إلى الشياطين الحمر في صيف ذلك العام لم يرفع هذه الكأس حتى الآن لكن الفرصة متاحة أمامه هذه المرة، والأمر ينطبق على مايكل كاريك الموجود في الفريق منذ عام 2006.
 ولم يحرز مانشستر يونايتد أي لقب منذ رحيل مدربه الأسطورة السير أليكس فيرجوسون في أيار (مايو) عام 2013.
 ونجح كريستال بالاس في تخطي أندية ساوثمبتون، ستوك سيتي، توتنهام وواتفورد وجيمعها من أندية الدرجة الممتازة لبلوغ النهائي وهو يجد نفسه على بعد مباراة واحدة من إحراز اللقب.
 يخوض كريستال بالاس المباراة بصفوف مكتملة ويعول على خبرة لاعب وسطه الفرنسي يوهان كاباي وجناح مانشستر يونايتد السابق ويلفريد زاها.
 أما مانشستر يونايتد فيستطيع الاعتماد مجددا على عملاقه البلجيكي مروان فلايني الذي أنهى عقوبة الإيقاف ثلاث مباريات بعد اشتباكه مع مدافع ليستر سيتي روبرت هوث. ويأمل مانشستر يونايتد في معادلة الرقم القياسي في عدد ألقاب هذه المسابقة والمسجل باسم آرسنال (12 لقبا) وهو تخطى أندية شيفيلد يونايتد، دربي كاونتي وست هام وإيفرتون لبلوغ مباراة القمة.
 
