تطعيم الأخضر بـ 6 جدد 

سيتسلّح المنتخب السعودي لكرة القدم، بتجربتين من العيار الثقيل تأهبا للمشاركة في النسخة المقبلة من كأس الأمم الآسيوية التي تحتضنها الإمارات 2019، إذ سيلتقي الأخضر بنظيره البرازيلي، في 12 من تشرين الأول (أكتوبر) الجاري ضمن الدورة الودية الدولية الرباعية التي تحتضنها الرياض وجدة، قبل أن يصطدم بنظيره العراقي بعدها بثلاثة أيام، علما بأن البطولة يشارك فيها المنتخب الأرجنتيني أيضا. وأعاد المدرب الأرجنتيني خوان بيتزي المخضرم حسين عبد الغني، إلى صفوف الأخضر، بعد غياب امتد لأربعة أعوام، إلى جانب الحارس مصطفى ملائكة، محمد الخبراني، ومحمد آل فتيل، بينما حوت القائمة من العناصر الجديدة كلا من: الحارس أمين بخاري، جانب عبد الفتاح آدم، عبد الرحمن غريب، حسن الحبيب، أيمن الخليف، وعبد العزيز البيشي. ولم يتم استدعاء 12 اسما عن الأخضر، بداية من الحارسين ياسر المسيليم، وعبد الله الصالح، إضافة لإبراهيم غالب، فهد المولد، محمد الكويكبي، وليد باخشوين، محمد جحفلي، معتز هوساوي، عبد الرحمن العبود، محمد أبو سبعان، أسامة الخلف، وحمد آل منصور. وكشف بيتزي عن 28 لاعبا، وهم: محمد العويس، ملائكة، اليامي، البخاري، ياسر الشهراني، محمد البريك، عبد الغني، سعيد المولد، عمر هوساوي، محمد آل فتيل، الخبراني، علي البليهي، عبد الله الخيبري، الحبيب، حسين المقهوي، عبد الله عطيف، سلمان الفرج، عبد العزيز الجبرين، محمد كنو، يحيى الشهري، هتان باهبري، البيشي، غريب، الخليف، سالم الدوسري، هارون كمارا، مهند عسيري، وآدم.
 
