النصر وليوناردو .. «السالفة طالت» 

أوضحت مصادر وجود اختلافات مالية بين إدارة نادي النصر، ونظيرتها في الجزيرة الإماراتي، حول المهاجم البرازيلي ليوناردو رودريجيز بيريرا، وخلال الـ48 ساعة المقبلة سيتم حسم الأمر كليا إما بانتقاله على سبيل الإعارة لمدة موسم، أو صرف النظر عنه نهائيا، لقطع حد للمفاوضات الطويلة حيث طالت لثلاثة أسابيع. وكان محمد الخضيري المتحدث الرسمي للجزيرة الإماراتي قد أكد لـ"الاقتصادية"، أن ناديه لن يمانع في انتقال أي لاعب من صفوف فريقه للعب مع أي ناد سعودي، لاسيما أنهم يبحثون عن تعزيز العلاقات مع كل الأندية السعودية ومن بينها النصر الذي تقدم بطلب إعارة ليوناردو رغم مساهمته في تحقيق لقب الدوري المحلي.يشار إلى أن الجماهير استاءت من المفاوض النصراوي جراء تأخير حسم الصفقات وتعددت الخيارات، التي بدأت بالبرازيلي ليوناردو، ومواطنه ألن باترك، وأخذت معهما المفاوضات وقتا طويلا دون أن تحسم، علما أن معسكر الفريق الإعدادي في تركيا انطلق قبل ثلاثة أيام دون التعاقد مع أي عنصر أجنبي، وحتى المدافع برونو لايزال مصيره مجهولا بعد أن طالب عبر وكيل أعماله بفك الارتباط.من جهة أخرى، وعدت إدارة النادي بصرف راتب شهرين لجميع اللاعبين في غضون الخمسة أيام المقبلة من أصل 11 راتبا، كما وعدتهم بتسليمهم أكثر منها بعد شهر من الآن. وميدانيا، أجرى الفريق تدريباته الصباحية وخصصها لتمارين التقوية باستخدام أجهزة متنوعة في صالة الحديد في مقر البعثة بعدها توجه اللاعبين للمسبح.في حين خصص المدرب البرازيلي ريكاردو جوميز الفترة المسائية للجوانب اللياقية والفنية، حيث استهله باجتماع من وسط الملعب، تلا ذلك جري حول الملعب بسرعات مختلفة طبق بعدها عدد من الجمل التكتيكية التي تعتمد على التمريرات البينية القصيرة واللعب، من لمسة واحدة والتحرك دون كرة، واختتم التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب.
 
