قبل القمة المبكرة.. فرصة مثالية لروما لانهاء نتائجه السيئة ضد يوفنتوس 

سيحصل روما على فرصة ممتازة لانهاء سلسلة نتائجه السيئة أمام يوفنتوس عندما يلتقي الفريقان في دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم يوم الأحد مع استمرار حامل اللقب في عملية اعادة البناء.
 واحتل يوفنتوس وروما المركزين الأول والثاني في الدوري الايطالي في الموسمين الماضيين ولقاءات الفريقين في هذه الفترة هيمن عليها النادي القادم من تورينو.
 والان وضعهم جدول المباريات في مواجهة بعضهما البعض في الجولة الثانية للموسم وفي ظل استمرار عملية اعادة بناء يوفنتوس بعد صيف مليء بالأحداث تبدو الترشيحات في صالح روما فريق المدرب رودي جارسيا الذي سيستضيف المباراة بالاستاد الاولمبي.
 وترك يوفنتوس هذا الصيف صانع اللعب المخضرم اندريا بيرلو والهداف كارلوس تيفيز ولاعب الوسط النشيط ارتورو فيدال وافتقر حامل اللقب لحيويته المعهودة ليخسر 1-صفر على أرضه أمام اودينيزي يوم الأحد الماضي.
 وتشير الاحصاءات إلى أنه في أربعة مواسم فقط في الماضي نجح فريق في التعافي من هزيمته في الجولة الافتتاحية للموسم ليفوز باللقب بعد ذلك.
 وحافظ يوفنتوس على الهيكل الأساسي لفريقه على مدار المواسم الأربعة الماضية ونادرا ما أجرى تعديلات ضخمة خلال فترة الانتقالات لكن هذا الصيف مر الفريق بعملية تحول كاملة.
 ورغم أن الموسم بدأ بالفعل إلا أن شائعات الانتقال لا تزال موجودة. وانضم الجناح الكولومبي الدولي خوان كوادرادو هذا الأسبوع ولا يزال يوفنتوس مهتما بلاعب وسط شالكه يوليان دراكسلر وفقا لتقارير صحفية.
 وقال المدافع ليوناردو بونوتشي "الكل بحاجة للصبر.. إنه عام انتقالي لكن ذلك لا يعني أننا خسرنا قبل أن نبدأ. هناك العديد من اللاعبين الشباب هنا ويجب أن نوفر لهم الظروف المثالية ليقدموا اداء جيدا."
 وعلى عكس يوفنتوس حافظ روما على الهيكل الأساسي لفريقه من الموسم الماضي وتعاقد مع محمد صلاح وايدن جيكو لإضافة المزيد من القوة الهجومية.
 ومع ذلك كان أبرز لاعب جديد بين صفوفه في التعادل 1-1 مع مضيفه فيرونا في الجولة الافتتاحية الحارس فويتسيك تشيسني.
 وقال جارسيا مدرب روما "سيكون الأمر مثيرا عندما نلعب ضدهم في الجولة القادمة. فقد يوفنتوس بعض اللاعبين البارزين مثل بيرلو وتيفيز وفيدال لكنه ضد أيضا بعض المواهب الرائعة."
 وأضاف "إنهم مثلنا أمامهم الكثير من العمل اذا أرادوا التطور والاستفادة من كامل قدرات تشكيلتهم."
 
