السعران: قد تكون نجما ثم غير مرغوب فيك 

استبعد عبدالعزيز السعران الذي سبق له تمثيل الشباب والنصر، أن يكون عدم الانضباط سبب خروجه من ناديه الأبيض الذي بدأ منه مشواره، وقال "كنت منضبطا، وحريصا على التمارين، والدليل على ذلك استمراري نحو عشرة أعوام أمثل الفريق الأول، وهذا أكبر تأكيد على انضباطي". وأضاف "تمنيت أن اعتزل في الشباب ولم أغادر أسواره، وكانت لدي رغبه كبيرة في الاستمرار، لكن ظهرت أمور أجبرتني على الرحيل من الشباب، هذا زمن الاحتراف، وربما تكون في يوم من الأيام النجم الأول في النادي وبعدها تكون لاعبا غير مرغوب فيه، هذا حال كرة القدم". وعن أجواء الشباب وهل كانت صحية له؟ رد السعران "كل فترة تختلف عن الأخرى بحسب النتائج والظروف تكون الأجواء، فإذا كانت النتائج في مصلحة الفريق تكون الأجواء صحية وإذا كانت العكس تكون غير صحية". وعن سبب مغادرته النصر، قال السعران "لم أجد الفرصة وخرجت منه لأبحث عن فرصة المشاركة في ناد آخر، تشرفت بالأندية التي لعبت فيها، واحترمها جميعا، لكن في الوقت الحالي لا أشجع أي ناد عدا برشلونة الإسباني". وشدد السعران على أن الشباب يحتاج إلى الاستقرار ليعود منافسا، وقال "لا بد من الاستقرار والانسجام حتى يعود الشباب لسابق عهده، وأي فريق في العالم إذا كان يريد النجاح يحتاج ثلاثة عوامل، هي، الاستقرار الإداري والفني واللاعبين مع مراعاة احتياج الفريق". وعن النصر ومنافسته الهلال على لقب الموسم الحالي، قال "صحيح أنني لعبت للنصر، لكنه مع الهلال عينان في رأس، وأتمنى لهما التوفيق". وأوضح السعران أنه يسعى إلى أن يكون مدربا وطنيا خلال الفترة المقبلة، وقال "بعد أن تركت كرة القدم كلاعب توجهي المقبل سيكون إلى مجال التدريب، حيث حصلت على عدة دورات في مجال التدريب والتحليل الفني وآخرها الحمد لله حصلت على شهادة دورة C لمدربي كرة القدم، وأنا خرجت بأمور إيجابية عديدة من خلال احترافي مع عدة أندية أهمها حب وثقة الرياضيين".
 
