دونج: متحمس .. الأرض تضغطنا 

 كيم جي دونج مدرب فريق بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي، أن اللعب على أرض الهلال سيشكل ضغطا على لاعبيه لكنه متحمس جدا للنهائي، وقال في المؤتمر الصحافي قبل لقاء الهلال اليوم على نهائي دوري أبطال آسيا "واثق من إمكانات اللاعبين وقدرتهم على التعامل بشكل جيد مع النهائي، هناك فروق فنية بالتأكيد لكن كرة القدم تعتمد على الجماعية لذلك فإن بوهانج قادر على تجاوز هذه العوامل داخل الملعب". وأضاف "وصلنا مبكرا وتحديدا قبل المباراة بخمسة أيام حتى يكون استعدادنا جيدا ونجهز اللاعبين على أجواء الرياض إضافة إلى فارق التوقيت بين السعودية وكوريا". وعن غيابات لاعبي بوهانج، قال دونج هو: "اعتدنا هذا الأمر خاصة أننا لم نلعب هذا الموسم بشكل كامل ما يجعل الوضع الحالي عاديا بالنسبة للجميع، عشت تجربة النهائيات كلاعب لذلك سنقدم مباراة كبيرة أمام الهلال بعد أن بذلنا جهودا كبيره ومضاعفة بالمباريات السابقة"، مضيفا: "النهائي على ستاد الملك فهد الدولي لن يكون سهلا لكن سنبذل كل شيء من أجل تجاوز أي مصاعب لأن هدفنا الكأس القاري". في المقابل، قال اللاعب شين جين: "متفائل بالتتويج بكأس آسيا أمام الهلال الذي يعد من أفضل الفرق في آسيا، وله تاريخ كبير، قبل البطولة لم أكن أعرف كثيرا عنه، لكن تحضيراتنا للمباراة جعلتنا نعرفه أكثر، ونحن جاهزون للمواجهة". وأضاف: "لا أعرف كثيرا عن لاعبي الهلال فقط أعرف جوميز وماريجا، ومن خلال النتائج هذا الموسم، من الواضح أن الهلال قدم مستويات مميزة، لذا سيكون جاهزا للنهائي". وختم: "لا نلعب بطريقة خشنة، لكن كما هو متعارف عليه، لا بد من وجود احتكاكات قوية، ونحن تعودنا على اللعب بهذه الطريقة، ولا أعتقد أنها مشكلة، فهذا الأمر جزء من كرة القدم".