4 ملايين يورو لكلناد إسباني 

وافق الاتحاد الإسباني لكرة القدم على تقديم عديد من المساعدات المالية، كما وافق على تنفيذ الخطة الاستراتيجية الطموحة لدورة العمل الخاصة بالفترة من 2020 إلى 2024 بعد اجتماعه عبر الوسائط التقنية من أجل تخفيف أعباء هذه الأندية الناجمة عن أزمة تفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد - 19). وسيقدم الاتحاد الإسباني أربعة ملايين يورو للمساهمة في سداد رواتب اللاعبين خلال هذه الفترة الاستثنائية بسبب توقف المنافسات بسبب "كورونا"، بينما راوحت المساعدات بين 40 ألف يورو لكل ناد في دوري الدرجة الثانية و36 ألف يورو لأندية كرة القدم داخل الصالات وعشرة آلاف يورو لأندية الدرجة الثالثة. إلى ذلك، أكد خافيير تيباس رئيس الاتحاد الإسباني لكرة القدم عدم وجود أي تفكير في إنهاء موسم 2019 - 2020 من دوري الدرجة الأولى قبل ختام جولاته. وأشار تيباس إلى أن مثل هذه الخطوة قد تعرض الأندية إلى خسائر تصل إلى مليار يورو، وقال تيباس لشبكة "إي إس بي إن" "إذا لم تستكمل المنافسات فإن الأثر الاقتصادي على الأندية الإسبانية سيصل لنحو مليار يورو، شاملة عائدات البطولات الأوروبية". وأوضح، "الخسائر ستبلغ 300 مليون يورو إذا أقيمت المباريات دون جمهور، وستكون 150 مليون يورو لو جرى استئناف الموسم في وجود الجماهير، بسبب الأضرار التي وقعت بالفعل".
