سوريانو يقود الهلال شتاء 

وقعت إدارة نادي الهلال مع الإسباني جوناثان سوريانو مهاجم بكين سينوبو جوان الصيني، لمدة موسم ونصف الموسم أي حتى نهاية موسم 2019 - 2020 في صفقة انتقال حرة.وسينتهي عقد سوريانو مع بيكين خوان مع نهاية العام الجاري.وأوضحت لـ “الاقتصادية” مصادر أن سوريانو سيتم قيده، مكان المهاجم السوري عمر خربين الذي سيتم منحه كامل الصلاحية والحرية للبحث عن عروض تناسبه للانتقال.يشار إلى أن سوريانو كان هداف بطولة أوروبا تحت 17 سنة لكرة القدم 2002 برصيد سبعة أهداف، حيث احتلت إسبانيا المركز الرابع في تلك البطولة.هذا وينتظر أن تبرم إدارة الهلال صفقتين أجنبيتين إضافة إلى صفقة سوريانو، بعد التنسيق مع المدرب البرتغالي جورجي جيسوس لتحديد احتياجات الفريق.من جانبه، أكد المدرب البرتغالي جورجي جيسوس، أنه سيضطر لإجراء عديد من التغييرات على تشكيلته أمام الحزم اليوم في الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال “لعبنا حتى الآن 17 مباراة، انتصرنا في 15، هذا رقم جيد جدا، الهلال يتعرض إلى أحمال ثقيلة بدنيا بسبب ضغط المباريات، في هذه الساعة وصلنا إلى 48 ساعة بعد أحد وعلينا أن نتعامل مع الموقف بأفضل الحلول”.وأضاف “أعتقد أني سأجري بعض التغييرات على تشكيلتي، ‏الحزم قوي في الشق الهجومي، لديه ثنائي هجومي يستطيع إيجاد الفرص، أديولف ولاعب الطرف السوري، وهما خطيران جدا .. لن نسمح لهما بالمرتدات والاستحواذ وسنعمل على الحد من خطورتهما”. ولفت إلى أنه يعرف الحزم جيدا ونقاط قوته، وقال “الحزم يملك لاعبين متميزين في الشق الهجومي وهو الأمر الذي ظهر جليا في مبارياته الأخيرة، الانتصار واجب فيها، لا نريد أن نحصل على النقاط الثلاث فقط، بل نريد أن نظهر للجميع قوتنا وإمكاناتنا”.وعن إهدار الهلال للكرات الركنية قال “فعلا أعمل على تطوير فريقي في هذه النقطة، لا بد أن تكون هنالك دقة عالية في التنفيذ والكثافة العددية، سجلنا هدفا واحدا فقط من ركنية، لا بد أن نتطور في التدريبات على مثل هذه النقاط لأنها نقاط قوة”.وحول غياب لاعبي الهلال في فترة البطولة الآسيوية قال، “أكثر فريق يدعم المنتخب السعودي باللاعبين هو الهلال بستة إلى سبعة لاعبين. إضافة إلى الحارس العماني علي الحبسي، والسوري عمر خربين اللذين سنفقدهما لذهابهما إلى منتخبيهما”.وزاد “رسالتي كانت واضحة، الهلال لن ينصف في هذه الفترة، على الأقل أن يتم إيقاف مبارياته في فترة فقدان اللاعبين، كما يجب أن تتغير أوقاتها، إذا كنا نريد أن نظهر المنافسة بالشكل الأمثل”.
 
