الممنوعات .. عطور ومكياج و«شيشة» 

فيما تمركز سبع من مفتشات الأمن تحت أنظار مشرفتين أمام ثلاث بوابات خاصة بالعائلات في ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، قبل اللقاء الذي جمع الاتفاق بالفيحاء ضمن الجولة الـ21 من الدوري السعودي للمحترفين، حوت قائمة أبرز الممنوعات التي صدرت من قبل الهيئة العامة للرياضة: العطورات النسائية داخل العبوات الزجاجية، مستلزمات المكياج، علب المشروبات الغازية، الليزر، الشواحن المتنقلة، فضلا عن الشيشة الإلكترونية. وأوضحت أم حسن مشرفة مفتشات الأمن، أنهن التزمن بالممنوعات على هامش عملية دخول العائلات، مفسرة جلبها إلى الملاعب بعدم معرفة كثير من العائلات بالقائمة المحظورة داخل الحقائب".من جهة أخرى، غابت الفعاليات المصاحبة لحضور العائلات لمباراة البارحة، بينما تمت الاستفادة من موقع الفعاليات كمواقف للسيارات الخاصة بالحضور من قبل العائلات.
 
