مونديال 2018: بلاتر يجدد دعمه لروسيا 

"نقول نعم لروسيا" هذا ما اعلنه رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم المستقيل جوزيف بلاتر للرئيس الروسي فلاديمير بوتين اليوم السبت خلال لقاء جمع بينهما قبل حفل سحب قرعة تصفيات كأس العالم 2018 التي تستضيف روسيا نهائياتها. وجرى هذا اللقاء في قصر قسطنطين الشهير في مدينة سان بطرسبورغ حيث ستحسب القرعة لاحقا حيث تحدث بوتين باللغة الروسية وبلاتر باللغة الالمانية بحسب مراسل فرانس برس.
 واضاف بلاتر "الفيفا ستكون دائما وراء روسيا"، مطمئنا روسيا بالدعم الكامل للهيئة الكروية العالمية من أجل تنظيم مونديال 2018. وتابع "فيتالي موتكو (وزير الرياضة الروسي) واليكسي سوروكين (مدير اللجنة المنظمة المحلية) يقومان بعمل رائع. نقول نعم لروسيا. كرة القدم تقوم بالكثير من أجل السلام. ان ذلك مهم على الخصوص في الوضع الجيوسياسي الحالي".
 من جهته، قال الرئيس الروسي: "سنبذل كل ما في وسعنا حيث يأتي الرياضيون والجماهير الى هنا ويشعرون وكأنهم في بلدهم وأن يشعر اولئك الذين سيتابعون المباريات عبر شاشات التلفزيون انهم هم أيضا يشاركون في حفل رياضي دولي كبير".واوضح بوتين ايضا "نحن نرى ما يحصل حول كرة القدم" في اشارة الى فضائح الفساد الذي ضربت الفيفا، مضيفا "نحن ممتنون كونكم على الرغم من ذلك تواصلون تركيز وقتكم واهتمامكم على الرياضة في المقام الأول".
 وحصلت روسيا على شرف استضافة كأس العام عام 2010 وهي ستقام من 14 حزيران/يونيو الى 15 تموز/يوليو 2018 في 11 مدينة. لكن القضاء السويسري فتح تحقيقا بخصوص ظروف منح شرف استضافة مونديالي 2018 في روسيا و2022 في قطر. وتفجرت الفضيحة اواخر ايار/مايو الماضي استنادا الى اتهامات بالرشوة والفساد هزت بيت الفيفا.
 واعتقلت السلطات السويسرية 7 اعضاء وشركاء للفيفا بطلب من القضاء الاميركي عشية الانتخابات الرئاسية في 27 ايار/مايو الماضي، وندد الكرملين ب"محاولة أكيدة لمنع اعادة انتخاب بلاتر" على رأس الفيفا.
 واعيد انتخاب بلاتر في 29 من الشهر ذاته لولاية خامسة، لكنه اضطر الى الاستقالة بعد 4 ايام، على ان تقام الانتخابات الرئاسية الجديدة في 26 شباط/فبراير المقبل.
 
