الأمطار توقف مباريات بطولة فرنسا للتنس 

توقفت مباريات بطولة فرنسا للتنس في يومها السابع اليوم السبت بسبب الأمطار. وتوقفت المباراة بين المصنفة الأولى وحاملة اللقب الأمريكية سيرينا وليامز والفرنسية كريستينا ملادينوفيتش عندما كانت اللاعبة الأمريكية متقدمة 6-4 و6-6 على ملعب فيليب شاترييه بسبب غزارة الأمطار. وعلى ملعب سوزان لانجلين توقفت المباراة بين الأمريكية المخضرمة فينوس وليامز والفرنسية اليز كورنيه. وكانت اللاعبة الأمريكية متقدمة 2-1 في المجموعة الأولى عند توقف اللعب.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 
