أحمد.. دعم يجلب الكؤوس 

الأمير أحمد بن سلطان عضو شرف نادي الهلال والداعم الفعال، واحد من الذين لعبوا دورا بارزا وأساسيا في أن ينتعش فريقه ويتخطى كل الظروف التي جابهته في فترة من الفترات، بل وأن يصل إلى منصات التتويج ويختم الموسم المحلي بتحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، على حساب النصر.
 الأمير أحمد بن سلطان، أعلن عن دعمه لترشيح الأمير نواف بن سعد، وأنه سيكون من الداعمين له، ومساهما في تسديد الديون الزرقاء التي تتجاوز 128 مليون ريال، وكانت ضربة البداية تكفله براتب شهرين للاعبين والجهاز الفني قيمتها 18 مليون ريال بواقع تسعة ملايين لكل شهر، لينعكس أثر ذلك إيجابا على الفريق الذي كان ساعتها يتأهب لمنازلة بيروزي الإيراني في إياب دور ثمن نهائي دوري أبطال آسيا، كما كانت تنتظره منازلة محلية صعبة أمام الاتحاد في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وبروح معنوية عالية وفدائية نجح اللاعبون في تجاوزهما بعدد وافر من الأهداف بلغت سبعة أهداف نال الأول منها ثلاثية نظيفة أهلت الهلال لدور الثمانية للبطولة الآسيوية، فيما حظي الأخير برباعية، عبّدت الطريق أمامه للوصول إلى النهائي الذي كان بطله.
 
