مدرب بايرن يتغزل في رونالدو 

دافع الإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني لفريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم عن اللاعب البرتغالي كريستيانو رونالدو في وجه الانتقادات التي تعرض لها اللاعب خلال مشاركته ببطولة كأس أمم أوروبا (يورو 2016) المقامة حاليا في فرنسا.
 وذكر أنشيلوتي ، في مقال له نشرته صحيفة "ذي تلجراف" البريطانية اليوم السبت ، : "العالم كله يسيطر عليه هاجس صورة وهيئة رونالدو وكيف يحتفل عند الفوز أو هز الشباك أو كيف يكون رد فعله عند الإخفاق. ولكنني أرى فقط لاعبا يرغب دائما في تقديم أفضل ما لديه".
 وكانت علاقة أنشيلوتي برونالدو على خير ما يرام عندما كان أنشيلوتي مديرا فنيا لريال مدريد الأسباني من 2013 إلى 2015 حيث كان رونالدو أبرز نجوم الفريق.
 وقال أنشيلوتي : "سعدت بالإشراف على تدريب رونالدو" وأشاد "بالتكامل" في أداء اللاعب.
 وأوضح المدرب الإيطالي : "رونالدو يهتم كثيرا بالفريق. يحب التواجد مع زملائه بعد المباراة والتحدث بشأن ما حدث وما سار على ما يرام وما لم يكن جيدا. إنه أيضا يحب الدعابة. قضينا وقتا رائعا في العامين اللذين تواجد فيهما مع الريال".
 وأضاف أنشيلوتي : "رونالدو يعيش من أجل هذه اللعبة".
 ويقود رونالدو المنتخب البرتغالي اليوم السبت أمام نظيره الكرواتي في دور الستة عشر ليورو 2016 .
 
