أنشيلوتي لوكيل بيل: اصمت 

انتقد كارلو أنشيلوتي مدرب ريال مدريد، وكيل أعمال جاريث بيل الذي قال إن اللاعب الويلزي لا يجد المساعدة الكافية من زملائه، وطالب جوناثان بارنيت بالصمت. وقدَّم بيل الذي يخوض موسمه الثاني مع ريال عرضا ضعيفا في ذهاب الدور قبل النهائي لدوري الأبطال في الخسارة 2/1 أمام يوفنتوس ثم أخفق في ترك بصمة في التعادل 2/2 مع فالنسيا السبت. وأطلقت جماهير ريال صيحات الاستهجان ضد بيل (25 عاما) في ملعب سانتياجو برنابيو لتنقلب الأمور بالنسبة للاعب الويلزي الذي هز الشباك في نهائي دوري الأبطال ونهائي كأس الملك العام الماضي. لكن تبقى الفرصة متاحة أمام بيل للتعويض عندما يستضيف ريال منافسه يوفنتوس في إياب الدور قبل النهائي لدوري الأبطال اليوم.
 وقال أنشيلوتي في مؤتمر صحفي أمس "هذا العالم يتحدث فيه كثيرون وأحيانا يتحدثون فيه بشكل زائد على الحد". وأضاف المدرب الإيطالي "وكيل بيل تحدث رغم أنه لم يحضر أي مران للفريق ولا يعرف الأجواء الموجودة هنا، بيل لم يتعرض لأي مشكلات مع زملائه ولم يدخل أي لاعب في مشكلة مع بيل".
 وتابع "سيكون من الأفضل التزام الصمت ونحن سعداء بموسم بيل".
 وأكد أنشيلوتي أن كريم بنزيما تعافى من إصابة في الركبة أبعدته لنحو شهر واحد وبات جاهزا للمشاركة وإنعاش آمال فريقه في اجتياز الدور قبل النهائي، وقال "لقد تعافى تماما، لكنه لم يشارك في أي مباراة منذ شهر واحد، هذا ما يثير تفكيري حول إمكانية الدفع به في التشكيلة الأساسية أم في الشوط الثاني بعد أن يهدأ إيقاع اللعب".
 وساند أنشيلوتي حارسه إيكر كاسياس الذي تعرض للوم من بعض المشجعين بداعي دوره في النتائج السلبية لريال في الفترة الأخيرة، وقال "هذا مؤسف لكن كاسياس يملك خبرة كبيرة واعتاد ذلك ولا أعتقد أنه سيتأثر لكن هذا سيمنحه دافعا إضافيا".
 وأضاف "أحيانا يمكن تفهم ذلك لكن في بعض الأوقات لا يكون الأمر بهذه الطريقة وأعتقد أن مباراة الغد ستكون مختلفة، كل الجماهير تدرك مدى أهمية المباراة".
 
