«السعودي» .. الحساب الختامي بعد 25 يوما 

وافق الاتحاد السعودي لكرة القدم على طلب اللجنة المالية والتسويق بمنحها مهلة 25 يوما لإعداد ميزانيته والحساب الختامي للسنة المالية الحالية قبل انعقاد الجمعية العمومية العادية في 28 تموز (يوليو) المقبل. وكان اجتماع الجمعية العمومية مقرر عقده بعد نهاية الموسم الحالي، إلا أن اللجنة طلبت مهلة ما دعا اتحاد القدم السعودي إلى تأجيله حتى تكون الميزانية جاهزة لعرضها على أعضاء الجمعية العمومية.
 #2#
 وأزال اتحاد القدم سوء الفهم الذي حصل بين متحدثه الرسمي عدنان المعيبد، وطلال آل الشيخ رئيس اللجنة الإعلامية، بعد أن تداخلت مهام الطرفين، حيث رفضت اعتذاره، مع استمراره كمتحدث رسمي لـ "السعودي".
 وتسلم "اتحاد القدم" المسودة النهائية من النظام الأساسي لرابطة دوري المحترفين، حيث من المنتظر أن يتم توزيعها على الأندية لأخذ آرائهم قبل اعتماده نهائيا.
 #3#
 من جهته، أكد المعيبد أن قرار عدم لعب الفرق السعودية المشاركة في دوري أبطال آسيا في إيران نهائي ولا رجعة فيه حتى لو كلف الأمر الانسحاب منها.
 وأوضح أن إدارة "اتحاد القدم"، اطلعت على الخطة الفنية للمنتخبات الوطنية حتى "مونديال 2022" التي قدمها فان يان وينكل رئيس اللجنة الفنية، ومنح الأعضاء فترة زمنية لإبداء آرائهم عليها، تمهيدا للبدء في تنفيذها. وكان قد تم خلال الاجتماع الموافقة على عقد اجتماع لإدارة رابطة دوري المحترفين في العاشر من الشهر المقبل، وتكليف العضو المهندس عبدالعزيز القرينيس كممثل لاتحاد القدم، وكذلك المصادقة على اختيار فيصل أبو خلف نائبا لرئيس غرفة فض المنازعات.
 وتم الاطلاع على تقرير صالح أبو نخاع المشرف العام على المنتخب الأولمبي، والوقوف على أسباب الخروج من بطولة كأس آسيا للمنتخبات الأولمبية الثانية التي جرت أخيرا في قطر، وطلب تقارير مماثلة من فان يان وينكل وأعضاء لجنته، ومن المدرب الهولندي آري كوستر، على أن تقدم إلى إدارة "القدم" خلال أسبوع، ومن ثم يتم الدعوة لعقد اجتماع عاجل للمجلس لمناقشتها كافة، وأخيرا الموافقة على ضم سلمان القريني إلى عضوية المكتب التنفيذي.
 
