الإصابة تبعد خضيرة عن يوفنتوس في كأس السوبر الإيطالي 

باتت الشكوك تحوم بقوة حول مشاركة الألماني سامي خضيرة لاعب فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم، بطل الثنائية المحلية (الدوري والكأس) في الموسم الماضي، خلال لقاء فريقه مع لاتسيو في كأس السوبر الإيطالي يوم السبت المقبل بسبب الإصابة.
 وتعرض لاعب ريال مدريد الأسباني السابق للإصابة خلال مباراة الفريق الإيطالي الودية مع أولمبيك مارسيليا الفرنسي اليوم السبت، حيث سقط على الأرض بشكل مفاجيء وهو يمسك فخذه الأيمن، ليضطر ماسيمليانو أليجري مدرب الفريق لاستبداله بعد مرور 25 دقيقة فقط من بداية اللقاء.
 وكان واضحا معاناة اللاعب من الألم، خلال خروجه من الملعب على محفة برفقة الطاقم الطبي ليوفنتوس.
 ومن المقرر أن يخضع خضيرة لفحوصات طبية للتعرف على طبيعة الإصابة وتحديد مدة غيابه عن الملاعب، وإن كان من المتوقع عدم لحاقه بمباراة الفريق أمام لاتسيو في كأس السوبر الإيطالي بمدينة شنغهاي الصينية.
 ولم تكن هذه هي الإصابة الأولى التي يتعرض لها خضيرة منذ انضمامه ليوفنتوس، وذلك بعدما تعرض لإصابة أخرى خلال عمليات الإحماء، قبل لقاء الفريق الودي أمام بوروسيا دورتموند الألماني الشهر الماضي.
 وتشكل إصابة خضيرة ضربة أخرى إلى يوفنتوس، الذي يفتقد خدمات مدافعيه جيورجيو كيلليني وأندريا بارزالي لمدة ثلاثة أسابيع تقريبا.
 
