النصر.. جالك «شباب» 

يتطلع فريق النصر لكرة القدم إلى مصالحة جماهيره ومسح آثار الخسارة الكبيرة أمام الأهلي في دوري عبداللطيف جميل عندما يحل ضيفا على جاره الشباب في ربع نهائي كأس ولي العهد على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، فيما يحل الاتفاق ضيفا على الأهلي على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" في جدة. ويأمل الشباب الذي يتشارك مع الأهلي في صدارة الدوري في استثمار ظروف ضيفه وزيادة جراحه والتأهل على حسابه للدور نصف النهائي، في الوقت الذي يطمح فيه النصر إلى استعادة توازنه وفتح صفحة جديدة عبر بوابة مضيفه.
 وتأهل الشباب إلى هذا الدور عقب فوزه في الدور الأول على الرياض 1 / 0، وفي الدور الثاني على الشعلة 2 / 1، ويضم حسن معاذ وعبدالله الأسطا وعبدالملك الخيبري وأحمد عطيف ومشاري الثمالي وموسى الشمري والبرازيلي رافينيا والأوروجويانيين دييجو أريسميندي وماوريسيو أفونسو.
 #2#
 من جهته، تأهل النصر بعد فوزه على المجزل في الدور الأول 5 / 0، ومن ثم في الدور الثاني على النهضة 5 / 1، ويبرز في صفوفه عبدالله العنزي وعمر هوساوي وحسين عبدالغني وعبدالعزيز الجبرين ويحيى الشهري ومحمد السهلاوي والبولندي أدريان ميرزيفسكي والمالي ماديبو مايغا. ويسعى الأهلي إلى مواصلة عروضه القوية ونتائجه الإيجابية في الآونة الأخيرة، علما أنه تأهل إلى هذا الدور بعد أن جنبه نظام البطولة المشاركة في الدور الأول كونه حامل اللقب، ثم فاز في الدور الثاني على هجر 4 / 2، ويبرز في صفوفه أسامة ومعتز هوساوي ووليد باخشوين ومصطفى بصاص وتيسير الجاسم وحسين المقهوي وسلمان المؤشر والمصري محمد عبدالشافي والسوري عمر السومة. أما الاتفاق فتأهل بفوزه على الرائد في الدور الأول 1 / 0 ومن ثم على العروبة في الدور الثاني بالنتيجة نفسها، ويبرز في صفوفه أحمد الكسار وحسن كادش وعبده حكمي ومحمد كنو وفيصل الجمعان وعايض السهيمي والبحريني عبدالله عمر والبرتغالي إسماعيل غونسالفيس.
 
