المنافسة تتجدد بين ميسي ورونالدو في دوري الأبطال 

ستتجدد المنافسة بين ليونيل ميسي وكريستيانو رونالدو في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعد وقوع برشلونة ويوفنتوس سويا في دور المجموعات اليوم الخميس. وبحسب "رويترز" وقع الفريقان اللذان التقيا في نهائي نسخة 2015 في المجموعة السابعة بجانب دينامو كييف وفرنسفاروش المجري. وسيلتقي حامل اللقب بايرن ميونيخ مع أتليتيكو مدريد في المجموعة الأولى التي تضم سالزبورج ولوكوموتيف موسكو أيضا. وأسفرت القرعة، التي سحبت في استوديو للتلفزيون في جنيف، عن مواجهات قوية. ويلعب باريس سان جيرمان ضد مانشستر يونايتد في المجموعة الثامنة فيما يتواجه ليفربول بطل انجلترا مع أياكس أمستردام بالمجموعة الرابعة وتشمل أيضا أتلانتا غزير الأهداف كما يلتقي ريال مدريد مع إنتر ميلان بالمجموعة الثانية.
 
