باصريح: بعد الانتخابات سيتحدد بقائي 

أوضح الوطني بندر باصريح مدرب فريق القادسية لكرة القدم، أنه أوفى بوعده لإدارة النادي بالعمل على ضمان البقاء في النسخة المقبلة من الدوري السعودي للمحترفين، وقال: "هذا هو المكان الطبيعي للقادسية، عملنا كل ما في وسعنا لتلافي خطر الهبوط إلى درجة أدنى بعد أن منحنا المسيرون الصلاحيات كافة". وكسب القادسية نظيره أُحد 4/ 1، ضمن الجولة الـ 25 من الدوري السعودي للمحترفين، ليؤمن استمراره مع الكبار الموسم المقبل بعد أن ارتفع برصيده إلى 25 نقطة في المركز الـ 12. وأضاف باصريح: "منذ تسلمي مهمة تدريب القادسية، والفريق يقدّم مستويات جيدة، هدفنا كان متجسدا في البقاء وبحمد الله نجحنا في تحقيقه، لكننا لن نتوقف، بل سنعمل على أفضل ختام حينما نلتقي بالنصر في الجولة الأخيرة من الدوري، نرغب في مسك ختام للمجموعة ولي على الصعيد الشخصي كمدرب للقادسية، دون إغفال أن المواجهة ستأتي أمام منافس كبير ولا يستهان به". وتابع: "اللاعبون نفذوا كل ما طلبناه منهم في لقاء أُحد، على الرغم من أن الأخير نجح في تسجيل هدف في شوط اللعب الثاني، بيد أننا وفقنا في توسيع فارق الأهداف حتى بلغت الأربعة وفق مردود فني يستحق عليه اللاعبون التهنئة". وعن المهاجم الشاب هارون كمارا "مواليد"، قال باصريح "راهنت عليه بأنه سيضيف للفريق، بل حتى للدوري السعودي للمحترفين، وبعد اكتسابه مزيدا من الخبرات سيدعم المنتخب السعودي لكرة القدم، في المستقبل القريب، أنا على ثقة بأن كمارا سيكون له شأن كبير". وبيّن باصريح، أن الحديث عن مستقبله سابق لأوانه، لكنه استطرد بالقول: "هناك رغبة مشتركة بيني وبين الإدارة في الاستمرار، وبدأت المفاوضات منذ مباراة الأهلي، لكن لا نعرف ما الذي سيحدث في ظل اقتراب موعد الانتخابات في النادي، وبعدها لكل حادث حديث، مهمتي الأساسية تحقّقت، الآن دعونا نفرح قليلا بضمان البقاء على أن نفتح بعدها ملف الأصفر أملا في إغلاق الموسم بانتصار مهم".
 
