فياريال يوافق على ضم سولدادو من توتنهام 

قال فياريال المنتمي لدوري الدرجة الاولى الاسباني لكرة القدم اليوم إنه توصل الى اتفاق للتعاقد مع روبرتو سولدادو مهاجم توتنهام في صفقة قدرتها وسائل اعلام بنحو عشرة ملايين يورو (11.12 مليون دولار).
 وسيعود اللاعب الاسباني البالغ من العمر 30 عاما الى بلاده بعد فترة مخيبة للامال قضاها في الدوري الممتاز أخفق خلالها في الارتقاء الى مستوى التوقعات ومبلغ 26 مليون جنيه استرليني (40.68 مليون دولار) دفعها توتنهام مقابل التعاقد معه من بلنسية قبل عامين.
 وسجل مع توتنهام 16 هدفا في 76 مباراة في كل المسابقات.
 وقال فياريال في بيان على موقعه على الانترنت "اتفق فياريال وتوتنهام على صفقة انتقال المهاجم الاسباني روبرتو سولدادو."
 وتابع "سيرتدي قميص فياريال على مدار المواسم الثلاثة المقبلة."
 
