عقوبة هوساوي .. تنقض 

تراجع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وأقر بصحة مشاركة عمر هوساوي مدافع النصر أمام بونيدكور الأوزبكي الثلاثاء المقبل، في انطلاق مشواره في مجموعات دوري أبطال آسيا، بعد أن تأكد من انتهاء عقوبته وسلامة موقفه.
 وكانت إدارة نادي النصر قد أرسلت خطابا تصحيحيا للاتحاد الآسيوي، أوضحت فيه ملابسات إيقاف هوساوي، وأن العقوبة استنفدت أمام الهلال بعد أن رحلت للمسابقات المحلية، ما حدا بالأخير أن يقر بخطئه وسلامة مشاركة اللاعب.
 من جهته، قال حمود العصيمي مدير المركز الإعلامي في النادي "هوساوي سيكون أول اللاعبين المشاركين أمام بونيدكور، بعد أن أرسلت إدارة النادي خطاباً رسمياً للاتحاد الآسيوي عن طريق اتحاد القدم السعودي، أوضحت فيه ملابسات إيقافه آسيوياً، وأن العقوبة استنفدت بعد أن رحلت للمسابقات المحلية أمام الهلال ليصل مساء الأمس خطاب آخر يؤكد انتهاء العقوبة وإمكانية مشاركته".
 من جانب آخر، أثبتت الفحوص الطبية التي أجراها المدافع حسين عبدالغني عدم وجود إصابة مقلقة، وما يعانيه مجرد كدمة خفيفة ستزول سريعا، ولا تمنعه من المشاركة في التدريبات الجماعية، فيما أبدى زميله أحمد الفريدي جاهزيته الكبيرة للمباراة الآسيوية المرتقبة، بعد ظهوره بمستوى جيد في المران الأخير، ما يجعله مرشحا لاقتحام الـ 18.
 
