زكي: ما مصيري؟ .. عزت: لا أعلم 

"لا أعلم شيئا عن مصيرك"، كان هذا رد عادل عزت، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، على زكي الصالح، المدير السابق للمنتخب السعودي لكرة القدم، خلال مكالمة جمعتهما بمبادرة من الثاني الذي كان يسأل عن وضعيته عقب يوم من الإعلان عن تعيين ماجد عبدالله، مديرا عاما للأخضر بدلا عن طارق كيال.وكشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة، عن صدمة الصالح من رد عزت حيث أكد له الأخير أنه لا يعلم شيئا عن مصيره، مبينا أن الصلاحيات منحت بالكامل لماجد، لتشكيل فريق عمله الجديد، ما دعا الصالح للاستفسار أكثر عن نيته الاستعانة به كمساعد له في الفترة المقبلة إلا أن عزت كرر له ما قاله في بداية المكالمة.وبعد مضي ساعات، أعلن اتحاد القدم تعيين عمر باخشوين، مساعدا لماجد ما يعني إبعاد الصالح نهائيا عن الأخضر قبل مشاركته في مونديال روسيا 2018.يذكر أن عقود جميع العاملين في الأجهزة الفنية والإدارية والطبية للأخضر تصل نقطة النهاية مع انطواء أيلول (سبتمبر) الحالي. وبينت المصادر ذاتها، أن اتحاد القدم السعودي كان ينوي تغيير الصالح حتى لو لم يتم تعيين ماجد مديرا للأخضر ولا سيما بعد الأحداث التي شهدتها معسكرات الأخضر في تايلاند، وأستراليا، والعين، بعد أن عادت الصلاحيات الإدارية فيها للصالح وسحبت من كيال، حيث تكررت مواقف عديدة لمنع ممثلي الشركات الراعية من الاستفادة من عقودهم التي أبرموها مع اتحاد القدم السعودي وكانت تنص بعض بنودها على استغلال جماهيرية نجوم الأخضر خلال المعسكرات بسبب قرارات الصالح بمنع اللاعبين من الظهور مع الشركات وتقييد عمل ممثليها والمساحات الممنوحة لهم في المعسكر والتدريبات، ما تسبب في حرج كبير جدا لعزت بعد أن تلقى عتابا من مسؤولي الشركات الراعية.
 
