4 أطباء للنصر والهلال 

ضاعفت اللجنة الطبية في الاتحاد السعودي لكرة القدم، المراقبين الطبيين إلى أربعة في نزال الديربي بين النصر والهلال في الجولة الـ23 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بدلا من اثنين كما هو مقرر سابقا. وكانت اللجنة الطبية قد رفعت عدد المراقبين الطبيين إلى طبيبين في كل مباراة في دوري المحترفين، بدلا من طبيب واحد حسبما كان مقررا سلفا، فيما اكتفت بطبيب واحد في مباريات دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، وكذلك الدرجة الثانية. وشكل طبيبا الناديين اللذان رافقا الفريقين إلى ملعب الملك فهد الدولي، حلقة وصل مع الكادر الطبي حيث عملا معهم بتنسيق تام في عمليات الفحص والتأكد من تطبيق الاحترازات الوقائية من فيروس كورونا المستجد قبل دخولهم أرضية الملعب. يشار إلى أن الفريقين حضرا قبل ساعتين من انطلاق المباراة، وخضع جميع اللاعبين وأعضاء الأجهزة الفنية لفحص روتيني تجاوزوه جميعا، ولم توجد أي حالة تم رفضها أو منعها بسبب ارتفاع درجة الحرارة. يذكر أن ما يقارب من 265 شخصا بمن فيهم اللاعبون وأعضاء الأجهزة الفنية والإدارية للفريقين وجدوا داخل الملعب، أيضا وجد كل من الدوليين السابقين ماجد عبدالله لاعب النصر، ونواف التمياط لاعب الهلال. وقبل انطلاق المباراة شكل ممر شرفي لأبطال الصحة والأمن بعدد يقارب 12 فردا من مختلف القطاعات الصحية والأمنية، تقديرا للجهود التي يبذلونها لمكافحة فيروس كورونا.
 
