نجمات القولف يؤكدن مشاركتهن في أولى جولات سلسلة أرامكو للفرق في لندن 

ت نخبة من ألمع الأسماء في لعبة القولف للسيدات مشاركتها في سلسلة أرامكو للفرق، التي ستقام في الفترة من 8 إلى 10 يوليو. وتمثل أحدث دعم تقدمه أرامكو السعودية للرياضة والتنوّع. وتتميّز البطولة الرائدة بتنسيقٍ جديد يمنح لاعبي القولف الهواة فرصة اللّعب جنبًا إلى جنب مع النجوم المحترفين. وبرهن النظام المستحدث لسلسلة أرامكو للفرق على أنه يتمتع بشعبية كبيرة بين اللاعبين من خلال تجربته العام الماضي ضمن بطولة السعودية النسائية الدولية للفرق. حيث ستقوم 36 لاعبة بقيادة فرق مكوّنة من 4 لاعبين يتم دمجهم معا من خلال نظام القرعة، وسيضم كل فريق لاعبة من الهواة. وعلاوة على منافسة الفرق، ستتنافس اللاعبات المحترفات أيضًا لتحقيق أدنى درجة فردية للحصول على أعلى حصة من إجمالي جوائز البطولة بمبلغ 200 ألف دولار للاعبة التي سوف تسجل أفضل نتيجة جنبا إلى جنب مع نقاط التصنيف العالمي ونقاط بطولة سولهايم. ويشارك في البطولة الجديدة عدد من الأسماء البارزة في لعبة القولف مثل المصنفة ليكسي تومسون التي تنحصر مشاركتها في بطولة لندن 2021 وجورجيا هول الفائزة ببطولة السيدات المفتوحة 2018 والسويدية آنا نوردكفيست الفائزة ببطولات كبرى والدنماركية إيميلي كريستين بيدرسن الفائزة ببطولة أرامكو الدولية للسيدات 2020. وإلى جانب هؤلاء البطلات ستنضم أكثر من 100 لاعبة في الجولة الأوروبية لقولف السيدات يتنافسن في تشكيلة من 4 لاعبات للفوز بجائزة تصل قيمتها إلى مليون دولار وستجرى المنافسة على نادي سنتوريون للقولف بالقرب من لندن. وتعد هذه البطولة الوحيدة في العالم التي سيشارك فيها الهواة بالنتيجة النهائية. وقالت البطلة ليكسي تومسون التي أصبحت في سن 12 أصغر لاعبة قولف على الإطلاق تنافس في بطولة أمريكا المفتوحة في 2010 "أتطلع بشغف للمشاركة في هذه البطولة الكبيرة والفريدة من نوعها فأنا أحب زيارة لندن ولعب القولف هناك. أنتظر موعد الانطلاق في يوليو بحماس". وتعليقا على التشكيلة الجديدة قالت بطلة كأس سولهايم الأوروبي جورجيا هول "تعد التشكيلة جديدة ومميزة وتعزز لعبة القولف النسائية وتمثل إضافة كبيرة حقا للجولة التي أعتقد أن أغلبنا يتشوق للعب فيها. من الرائع مشاهدة مثل هذا النوع من الاستثمار الذي يأخذ اللعبة إلى أماكن جديدة حول العالم ويلهم الجيل الجديد من لاعبي القولف ومن المثير أن أكون جزءًا من هذه البطولة التي تنطلق من لندن". وستلي بطولة لندن 3 فعاليات إضافية لسلسلة فرق أرامكو تنظم في سوتوغراندي 6 - 8 أغسطس ونيويورك 7 - 9 أكتوبر وجدة 10 - 12 نوفمبر. ويجري حاليا التخطيط لفعاليات أخرى في آسيا. وستنطلق جولة جدة من سلسلة أرامكو للفرق بعد أيام قليلة من انعقاد بطولة أرامكو الدولية للسيدات في الفترة من 4 إلى 7 نوفمبر والتي تنظم للمرة الثانية منذ انطلاقتها المرة الأولى العام الماضي، ومثّلت وقتها أول حدثٍ لقولف السيدات المحترفات يتم تنظيمه في المملكة وحظي بإشادة عالمية مما مهّد الطريق لأرامكو السعودية وقولف السعودية لتقديم المزيد من الدعم للعبة قولف السيدات. وقال أحمد السبيعي نائب الرئيس للتسويق والمبيعات وتخطيط الإمداد في أرامكو السعودية "يسعدنا أن ندعم مثل هذه الفعاليات والتي نؤمن بأن لديها القدرة على إحداث نقلة نوعية ورفع مستوى رياضة القولف للسيدات على المستوى الدولي، وكذلك تحفيز نمو هذه الرياضة في المملكة حيث تسلّط مشاركة نُخبة من أفضل لاعبات القولف في سلسلة فرق أرامكو السعودية الضوء على عدد من الفرص التي تأتي في إطار دعمنا المستمر لرياضة السيدات والقولف". وأضاف "أرامكو السعودية لديها تاريخ طويل في لعبة القولف. فهي رياضة لعبنا دورا رئيسا في تقديمها للسعودية لأول مرة في الأربعينيات. ونفخر الآن بأننا نبني على إرثنا، حيث نتطلع إلى زيادة ظهور لعبة القولف في المملكة العربية السعودية ودعم الجولة الأوروبية للسيدات في إنشاء بطولات عالمية". وقالت ألكسندرا أرماس الرئيس التنفيذي للجولة الأوروبية للسيدات : "تمثل الجولة الأوروبية من سلسلة بطولات أرامكو السعودية والبطولات اللاحقة لها، فرصة هائلة للارتقاء بلعبة الغولف للسيدات، والحصول على ميدان تنافس قوي كما نفعل في لندن". وأضافت "نحن سعداء بتجربة أساليب جديدة ومبتكرة في لعبة القولف وهذا بالتأكيد ما وعدت به سلسة بطولات أرامكو السعودية لندن. ومع انطلاق البطولة في سنتوريون سيتم كتابة فصل جديد ومثير في لعبة غولف السيدات وستضطلع بدور كبير في دفع النمو المتواصل للعبة". الجدير بالذكر أن البطولة الافتتاحية من بطولات سلسلة فرق أرامكو السعودية ستقام خلال الفترة من 8 وحتى 10 يوليو المقبل في نادي سنتوريون للغولف سانت ألبانز هيرتفوردشاير بالقرب من العاصمة لندن. لمزيد من المعلومات، تفضل بزيارة ( سلسلة أرامكو للفرق ).