ليلة.. «قاتل التنين» 

قد يكون ليستر سيتي الإنجليزي منافساً غير مألوف لبورتو البرتغالي في دوري أبطال أوروبا كون بطل إنجلترا يخوض المسابقة للمرة الأولى في تاريخه، لكن هناك شخص يعرفه تماماً بطل 1987 و2004 وهو الجزائري إسلام سليماني الذي سيقض مضجع "التنين" في المباراة كونه اعتاد على التألق في مواجهته.
 خلال مواسمه الثلاثة مع سبورتينج لشبونة نجح سليماني، المنتقل إلى ليستر سيتي، في الوصول إلى شباك بورتو 6 مرات في 6 مواجهات ليستحق بذلك اللقب الذي أطلقه عليه مشجعو نادي العاصمة وهو "قاتل التنين".
 ويأمل سليماني الذي يقود خط الهجوم إلى جانب جايمي فاردي، مواصلة تألقه بمواجهة الفريق البرتغالي العريق عندما يستقبل ليستر أول مباراة له على أرضه في المسابقة القارية الأم خلال تاريخه الذي يمتد لنحو 132 عاما.
 وأنفق فريق المدرب الإيطالي رقماً قياسياً شخصياً للتعاقد مع المهاجم الجزائري البالغ من العمر 28، إذ اضطر لدفع مبلغ 28 مليون جنيه استرليني (3.36 مليون دولار و3.32 مليون يورو) لخطف خدماته في اليوم الأخير من سوق الانتقالات الصيفية.
 ويتشارك سليماني مع زميليه فاردي ومواطنه رياض محرز واقع أنه لم يعرف النجومية أو بالأحرى الإحتراف الفعلي إلا أخيراً، إذ كان لا يزال في دوري الدرجة الرابعة الجزائري حين كان في الحادية والعشرين من عمره ولم يحل في أوروبا إلا عندما أصبح في الخامسة والعشرين من عمره بانتقاله إلى سبورتينج لشبونة من شباب بلوزداد.
 أما فاردي، فقد انضم إلى ليستر عام 2012 قادماً من فريق الهواة فيلتوود تاون، في حين وصل محرز إلى "كينغ باور ستاديوم" عام 2014 قادماً من فريق الدرجة الثانية الفرنسية لوهافر، إلا أن ذلك لم يقف حائلاً دون قيادتهما الفريق إلى الفوز بلقب الدوري الإنجليزي للمرة الأولى في تاريخه.
 إن المجهود الذي يقدمه سليماني لا ينحصر في المساهمة الهجومية وحسب، بل عرف عنه بأنه لاعب مشاكس يقاتل بشراسة على كل كرة ويدخل في "معارك" طاحنة مع لاعبي الفريق الخصم وحتى أن بورتو تذمر واتهمه باستخدام مرفقه كثيراً خلال مباراته الأخيرة مع سبورتينج الشهر الماضي.
 وفي تعليق متهكم على تويتر كتب بورتو بعد المباراة مع صورة لسليماني: "لقد فازوا، لكنهم غادروا الملعب مع أوجاع في مرافقهم نظراً إلى عدد المرات التي استخدموها من أجل الاعتداء على لاعبينا".
 وكانت بداية سليماني مثالية في الدوري الممتاز إذ سجل ثنائية بالرأس في مرمى بيرنلي 0/3 خلال المرحلة الخامسة، لكن رانييري لم يركز على مساهمته الهجومية بل فضل تسليط الضوء على ما يقدمه دفاعياً في أرض الملعب.
 
