استبعاد كواك وطي علاقة 

استبعد عبداللطيف الحسيني مدرب فريق الهلال لكرة القدم مؤقتا، المدافع الكوري كواك من القائمة التي ستغادر اليوم إلى طشقند استعدادا لمنازلة لوكوموتيف الأوزبكي في إياب الدور ثمن النهائي من دوري أبطال آسيا بعد أن تعادلا سلبيا ذهابا، لشعوره بآلام في عضلة الفخذ الخلفية، وهي الإصابة التي يعاني منها منذ أسبوعين حيث دخل برنامجا علاجيا وتأهيليا، قبل أن يعود إلى التدريبات الجماعية أخيرا. وبذلك، تكون علاقة المدافع الكوري مع النادي الأزرق قد انتهت بعد أن ارتباطا لمدة عامين ونصف العام قادما من نادي الشباب، حيث كان لقاء الهلال والأهلي في نصف نهائي كأس الملك، آخر العهد معه، حيث حقق معه ثلاث بطولات. وتنفس الحسيني الصعداء بعد أن شهدت تدريبات الأمس عودة الظهير الأيمن ياسر الشهراني بعد نهاية برنامجه التأهيلي والعلاجي بعد أن غاب عن لقاء الذهاب، ما جعل المدرب اليوناني دونيس قبل إقالته إلى اللعب بسالم الدوسري ظهيرا.
 يشار إلى أن الهلال سيغادر اليوم على متن طائرة خاصة وفرتها إدارة النادي، بعد أن يؤدي تدريبه عصرا.
 
