25 يورو سعرا لتذكرة حضور مباريات يورو 2016 

أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) اليوم الثلاثاء أن المشجعين سيكون باستطاعتهم حضور المباريات في نهائيات كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) بفرنسا مقابل 25 يورو (28 دولار). وقال جاك لامبرت رئيس اللجنة المنظمة للبطولة في تصريحات لموقع اليويفا على الإنترنت "من أجل ضمان نجاح هذا العرس الكروي الأوروبي أردنا اتباع سياسة فيما يتعلق ببيع التذاكر تتناسب مع طموحنا الهائل للبطولة".
 وأضاف "نريد أن تكون عملية توزيع التذاكر سهلة وشفافة وتمكن أي مشجع أيا كان مكانه في العالم من الحصول على فرصة متكافئة للحصول على التذاكر عبر منفذ واحد". وستطرح التذاكر للبيع بسعر 25 يورو لعدد 43 مباراة من إجمالي 51 مباراة بالبطولة ويصل الحد الأقصى لسعر التذكرة إلى 895 يورو بالنسبة للفئات غالية الثمن في نهائي البطولة الذي يحتضنه ملعب "استاد دو فرانس". وستكون نسبة نحو 75% من التذاكر متاحة أمام جماهير ومشجعي المنتخبات المتأهلة للنهائيات التي تقام منافساتها في الفترة ما بين العاشر من يونيو والعاشر من يوليو 2016.
 
