ضمك يتعادل والباطن يتحفز 

تقاسم فريق ضمك (34 نقطة) متصدر دوري الدرجة الأولى مع أحد (27 نقطة) الترتيب الخامس، نقاط المباراة التي جمعتهما في المدينة المنورة 1/1، ضمن الجولة الـ 18 التي تغلب فيها الشعلة (22 نقطة) الترتيب التاسع على ضيفه النجوم (20 نقطة) الترتيب الـ12 بهدفين، فيما عادل الوطني (23 نقطة) الترتيب الثامن مستضيفه الطائي (26 نقطة) الترتيب الخامس بهدف لكل منهما.
 وقفز الجيل (28 نقطة) للترتيب الرابع بعد فوزه على الحزم (21 نقطة) الترتيب العاشر بهدف نظيف.
 وتستأنف مباريات الجولة بثلاثة لقاءات، فالباطن (31 نقطة) وصيف الدوري يحاول استعادة صدارته التي فقدها في الجولة الماضية بعد أن تربع على كرسيها منذ انطلاقة الدوري حين يلاقي الجريح الرياض (12 نقطة) الترتيب الـ15 الذي لا يزال يعاني النزيف النقطي.
 ويحاول العروبة (26 نقطة) لاستغلال الظروف السيئة التي يمر بها ضيفه الدرعية (6 نقاط)، الذي لا يزال يعاني النزيف النقطي الذي أوقعته في مؤخرة الفرق، بينما يسعى المجزل (31 نقطة) في المركز الثالث المنافسة على الصدارة عندما يلتقي النهضة (19 نقطة).
 
