خاميس يرفض العودة 

أثار النجم الكولومبي خاميس رودريجيز موجة غضب عارمة داخل أسوار ناديه ريال مدريد الإسباني بعد رفضه خوض أولى الحصص التدريبية الفردية تأهبا للموسم الكروي الجديد.
 وحسب تقارير إعلامية إسبانية، فإن خاميس فضل الخلود إلى الراحة بعد إصابة تعرض لها في بطولة "كوبا أميركا" التي احتضنتها الولايات المتحدة عوضا عن الالتحاق بالمركز التأهيلي للنادي الإسباني.
 وشكلت الصور، التي تم تداولها في مواقع التواصل الاجتماعي للاعب، وهو يلعب مباراة للكرة الطائرة برفقة عائلته، استياء عارما لدى الطاقم الطبي، والتقني للملكي. ويشار إلى أن خاميس، اقترب بقوة من مغادرة أسوار الريال في صفقة قد تبلغ قرابة 50 مليون جنيه استرليني، خصوصا في ظل صراع قوي بين عمالقة المستديرة على اللاعب.
 وعلى الرغم من أن القائد الشاب للمنتخب الكولومبي، قد فشل قي قيادة منتخب بلاده إلى نهائي منافسات "كوبا أميركا" إلا أن خاميس ظل محط متابعة في المسابقة، في انتظار حسمه لمستقبله، سواء بالالتحاق بكتيبة البرتغالي جوزي مورينيو أو دراسة باقي العروض الإنجليزية تمهيدا لرحيله عن "الليجا".
 من جانب ثان، قد يفقد ريال مدريد جهود حارسه الدولي الكوستاريكي كيلور نافاس أمام إشبيلية في نهائي كأس السوبر الأوروبي مطلع شهر آب (أغسطس) المقبل. وذكرت صحيفة "ماركا" الإسبانية أن الحارس الكوستاريكي كيلور نافاس يواجه شبح الغياب مع عدم وجوده في موقعة إشبيلية على لقب كأس السوبر الأوروبي.
 وأضافت الصحيفة الإسبانية أن شهرًا كاملاً مر على العملية الجراحية التي خضع لها نافاس من أجل العلاج من التهاب في وتر أكيليس في القدم اليسرى، ولا يزال الحارس الكوستاريكي يعمل جاهدًا من أجل أن يكون جاهزًا ولائقًا أمام الفريق الأندلسي.
 وأشارت إلى أن كيلور نافاس قضى أربعة أسابيع في فالديبيباس مقر تدريبات الفريق الملكي قبل السفر إلى كوستاريكا من أجل قضاء العطلة مع أسرته وعائلته مع الإصرار على عملية الشفاء.
 
