3300 يوم .. النتائج الكبرى تغيب 

يزال فريق الاتحاد لكرة القدم، الوحيد الذي يملك أكبر نتيجتين في المباريات النهائية على كأس دوري أبطال آسيا منذ انطلاق البطولة بجميع مسمياتها قبل 53 عاما، فيما لم تتجاوز نتيجة مباراة نهائية أكثر من ثلاثة أهداف منذ تسعة أعوام، و13 يوما (3300 يوم). ونجح الاتحاد في خطف لقب نسخة 2004 عقب الفوز على مضيفه سيونجنام الكوري الجنوبي 5/0، وفي نسخة 2005 أيضا عقب الفوز على العين الإماراتي 4/2. وحضرت نتيجة الثلاثة سبع مرات، في نهائيات نسخ 1985، 1998، 2000، 2004، 2008، 2010، و2012 من بينها الهلال على جوبيلو إيواتا الياباني 3/2 بعد 21 عاما، وسبعة أشهر، ويوم واحد. كما انتهت المباريات النهائية 17 مرة بنتيجة 2/1 أو 2/0، فيما انتهت المباريات النهائية بنتيجة 1/0، عدد عشر مرات، ولعبت ضربات الترجيح في أربعة نهائيات إثر التعادل في الأشواط الأصلية والإضافية. ولم يسبق أن سجل لاعب لأي نادي هاتريك في أي نهائي قاري، فيما سجل تسعة لاعبين ينتمون لأندية سعودية هاتريك في بقية أدوار البطولة، وهم: الكاميروني باتريك سوفو، الكوري يو بيونج سو "سوبر هاتريك"، والسوري عمر خربين، ومرزوق العتيبي، ومحمد نور، ونايف هزازي، والغاني برنس تاجو، والفرنسي بافيتمبي جوميز.