الفئات السنية في النصر .. فراغ 

لا تزال إدارة النصر تواجه معضلة كبيرة منذ أواخر رمضان الماضي حول قبول بعض شرفيي النصر الإشراف على الفئات السنية بعد ابتعاد فهد العجلان مشرف فريق الناشئين، المهندس عبدالله العمراني مشرف فريق الشباب (نائب الرئيس حاليا)، وضبابية استمرار فايز المعجل مشرف الفريق الأولمبي.
 ويبرز عبدالله العجلاني ومنصور الثواب وأيمن القاضي وعدد من الشرفيين الآخرين لكن أغلبهم اعتذروا عن الإشراف حيث ستسعى إدارة النادي إلى إقناع أي منهم لقبول مهمة الإشراف على إحدى درجات الفئات السنية.
 من جانبه، أوضح فايز المعجل أنه مبتعد حالياً عن الأولمبي في الفترة الراهنة وعن النادي بشكل عام كونه يوجد خارج السعودية ولديه بعض الارتباطات، مؤكدا أنه يعتبر نفسه حالياً محبا نصراويا وعضو شرف فقط دون الالتزام بمهمة ودعم الفريق الأولمبي، وبعد عودته للرياض والاجتماع بإدارة النصر حينها سيكون قراره النهائي.
 وطالب جميع النصراويين بالوقوف مع ناديهم والعمل على دعم مسيرة الكيان في الفترة المقبلة سواء وجدت أو وجد غيره.
 على صعيد آخر، كشفت المصادر أن علي الخيبري مدافع الفريق أكد لمقربين له رفضه مبدأ إعارته لأي ناد يرغب فيه وذلك بعد ظهور أنباء غير رسمية أن نادي التعاون أبدى رغبتة في ذلك حيث اشترط إما توقيع مخالصة نهائية معه أو بيع عقده في حال عدم رغبة الجهاز الفني فيه أو الاستمرار مع فريقه النصر حتى نهاية عقده.
 
