شاموسكا: حبي وميولي للهلال 

وصف البرازيلي بيريكليس شاموسكا مدرب فريق الفيصلي لكرة القدم، تجربته مع الهلال، بأنها دعمت سيرته الذاتية، وقال: "دربت الأفضل في قارة آسيا على الرغم من قصر الفترة بيد أنها تعد تدعيما حقيقيا لمسيرتي التدريبية، نجحنا في التأهل بالمركز الأول في المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا، في ظل منافسة شرسة مع العين الإماراتي، استقلال طهران، والدحيل القطري". وقضى شاموسكا، فترة إعارة مع الهلال، قادما من الفيصلي، في خواتيم الموسم الماضي خلفا للكرواتي زوران ماميتش، الذي أقيل من منصبه لسوء النتائج، حيث قاد الأزرق في ثلاث مباريات ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ونوه إلى أن الفيصلي، يعد بيته في السعودية، وقال: "حبي وميولي للهلال، أتمنى أن يحقق دوري أبطال آسيا، لأنه يمتلك جميع الإمكانات والعناصر المميزة ويعد مرشحا للفوز باللقب". وعن الموسم الجديد مع الفيصلي، قال: "جاهزون للتحدي المتجدد، نتدرب على فترتين صباحية ومسائية في ظل حماس كبير، وانضباط من جميع اللاعبين، ينتظرنا كثير من العمل حتى نظهر بالمستوى الذي يليق باسم الفيصلي ومكانته، الفريق لم يكتمل بعد، هناك عناصر ستلتحق بالمجموعة، أتمنى اكتمالها في أسرع وقت ممكن قبل المعسكر الخارجي في سلوفينيا الذي يمتد لـ 20 يوما". وأوضح أن هدفه هذا الموسم احتلال أحد المراكز الأربعة في سلم الترتيب النهائي، وقال: "فريقنا مهيأ من جميع الجوانب سنعمل جميعا لتحقيق الهدف المنشود الذي يرضي طموحات وعشاق الفيصلي"، مستبعدا تأثرهم بالتغيرات الكبيرة بانتقال عدد من اللاعبين لأندية أخرى، وقال: "لن يكون هناك تأثير بالتغيرات لأنها مبرمجة، استطعنا جلب عناصر مميزة، مؤهلة لتعويض من رحلوا، لدينا البدائل الجاهزة والاختيارات متعددة".
 
