الأهلي .. ينشد التأهل بلا عناء 

يستضيف فريق الأهلي لكرة القدم، نظيره المحرق البحريني، اليوم في إياب دور الـ 32 من بطولة كأس العرب للأندية الأبطال، على أرضية ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المضيئة" في جدة، بينما يستقبل الوداد المغربي نظيره الأهلي طرابلس الليبي. ونجح الأهلي في العودة من البحرين بانتصار غالٍ 2/ 0 في مباراة الذهاب، ما يجعله يبحث عن التأهل بلا عناء خاصة أن حظوظه تبقى كبيرة في الانضمام لركب المتأهلين إلى ثمن النهائي. وتشهد مستويات الأهلي هذا الموسم تطورا ملحوظا تحت قيادة المدرب الأرجنتيني بابلو جويدي، الذي نجح أخيرا في تحقيق الانتصار على الحزم 2/ 0، في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ليستقر رابعا برصيد سبع نقاط.وسيقود أصحاب الأرض القائمة المعتادة ومنها الحارس محمد العويس، سعيد المولد، التشيلي بابلو دياز، المصري محمد عبدالشافي، البرازيلي أليكسيس، محمد آل فتيل، حسين المقهوي، عبد الفتاح عسيري، الإسباني خورادو، والسوري عمر السومة، بينما سيفتقد الفريق لخدمات كل من معتز هوساوي، مهند عسيري، لظروف الإصابة.في المقابل، فإن المحرق، الذي يدربه سلمان الشريدة، يخطط لتعويض خسارة الذهاب وتحقيق المفاجئة بإقصاء الأهلي، حيث سعى طوال الأيام الماضية لوضع خططه الفنية التي تساعده في ترجيح كفة فريقه من أجل العبور للأدوار التالية؛ إذ يحتاج إلى الفوز بأكثر من هدفين نظيفين أو معادلة نتيجة اللقاء الأول والاحتكام لركلات الترجيح بعد الأشواط الإضافية. وفي المباراة الثانية، يستضيف الوداد نظيره الأهلي طرابلس على ملعب محمد الخامس في الدار البيضاء، إذ يسعى الفريقان في مباراتهما الأولى في هذه البطولة، إلى تحقيق نتيجة إيجابية تسهم في وضع قدم لأحدهما في دور الـ 16، بينما سيلتقيان إيابا في تونس الجمعة المقبل.
 
