"الفيفا" ينقل مباراة المنتخبين السعودي والفلسطيني في التصفيات المشتركة إلى أرض محايدة 

وافق الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" على نقل إقامة مباراة الإياب في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018م في روسيا ونهائيات كأس آسيا 2019م في الإمارات بين المنتخبين السعودي والفلسطيني والمجدولة في الـ 13 من أكتوبر المقبل في فلسطين إلى أرض محايدة.
 وتلقى الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اليوم قرار مكتب اللجنة المنظمة لبطولة كأس العالم في الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" , المتضمن هذه الموافقة , حيث تفهم الاتحاد الدولي للمبررات المقنعة التي ساقها له الاتحاد السعودي لنقل المباراة. وأكد مكتب اللجنة المنظمة لبطولة كأس العالم، أنه واستناداً إلى المادة الثالثة " الفقرة الرابعة " في لائحة كأس العالم 2018 في روسيا، فإن هذا القرار نهائي وملزم.
 
