ذكرى «ثلاثيات» جدة .. قد تتكرر 

ستكون مواجهة الهلال والنصر في ختام بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين المواجهة السادسة التي تقام خارج ملاعب العاصمة مسقط رأس الناديين، والثالثة في جدة، حيث سبق أن التقيا خمس مرات خارج الرياض.
 ونجح الهلال في تحقيق أول فوز على النصر خارج الديار بثلاثية نظيفة عام 1409هـ، كانت في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين (كأس الملك بمسماه السابق)، وأقيمت على ستاد الأمير عبدالله الفيصل في جدة، وسجل الثلاثية التاريخية مدافعوه: حسين البيشي، حسين الحبشي، وعبدالرحمن التخيفي، ونجح النصر في ثاني مواجهة في الفوز 3/1، وكانت في نهائي دوري خادم الحرمين الشريفين بمسماه السابق، أيضا أقيمت على ستاد الأمير عبدالله الفيصل في جدة، وسجل أهداف النصر: ماجد عبدالله "هدفين"، ومحيسن الجمعان، فيما سجل هدف الهلال مدافعه منصور الموينع.
 واحتضنت الطائف مباراتين للنصر والهلال ضمن الدورة التنشيطية عام 1419هـ، نجح الهلال في كسب الأولى 1/0 بقدم تركي الشايع، وتعادلا 1/1 في الثانية سجل للنصر: فيصل سيف، وللهلال ماجد الشمري.
 واحتضنت اللاذقية السورية آخر مواجهات الهلال والنصر خارج الديار ضمن بطولة النخبة العربية عام 1422هـ، وانتهت بالتعادل، سجل للنصر محترفه التونسي المهدي بن سليمان، وللهلال البرازيلي روني.
 وسجل الهلال خارج ملاعب العاصمة سبعة أهداف، فيما سجل النصر خمسة أهداف.
 
