رفض استئناف الحزم على الاتحاد واعتباره خاسرا 

رفضت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم الطلب المقدم من نادي الحزم في الاستئناف على قرار لجنة الانضباط ، واعتبار نادي الحزم خاسرا من الاتحاد في كأس خادم الحرمين الشريفين.
 وأيدت اللجنة ثبوت مخالفة نادي الحزم للمادة الـ 56 من لائحة الانضباط، وإيقاع العقوبات عليه بإلزامه دفع غرامة مالية قدرها (50,000) ريال لحساب الاتحاد السعودي لكرة القدم ، بالإضافة إلى إلغاء نتائج فريق نادي الحزم في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للموسم الرياضي 1436-1437هــ واعتباره خاسراً بنتيجة ثلاثة أهداف دون رد لصالح فريق الاتحاد ، مع حرمانه من المشاركة في البطولة للموسم الرياضي المقبل 1437- 1438هـ ، إلى جانب حرمانه من الإعانة المخصصة للموسم الرياضي 1436-1437هـ في نفس البطولة. ويعد القرار قابل للاستئناف وفقاً للمادة 126 من لائحة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم.
 
