الرجل الطائر .. 60 ثانية 

تسلم الحكم الأرجنتيني نيستور بيتانا، الذي تولى ضبط نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بين الاتحاد والتعاون، الكرة التي لعبت بها ضربة البداية من الرجل الطائر، الذي حملها في يده اليسرى بينما حمل في اليمني علم السعودية، ليطوف بهما سماء ملعب الملك فهد الدولي "درة الملاعب"، لقرابة 60 ثانية مستغلا طائرة مثبتة في قدميه، قبل أن يهبط على أرض الملعب ويسلّم الكرة إلى الحكم الدولي الأرجنتيني، الذي قابله بابتسامة عريضة. وجاء تقديم كرة النهائي بهذا الشكل الفريد بدلا عن وضعها في قاعدة خاصة كما يحدث في كل المباريات الكبيرة.يشار إلى أن الجماهير تفاعلت مع الرجل الطائر، وظلت تراقب حركته في "درة الملاعب"، حتى هبط بسلام.
 
