النجوم والمقاعد الفارغة .. سببان لارتفاع التذاكر 

ذت أسعار تذاكر مواجهات الجولة الأولى في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين من ملعب إلى آخر، خاصة تذاكر الفئة الموحدة، حيث تراوحت في الملاعب الثمانية، التي استضافت ثماني مباريات من عشرة ريالات إلى 46 ريالا كحد أدنى، وبلغت 150 ريالا، ووصلت إلى 550 ريالا في الدرجات الأخرى، فيما بدأت أسعار الغرف الخاصة من 4500 ريال إلى 6900 ريال. وحضر مباريات الجولة الأولى 30550 مشجعا، وفقا لرابطة الدوري السعودي للمحترفين، فيما لم تعلن أرقام حضور مواجهتي النصر وضمك، والاتفاق والباطن، حيث حضر مواجهة الفيحاء والاتحاد 1527 مشجعا، أبها والشباب (2219)، الرائد والفتح (668)، الحزم والتعاون (531)، الأهلي والفيصلي الأكثر حضورا بـ(15703)، والهلال والطائي (9902). من جهته، يرى خالد الربيعان، خبير التسويق الرياضي، أن قرارات الأندية زيادة الأسعار طبيعي، وقال: "ليس من أجل تعويض نسبة الحضور الغائبة من المدرجات فقط، بل رغبة في تعويض خسائر جائحة فيروس كورونا، ما أثر في عالم كرة القدم، وأغلب الشركات في كل القطاعات رفعت أسعارها، والأندية والشركات التي تعمل فيها تعاملت مع الظروف الحالية بالوضع الطبيعي". وأضاف، "ستعود الأسعار المعقولة في نظر الجماهير متى ما عادت الحياة الطبيعية إلى الوسط الرياضي، لكن تعاقدات الأندية مع نجوم كبار، كواليتي عال، بديهي جدا أن تكون الأسعار مختلفة عن السابق، لكونهم كلفوا أنديتهم مبالغ كبيرة". وكانت وزارة الرياضة قد أعلنت الثلاثاء الماضي، رفع الطاقة الاستيعابية للحضور الجماهيري في الملاعب إلى 60 في المائة من سعة المدرجات، بدلا من 40 في المائة، ما يعني أن المقاعد الفارغة تبلغ 40 في المائة في كل ملعب، فيما تسابقت الأندية الكبيرة على إبرام صفقات من العيار الثقيل، يأتي أبرزها، الرباعي البرازيلي ماتيوس بيريرا مع الهلال، باندرسون تاليسكا مع النصر، إيجور كورونادو مع الاتحاد، وباولينيو مع الأهلي. واتفق حمد العليان، الخبير المالي في السوق السعودية، مع الربيعان، وقال: "الأمر طبيعي جدا ومنطقي، لتعويض الأندية خسائر الموسم الماضي، وأيضا لتعويض نسبة الحضور الجماهيري، الأندية رغم الظروف أبرمت تعاقدات كبيرة جدا، وأصبح في كل فريق على الأقل، نجم كبير كلف النادي أموالا طائلة". وأضاف: "ارتفاع الأسعار حدث في كل مكان، حتى تجاوز 100 في المائة، مثلا تذاكر الملاعب الإنجليزية، التي كان يحصل عليها المشجع بـ120 جنيها، اليوم تجاوزت 300 جنيه".