دي بور يطالب بحل الخلاف بين ايكاردي وجماهير انتر 

قال فرانك دي بور مدرب انترناسيونالي إن ناديه المنافس بدوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم يجب أن يجد حلا عاجلا لإنهاء الخلاف بين القائد ماورو ايكاردي ورابطة مشجعيه (الألتراس). وعبرت الرابطة عن غضبها من تعليقات ايكاردي ضدها في كتاب يتناول سيرته الذاتية. وحمل مشجعون لافتات تتضمن إهانات لهداف الفريق ايكاردي الذي مدد عقده مؤخرا حتى 2021 خلال مباراة أمام كالياري أمس الأحد في الدوري ووصفوه "بالمهرج". وأضاع ايكاردي ركلة جزاء في الشوط الأول بالمباراة التي خسرها انترناسيونالي 2-1 بملعبه. وقال الهولندي دي بور للصحفيين "في يوم اخر سيسجل ايكاردي من نقطة الجزاء. لا أود الخوض في مزيد من الجدل". وأضاف "سنفرض أمورا غدا متعلقة بالاحترام بين الجماهير واللاعب. يجب أن نجد حلا لأن الوضع بعيد عن الإطار الصحيح".
 وذكرت وسائل اعلام محلية أن 40 من مشجعي الفريق اعتدوا على سيارة ايكاردي بعد المباراة كما تم تعليق لافتة خارج مسكنه. وأساء اللاعب الأرجنتيني لرابطة الألتراس من خلال تعليقاته بكتاب صدر مؤخرا وفي المقابل أنكر المشجعون ما قاله بخصوص واقعة في 2015 وطالبوا بتجريده من شارة القيادة. وتحدث ايكاردي عن إهداء قميصه إلى طفل بين المشجعين بعد الخسارة 3-1 أمام ساسولو العام الماضي لكن أفراد الرابطة الغاضبين من الأداء طالبوا الطفل بإعادة القميص للاعب فورا.
 وقال ايكاردي إنه هاجم الألتراس وإن الزملاء بالفريق اعتبروه "بطلا" لوقوفه ضد المشجعين المتعصبين. وحاول ايكاردي تلطيف الأجواء قبل مباراة الأحد بنشر تعليق عبر الانترنت بخصوص تقديم الدعم للنادي وللجماهير لكن مواطنه خافيير زانيتي نائب رئيس النادي قال إن التعليقات الأولى لايكاردي في كتابه غير مقبولة. وانضم ايكاردي (23 عاما) -الذي سجل ستة أهداف في ثماني مباريات بالدوري هذا الموسم - إلى انترناسيونالي من منافسه المحلي سامبدوريا في 2013 وأصبح قائدا للفريق بعد عامين. ويحتل انترناسيونالي المركز 11 في الدوري برصيد 11 نقطة.
 
