تهاني وياسمين .. الانطلاقة الأولى 

ض تهاني القحطاني لاعبة المنتخب السعودي للجودو، وياسمين الدباغ لاعبة المنتخب السعودي لألعاب القوى أولى المشاركات النسائية في دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو، وثالث ورابع المشاركات في تاريخ الدورات الأولمبية الصيفية. وتستهل تهاني (21 عاما) مشاركاتها بخوض جولات التصفية في منافسات الجودو فئة وزن + 78 كيلوجراما، ضمن دور الـ32، فيما تلعب العداءة ياسمين (23 عاما) الجولة التمهيدية من منافسات 100 متر (سيدات) ضمن بطولة ألعاب القوى. وتأهلت الدباغ في الرابع من حزيران (يونيو) الماضي، حيث حطمت رقما قياسيا للسيدات السعوديات في سباق 100 متر، وهو ما أهلها للمشاركة في الأولمبياد، فيما تأهلت تهاني عن طريق بطاقة دعوة قدمت للسعودية من قبل الاتحاد الدولي واللجنة الأولمبية، وتم اختيارها لتمثيل السعودية، بعد أن نالت المركز الأول في منافسات الوزن الثقيل. الجدير ذكره أن المشاركة النسائية السعودية الأولى كانت في الدورات الأولمبية عام 2012 التي استضافتها لندن، حيث خاضت وجدان شهرخاني أول سعودية في منافسات الجودو وزن فئة أقل من 78 كيلوجراما، وخسرت من أمام البورتو ريكوانية ميليسا موخيكا، فيما خاضت سارة العطار منافسات سباق 800 متر ضمن بطولة ألعاب القوى، وقطعت السباق في وقت 2:44.95 دقيقة.