نيمار يقود برشلونة للفوز برباعية في الدوري الاسباني 

أحرز نيمار هدفين وأضاف لويس سواريز هدفا رائعا كما هز ليونيل ميسي الشباك ليفوز برشلونة المتصدر وحامل اللقب 4-صفر على ضيفه ريال سوسيداد في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم اليوم السبت.
 كما سجل انطوان جريزمان هدفا ليقود اتليتيكو مدريد للتغلب 1-صفر على ضيفه اسبانيول والتأخر بأربع نقاط عن برشلونة بينما يأتي سيلتا فيجو خلف ريال مدريد صاحب المركز الثالث بفارق الأهداف عقب فوزه 2-1 على سبورتنج خيخون بفضل هدف قرب النهاية من نوليتو.
 وأدرك كارلوس كاسترو التعادل لخيخون بعدما تقدم فابيان أوريانا لسيلتا فيجو لكن قبل خمس دقائق من النهاية حاول الحارس إيفان كويار إبعاد الكرة لتصطدم بنوليتو وتدخل المرمى.
 وجمع برشلونة 33 نقطة من 13 مباراة بينما يملك اتليتيكو مدريد 29 نقطة وسيلعب ريال مدريد - الذي خسر 4-صفر أمام برشلونة الأسبوع الماضي ويتأخر عن القمة بتسع نقاط - مع ايبار غدا الأحد.
 كما تقدم ديبورتيفو كورونيا إلى المركز الخامس بفوزه 2-صفر على لاس بالماس بينما تعادل ملقة 2-2 مع غرناطة.
 وسجل نيمار بعد كرة عرضية من داني الفيس في الدقيقة 22 قبل أن يمرر الفيس الكرة إلى سواريز الذي سدد الكرة بطريقة بهلوانية لتسكن شباك خيرونيمو رولي حارس سوسيداد قبل نهاية الشوط الأول ليرفع لاعب منتخب أوروجواي رصيده من الأهداف إلى 11 هدفا في سبع مباريات.
 ورفع نيمار متصدر هدافي الدوري الاسباني رصيده إلى 14 هدفا هذا الموسم بعد أن أودع عرضية جيريمي ماتيو في الشباك عقب 53 دقيقة قبل أن يصنع هدفا لميسي في الوقت المحتسب بدل الضائع.
 وسجل ميسي ونيمار وسواريز 125 هدفا فيما بينهم في كل المسابقات على مدار عام 2015.
 وقال الفيس للصحفيين "هم دائما يبحثون عن بعضهم البعض طوال الوقت وهدفهم أن يكونوا سعداء وهو ما يحدث عندما يسجلون الأهداف."
 وكان يمكن لسواريز أن يضع برشلونة في المقدمة بعد ثلاث دقائق من بداية اللقاء لكن الحارس رولي تصدى لتسديدة مهاجم أوروجواي قبل أن يتصدى لمحاولة من نيمار الذي حاول مراوغته.
 وكاد اندريس انيستا أن يسجل هدفا من ضربة رأس نادرة اثر كرة عرضية من سواريز لكن الكرة اصطدمت بالقائم الأيسر.
 وفي لقاء آخر منح هدف جزيرمان اتليتيكو مدريد فوزه الثالث على التوالي في الدوري كما لم تهتز شباك الفريق في اخر خمس مباريات في كل البطولات.
 
