دونيس.. الأرض ليست محببة 

لا يعتبر ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام، أرضا محببة لأبناء المدرب اليوناني جورجيوس دونيس، حيث لم يسجل الهلال حضورا يليق به عندما يلعب عليه بدءا من الموسم الجاري، بعد أن خاض عليه نزالين الأول عانى فيه قبل أن ينتصر، والآخر تعادل فيه وكان بطعم الخسارة.
 ويسعى الهلال عندما يحل ضيفا على الخليج أن يتفادى خصمه الذي يلعب متسلحا بالأرض والجمهور بأيسر الطرق، كي لا يرهق نفسه ذهنيا وبدنيا، إلا أن الخصم قد لا يكون لقمة سائغة، ولا سيما أنه سيدلف اللقاء لرد الدين الباهظ بعد أن تغلب عليه بـ 0/7 ذهابا.
 وعاش الهلال وقتا عصيبا أمام النهضة "درجة أولى"، بعد أن ضرب الأخير الشباك الزرقاء بهدف عند الدقيقة 26 حمل توقيع إسماعيل جياكيتي، فعانى الأول الأمرين قد يدرك التعادل والانتصار حيث لم يتحقق إلا بعد مضي 83 دقيقة، بعد أن نجح المهاجم إيلتون في تسجيل التعادل، فيما تكفل المدافع محمد جحفلي بتسجيل هدف الفوز قبل نهاية اللقاء بأربع دقائق، لينقل الفريق الأزرق إلى الدور التالي بفوزه 0/2.
 وفي لقاء القادسية، عانى الهلال أيما معاناة، ولم ينجح في الوصول إلى شباك الخصم الذي انكفأ إلى الخلف طوال الدقائق، ما جعله يفقد نقطتين ثمينتين، ولا سيما أنه ينافس على لقب دوري عبداللطيف جميل، ويملك حاليا 44 نقطة بفارق نقطة عن المتصدر الأهلي.
 التعادل مع القادسية والفرص الضائعة، لم يجدد المدرب اليوناني دونيس له أي مبرر، وسيضع في حسبانه أن الخليج ليس سهلا، فقد تغير عن الخصم الذي قابله في الدور الأول وهزمه بـ 0/7، حيث نجح في مقارعة الكبار، واقتنص نقطة من الأهلي.
 
