قرعة كأس الملك .. الساخن «بعدين» 

خلت قرعة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم التي سحبت أمس، من أي مفاجآت خلال دور الـ 32، حيث جنبت الفرق الكبيرة من المواجهات الصعبة والاصطدام معا، فيما ستبدأ درجة السخونة ترتفع تدريجيا وتحديدا من دور الثمانية على نحو ما جاءت به مسارات الفرق، حتى تبلغ ذروتها في نصف النهائي.
 #2#
 ووضعت القرعة التي أجريت أمس في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي، في دور الـ 32 الهلال حامل اللقب في مواجهة النهضة، فيما يستضيف النصر نظيره الدرعية، ويصطدم الشباب بالاتفاق، ويلتقي نجران مع النجوم، والتعاون مع المجزل، ويلعب الرائد أمام الفيحاء وهجر مع ضمك، والجبلين مع العروبة والشعلة مع الفائز من مباراة أبها والعرض، والقادسية مع الباطن، يواجه الوحدة نظيره أحد، ويلعب الجيل مع الفيصلي، الحزم مع الفتح، الأهلي مع الطائي، والاتحاد مع الرياض.
 #3#
 وحال تخطي الهلال هذا الدور بجانب دور الـ 16 قد يصطدم بالتعاون في دور الثمانية، ما يضعه في مواجهة مباشرة مع الفائز من الأهلي والشباب في نصف النهائي، وفي المقابل سيكون طريق النصر والاتحاد سالكا حتى إذا تخطيا الفرق التي ستواجهما يلتقيان في الدور نفسه. يذكر أن الهلال حقق لقب النسخة السابقة بفوزه على النصر في المباراة النهائية على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بركلات الترجيح بعد انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل 1/1.
 
