جوليان أولا وثانيا بـ «جوادين» 

توج الفارس الفرنسي جوليان ابيلاغ، بشوط "الاتحاد السعودي للفروسية" التأهيلي للشوط المؤهل لنهائيات كأس العالم 2021 في السويد، لفئة "خمس نجوم" بارتفاع "1.50 متر" ضمن الأسبوع الثاني من مهرجان الدرعية للفروسية، المقام على ميدان مركز الدهامي للفروسية، الذي ينظمه الاتحاد السعودي للعبة بمشاركة 118 فارسا وفارسة من أكثر من 30 دولة في العالم بعدد 176 جوادا. وحقق ابيلاغ المركزين الأول والثاني بجوادين مختلفين، جاء الأول في زمن "58.81 ثانية"، والثاني في "59.88"، فيما حل مواطنه كيفين ستوتس في "60.34" دون أخطاء. واستهل الفرسان السعوديون أول مراكز أشواط فئة "خمس نجوم" في "شوط نوفا" بتحقيق المركزين الأول والثاني "1.35 متر"، حيث حل بدر الفرد أولا بـ"25.48"، والثاني ناصر الشواف "26.28"، والثالث المصري محمد برعي "26.69" دون أخطاء. وكانت المنافسات قد انطلقت بـ"الشوط الصغير" لقفز الحواجز لفئة "النجمة الواحدة" وارتفاع "1.15 متر"، وتوج بشوطها الفارس بدر العاصمي في زمن "32.74 ثانية"، والثاني محمد زويله في "32.78"، والثالث علي المقعدي في "33.28" دون أخطاء. وفي "الشوط الكبير" لفئة "النجمة الواحدة" بارتفاع "1.25 متر"، توج خالد المبطي بالمركز الأول في "31.10"، والثاني مشاري الحربي "31.44"، والثالث الأردني سعيد العابورة، والثالث مكرر نايف الشواف بالزمن نفسه "32.20" دون أخطاء.
 
