كوريا الجنوبية تهزم الكويت بهدف في عقر دارها بالتصفيات الآسيوية 

انفرد منتخب كوريا الجنوبية بصدارة المجموعة السابعة للتصفيات المؤهلة لبطولتي كأس العالم بروسيا عام 2018 وكأس الأمم الآسيوية عام 2019، عقب فوزه الثمين 1 / صفر على مضيفه منتخب الكويت في الجولة الخامسة لمباريات المجموعة اليوم الخميس.
 ورفع المنتخب الكوري رصيده بهذا الفوز إلى 12 نقطة، ليتربع على الصدارة محققا العلامة الكاملة، بعدما فاز في جميع مبارياته الأربع بالمجموعة حتى الآن، فيما توقف رصيد المنتخب الكويتي عند تسع نقاط ليحتل المركز الثاني.
 ولعب جا تشيول كوو دور البطولة في المباراة بعدما سجل هدف منتخب كوريا الجنوبية الوحيد في الدقيقة .12
 وحاول المنتخب الكويتي إدراك التعادل خلال الوقت المتبقي من المباراة ولكن باءت محاولات لاعبيه بالفشل، ليتلقى بذلك خسارته الأولى في التصفيات.
 ويستضيف المنتخب الكويتي نظيره اللبناني في الجولة المقبلة يوم الثلاثاء القادم، فيما تلتقي كوريا الجنوبية مع ضيفتها ميانمار في 12 تشرين ثان/نوفمبر المقبل.
 
