أبها ينبش جراح الأهلي 

ا أعاد فريق أبها لكرة القدم، ضيفه الأهلي إلى دوامة نزيف النقاط مرة أخرى، بعد أن تغلب عليه 2 / 0 في الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، استعاد الاتفاق والباطن نغمة الانتصارات عبر الحزم 3 / 0، والتعاون 3 / 2. رفع الاتفاق رصيده إلى (13 نقطة)، بفارق الأهداف عن أبها (13 نقطة)، والباطن (12 نقطة)، بينما تجمد الأهلي عند (15 نقطة)، التعاون (عشر نقاط)، الحزم (عشر نقاط). تعافى أبها سريعا بعد خسارته أمام الفيصلي 0 /1، على حساب الأهلي الذي تماسك بعد بداية متعثرة في سبع جولات بخمسة تعادلات أمام الفيصلي، 1/1، الفيصلي 2/2، ضمك، التعاون، والفتح بنتيجة واحدة 1/1، وخسارتين أمام الفيحاء، والاتحاد 0 / 2، حيث ألحق به الخسارة الثالثة بهدفين استهلهما الهولندي تي فريدي (75)، وعززها التونسي سعد بقير بالهدف الثاني من ركلة جزاء (85). وأكمل الأهلي المباراة ناقصا إثر طرد المدافع البرازيلي دانكلير بيريرا بعد تلقيه البطاقة الصفراء الثانية (80). وانتفض الاتفاق بعد خسارتين متتاليتين أمام ضمك 0 / 1، التعاون 1 / 3، ومزق شباك الحزم بثلاثية السويدي الدولي روبين كايسون (45)، المغربي وليد أزارو (84)، والسلوفاكي فيليب كيش (87). وألحق الباطن بضيفه التعاون الخسارة السادسة، بثلاثية عبدالعزيز العلاوي (12)، محمد رايحي (26)، فابيو أبرو (60)، مقابل هدفين سجل الأول لوفانور هنريكي من ركلة جزاء (41)، وفهد الرشيدي (66). يشار إلى أن لقاء الهلال والاتحاد أجل إثر ارتباط الأول بنهائي دوري أبطال آسيا أمام بوهانج الكوري غدا.