سكالا : نظام تصويت استضافة كأس العالم الجديد قد لا يمنع الفساد 

قال دومينيكو سكالا المسؤول عن قيادة الإصلاحات بالاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) لرويترز أمس إن التغييرات الطارئة على نظام التصويت لمنح حق استضافة نهائيات كأس العالم قد لا تمنع إمكانية وقوع الفساد لكنها ستجعل الأمور أكثر شفافية. وبدلا من تحديد مستضيف كأس العالم 2026 عن طريق اقتراع سري بواسطة اللجنة التنفيذية للفيفا المكونة من 24 عضوا سيكون حسم هذا الأمر عن طريق تصويت مفتوح تشارك فيه جميع الاتحادات الأعضاء في الفيفا وهم 209.
 وقال سكالا الرئيس المستقل للجنة المراجعة والتحقق بالفيفا في رسالة عبر البريد الإلكتروني حول إمكانية أن تكون عملية التصويت نظيفة "لا يمكن ضمان ذلك بنسبة 100 بالمئة وستبقى المخاطرة حاضرة في ظل وجود مصالح وطنية ومادية". لكن سكالا يعتقد أن النظام الجديد للتصويت "سيتيح معرفة إلى أين ذهب صوت كل دولة". ويرى سكالا أيضا أنه سيكون ممكنا تقليص نسبة "التأثير غير الشرعي" على عملية التصويت بعد منع الدول المتقدمة بطلبات لاستضافة كأس العالم من تمويل برامج تطوير كرة القدم في بلاد ومناطق أخرى.
 ومن شأن هذه التغييرات أن تقلل من المخاوف في الوقت الذي تستمر فيه التحقيقات الأمريكية والسويسرية بشأن إدعاءات فساد بالفيفا. وتبحث السلطات الأمريكية والسويسرية فيما إذا كانت حقوق استضافة كأس العالم في 2018 و 2022 والتي ذهبت إلى روسيا وقطر على الترتيب تشملها مزاعم بدفع رشى مقابل الحصول على أصوات المسؤولين.
 وقرر الفيفا يوم الأربعاء الماضي تأجيل عملية التقدم بطلبات لاستضافة نهائيات كأس العالم 2026 في ظل استمرار التحقيقات الجنائية في إدعاءات بحدوث مخالفات وتجاوزات. وتسبب تفجر فضيحة الفساد في استقالة سيب بلاتر رئيس الفيفا من منصبه في الثاني من يونيو الجاري وبعد 4 أيام فقط من فوزه بفترة ولاية خامسة. وقال بلاتر (79 عاما) إنه سيبقى في منصبه حتى يتم اختيار الرئيس الجديد.
 
