الحلافي: آل سويلم معذور بغيابه 

بيّن عبدالرحمن الحلافي، العضو الذهبي في الجمعية العمومية لنادي النصر، لـ "الاقتصادية"، بأن الهم الأول للجميع كان المحافظة على استقرار الكيان، وقال: "الحمدلله على نجاح الانتخابات، كل الأمور مكتملة والحمد لله، فاز الدكتور صفوان السويكت، بالرئاسة بعد أن ظفر بنسبة مرتفعة جدا من نسبة التصويت، جميع الأعضاء كان التفافهم وحضورهم ممتازا وسنجد العذر لمن تغيّب مثل سعود آل سويلم، لوفاة والده، وبعض الإخوة لعدم وجودهم في الرياض أو خارج السعودية، ونشكر القيادة على دعمها الرياضة بكل قوة، وكذلك لا ننسى الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رئيس الهيئة العامة للرياضة، الذي وضع النظام، ويمتد الثناء لكل من فهم النظام والانتخابات"، مشيرا إلى أن عملية التنقل من إدرة إلى أخرى ستجرى بسلاسة أكبر في المستقبل من دون تراكمات مالية لتعيش الأندية الاستقرار الكامل لأن الهدف هو تطوير الرياضة. ونفى رغبته في تقديم نفسه كمرشح في الانتخابات، وقال: "لم أفكر في الرئاسة، أتمنى من الإخوان في إدارة النصر أن يعذروني عن الإشراف على كرة القدم، سيستقطبون الأفضل مني على الرغم من أني وعدتهم مسبقا بتسلّم المهمة، ولن أبتعد".ولم يفصح الحلافي، عن قصته مع آل سويلم، حول صفقة انتقال عبدالفتاح آدم، مهاجم التعاون، للنصر، بيد أنه اعترف بمن وقف من خلفها حتى اكتملت، وقال: "تعاقدنا مع اللاعب يعد عملا للإدارة السابقة، هناك قصة حصلت بيني وبين أخي آل سويلم، ولا أستطيع قولها في الوقت الحالي". وقال الحلافي: "السويكت يحتاج إلى الصبر والدعم، شهادتي فيه مجروحة، أتمنى له التوفيق لأنه رجل صادق، مخلص، أمين، عملي جدا، محام، قانوني، ومحلل مالي من الدرجة الأولى، يحتاج إلى الإسناد الجماهيري والشرفي والإعلامي مع ترك المساحة له للعمل خاصة أنه عاشق للنادي منذ الصغر".
 
