كأس العالم للأندية قد تتأجل 

دافع السويسري جاني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، عن صراعه "ضد الفساد" في كرة القدم، مشيدا بنزاهة "فيفا الجديد" بعد موجة من الفضائح طالت أروقته وأبرز المسؤولين فيه. ووعد خلال افتتاح كونجرس الـ"فيفا" الـ70 الذي عقد عن طريق الاتصال بالفيديو مع مندوبين من 211 دولة، أنه "لن يكون هناك فساد مرة أخرى في كرة القدم، لقد استبعدناه ولن ندعه يعود مجددا". وأوضح أن وباء فيروس كورونا بإمكانه إيجاد مشكلات متعلقة بالتصفيات المؤهلة لكأس العالم 2022 في قطر، مشيرا إلى أن بطولة كأس العالم للأندية لكرة القدم، ربما تتأجل بسبب الوباء في العالم، وقال "لقد أرجأت عديد من الاتحادات مباريات التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022، وأنا قلق، إنها مشكلة حقيقية، خاصة إذا لم يتوقف الوباء أو يضعف نحن بين يدي السلطات الصحية". ويرى إنفانتينو أن الأمور أصبحت مشجعة بعد أن استأنفت أوروبا مسابقات المنتخبات وستتبعها أمريكا الجنوبية الشهر المقبل، مضيفا أن فيفا سيكون لديه الأسبوع المقبل خطة جاهزة لعودة المباريات، وقال "كأس العالم له أولوية قصوى، يجب أن نتأكد من إقامة مباريات التصفيات حول العالم". وعن بطولة كأس العالم للأندية التي تقام في كانون الأول (ديسمبر) المقبل في قطر، قال "إنه غير محتمل الحفاظ على موعدها، ربما تتأجل بسبب الوباء في العالم، لأنه لا يتوقع أن تنتهي كل البطولات القارية للأندية قبل هذا الموعد بسبب فيروس كورونا، وقال "نحن نراقب الموقف ربما يمكن إقامتها مطلع العام المقبل ويجب أن نرى إذا كان بإمكاننا الإبقاء عليها".
