«القزع» .. «المقص» مستفز 

لمع المقص وبرق وحلق رؤوسا قد طال شعرها وتغير شكلها، طوال 21 جولة من دوري عبد اللطيف جميل، إذ حضر بقوة في الجولة الـ 22 في عديد من الملاعب، بعد أن تشدد كل مراقب في تنفيذ التعميم الصادر من الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب القاضي بضرورة اتخاذ الإجراءات المطلوبة للقضاء على ظاهرة القزع في الملاعب والصالات الرياضية.
 ارتبك اللاعبون وأجهزتهم الفنية والإدارية، عندما فوجئوا بصور لنماذج وقصات الشعر "18 قصة" التي تندرج ضمن القزع الممنوع في الملاعب، وخطاب القرار معلق من قبل المراقبين في مكان بارز في غرفتي ملابسهم قبل بداية المباراة بساعتين، حتى يتسنى لمدير الكرة مشاهدته والتأكد من عدم قيام أحد لاعبي فريقه بمخالفة التعليمات، تفاديا للعقوبات المحتملة، فكان أن تحولت غرفة الملابس للاتحاد والخليج إلى غرفة للحلاقة، لتسوية الشعر الزائد ـ وفق ما تردد.
 في حين اكتفى مراقب مباراة الفتح والنصر بتسجيل ملاحظاته على الثلاثي نايف هزازي، وعمر هوساوي من النصر، والحارس علي المزيدي من الفتح حول وجود قزع، فتش زميله مراقب مباراة الفيصلي والأهلي، رؤوس اللاعبين قبل أن يأمر بحلاقة شعر خماسي الأخير، محمد آل فتيل، إسلام سراج، وليد باخشوين، عمر السومة، وباسم العطالله، ما اعتبره مساعد الزويهري رئيس النادي، استفزازا في حق لاعبيه، وقال "تفتيش اللاعبين من جانب المراقب في نظري استفزاز لهم وأخرجهم من أجواء المباراة، ولكن خبرتهم قادتهم للظفر بالنقاط كاملة دون أن يؤثر ما حدث فيهم داخل أرضية الملعب". واستغرب الزويهري تطبيق التفتيش في الجولة الماضية دون غيرها، ووصفه بالغريب، وقال "نحن في النادي مع قرار منع القزع، ومؤيدون لذلك بشكل قاطع، لكن كان يجب أن يكون بداية الموسم وليس في آخر خمس جولات في الدوري تعتبر حاسمة سواءً للفرق التي تنافس على اللقب أو تلك التي تريد الهروب من الهبوط، وما تم من المراقب يبدو غريبا".
 
