لندن تحتضن سوبر الأهلي والهلال 

ينتظر أن ترسل "الخطوط السعودية" اليوم خطابا إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم تحدد فيه مكان إقامة بطولة السوبر بين فريقي الأهلي والهلال في الثامن من آب (أغسطس) المقبل.
 وبحسب مصادر مطلعة ينتظر أن تختار "الخطوط السعودية" لندن مكانا لإقامة البطولة بعد أن أجرت دراسة موسعة على المكان الأنسب الذي سيسهم في حضور جماهيري كبير، وأيضا تحقيق إيرادات عالية للجهات المشاركة.
 يشار إلى أن العقد الذي أبرمته "الخطوط السعودية" مع اتحاد القدم جعلها الناقل الرسمي للمنتخب السعودي وراعية للبطولات السعودية، ويعطيها الحق في تحديد مكان إقامة بطولة السوبر.
 وبينت المصادر أن "الخطوط السعودية" تنوي استثمار المناسبة بشكل يعود لها تحقيق إيرادات مالية وتسويقية حيث ستقدم عروضا للجماهير الراغبة في حضور المباراة، وأيضا زيادة عدد الرحلات المغادرة من الرياض وجدة إلى لندن.
 في السياق ذاته، سيبدأ "اتحاد القدم" مخاطباته الرسمية مع نظيره الإنجليزي لأخذ موافقته على إقامة البطولة في لندن وتحديد الملعب الذي سيحتضن المباراة على أن تتولى شركة صلة الرياضية ترتيب الأمور التنظيمية.
 وينتظر أن تقوم "صلة" المسوق الحصري للبطولات السعودية بمفاوضة عديد من الشركات للحصول على عقود رعاية ترفع من مستوى الدخل المالي للبطولة أسوة بما حدث العام الماضي.
 
