الفريدي .. القبول بالجدولة 

أوضحت المصادر أن إدارة نادي النصر نجحت في التواصل مع اللاعب أحمد الفريدي، بعد أن غاب عن التدريبات لمدة سبعة أيام، وأقنعته شفهيا بقبول جدولة مستحقاته المالية على النحو الذي يرضيه، وعليه الانخراط في التدريبات الجماعية اليوم.
 وينتظر أن يعقد الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، اجتماعا مع الفريدي، للتوقيع على اتفاقية رسمية بجدولة متأخراته البالغة خمسة ملايين ريال. ولن ينجو الفريدي من العقاب من قبل مدربه الكرواتي زوران ماميتش الغاضب عليه لغيابه المتواصل، وينوي استبعاده عن الاتحاد في الجولة المقبلة من دوري جميل للمحترفين، كما أن راتبه سيتعرض إلى الحسم وقد يصل إلى 50 في المائة.
 من ناحية أخرى، فإن إدارة النادي اتفقت مع المدرب الوطني صالح المطلق لقيادة الجهاز الفني للأولمبي، بمعاونة جهاز فني أجنبي سيتم التعاقد معه خلال الفترة المقبلة، فيما تبحث تحويل المدرب الكرواتي ساني لوزياناش للبراعم أو الاستغناء عن خدماته نهائيا، حال رفض هذه الخطوة.
 وينتظر أن يتولى المطلق تدريبات الفريق الأسبوع المقبل، علما أنه صاحب خبرة فنية عالية اكتسبها من عمله كمساعد لمدرب المنتخب السعودي، ومساعد مدرب الشباب، ومدرب للنصر ومساعد فيه لخمسة أعوام.
 
