نجيب: كسر الاحتكار قد يفسخ عقودا 

وصف الإماراتي محمد نجيب مدير قنوات أبوظبي السابق، الخطوات السعودية التي أسهمت في كسر احتكار القنوات القطرية للبطولات الآسيوية في الأرض السعودية، بأنه مجهود جبار، وقال لـ"الاقتصادية"، السعودية استعادت حقا من حقوقها وإن كان ناقصا عطفا على أن المفترض أن تحظى السعودية بحقوق التلفزة لكامل بطولة دوري أبطال آسيا وليس فقط مباريات الأندية السعودية".وتابع، "المفترض ألا تكون البطولة القارية محتكرة لقناة توجهاتها معروفة، بل الاحتكار مرفوض من الأساس، فما بالك إذا كانت المحطة المعنية أقحمت السياسة في الرياضة عبر المعلقين، الاستديوهات، والبرامج"، منوها إلى أنهم تحدثوا كثيرا مع الشيخ سلمان بن إبراهيم رئيس الاتحاد الآسيوي للعبة، وقال، "بكل أسف المادة تسيطر". وقال "إنهاء الاحتكار حتى ولو مؤقتا فإنه يمكن أن ينهي لاحقا عقود "beIN sport"، ليحضر البديل ببيع حقوق التلفزة لجميع الدول، ومن بينها اتحاد إذاعات الدول العربية، ليعود الوضع إلى ما كان عليه سابقا".وأشار إلى أن الاحتكار مبدأ مرفوض في القارة الأوروبية، ومتسائلا، "لماذا نسمح به في الشرق الأوسط، مثلا الدوري الإنجليزي تنقله ثلاث شركات تلفزة، فلماذا الاحتكار فقط لدينا عبر قناة واحدة خاصة، حيث انتشر أخيرا عنها قضية الرشا التي تتورط فيها ذات الشبكة مع الإدارة السابقة للاتحاد الدولي للعبة "فيفا". وختم، "أشكر الإخوة في السعودية على هذه الخطوة الموفقة لانتزاع حقوقهم وفي انتظار جميع الدول الأخرى بأن تنال حقوقها كاملة بكسر الاحتكار".
 
