الشياطين الحمر عازمون على «بيليا» 

أكدت تقارير إعلامية إنجليزية أن فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي عازم على مواصلة المحاولة من أجل إتمام صفقة انتقال النجم الأرجنتيني لفريق لاتسيو لاعب الوسط لوكاس بيليا في موسم الانتقالات الصيفي الحالي. ووفقا لصحيفة "المترو" الإنجليزية فإن إدارة "الشياطين الحمر" تقدمت بعرض رسمي لفريق لاتسيو الإيطالي بقيمة مالية تصل إلى 21 مليون جنيه استرليني لضم اللاعب بيليا، وذلك بعدما رفض الفريق الإيطالي عرضا من نظيره الإنجليزي بقيمة مالية تصل إلى 17 مليون جنيه استرليني.
 وذكرت الصحيفة أن رفع فريق مان يونايتد عرضه من أجل ضم اللاعب الأرجنتيني يأتي استجابة لطلب مدربه الهولندي المخضرم لويس فان جال الساعي إلى أن يتمكن فريقه من تدعيم صفوفه بلاعب وسط متميز.
 تجدر الإشارة، إلى أن تقارير إعلامية سابقة أشارت إلى أن فريق ريَال مدريد الإسباني يسعى بدوره إلى التعاقد مع نيكولاس بيليا.
 
