فان باستن مساعدا لمدرب هولندا 

 أعلن الاتحاد الهولندي لكرة القدم تعاقده لثلاث سنوات مع النجم السابق ماركو فان باستن ليشغل منصب المدرب المساعد للمدير الفني داني بليند.
 وقال فان باستن الذي افترق عن فريق الكمار بعدما شغل منصب المدرب المساعد "لم يكن قرار التخلي عن الكمار سهلا، أقنعني بليند برفع راية التحدي مع المنتخب".
 وشغل فان باستن (50 عاما، و58 مباراة دولية)، نجم اياكس أمستردام وميلان الإيطالي السابق، منصب مدرب المنتخب بين 2004، و2008، وحقق معه 35 فوزا و11 تعادلا وست خسارات في 52 مباراة، ثم أشرف على إياكس أمستردام (2008/2009)، هيرنفين (2012/2014)، والكمار في 2014.
 وكان الاتحاد الهولندي أعلن الأسبوع الماضي تعيين بليند مدربا لمنتخبه خلفا لغوس هيدينك المستقيل من منصبه، وكان بليند (53 عاما) يعمل مساعدا لهيدينك الذي استقال بسبب النتائج المخيبة في تصفيات كأس أوروبا 2016.
 سيمتد عقد بليند، والد لاعب مانشستر يونايتد الإنجليزي دالي بليند، على رأس الإدارة الفنية للمنتخب الهولندي حتى الأول من آب (أغسطس) 2018، أي إلى ما بعد كأس العالم في روسيا.
 وكان هيدينك (68 عاما) خلف لويس فان غال عقب كأس العالم الأخيرة في البرازيل ووقع عقدا حتى نهاية كأس أوروبا عام 2016.
 لكن المنتخب الهولندي الذي قدم عروضا قوية وحل ثالثا في المونديال يعاني الأمرين في التصفيات القارية، حيث يحتل المركز الثالث في مجموعته خلف أيسلندا، وتشيكيا.
 ولم يحقق المنتخب تحت إشراف هيدينك سوى أربعة انتصارات في تسع مباريات.
 
