ليفاندوفسكي .. الحذاء الذهبي بـ 41 هدفا 

م البولندي روبرت ليفاندوفسكي مهاجم فريق بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم، جائزة الحذاء الذهبي، التي تمنح منذ 1968 لأفضل هداف في الدوريات الأوروبية، شاكرا زوجته التي يعدها "مدرب التحفيز" الأول بالنسبة له. وسجل هداف النادي البافاري، البالغ 33 عاما، في الموسم الماضي 2020 - 2021 في الـ"بوندسليجا" 41 هدفا في 29 مباراة، ليحطم الرقم القياسي لعدد الأهداف المسجلة في موسم واحد، والمسجل باسم الراحل جيرد مولر "المدفعجي" السابق لبايرن، الذي كان حققه في موسم 1971 - 1972 مع 40 هدفا. وتابع أفضل لاعب في العالم عام 2020 على المنوال ذاته، منذ انطلاق الموسم الجديد لمنافسات الدوري المحلي، حيث يحتل فريقه الصدارة مع 13 نقطة متساويا مع فولفسبورج، لكن مع فارق الأهداف لمصلحته، إذ بلغ رصيده سبعة أهداف بعد خمس مراحل، ليتربع على صدارة الهدافين متساويا مع النرويجي إرلينج هالاند مهاجم بوروسيا دورتموند. وقال ليفاندوفسكي خلال الحفل، الذي أقيم في متحف بايرن في ملعب "أليانز أرينا" في ميونخ، "يتوجب علي شكر عقيلتي، فهي سند كبير بالنسبة لي وأفضل حافز، عندما تسوء الأمور قليلا، الأمر لم ينته بعد، ما زلنا متعطشين للألقاب"، وتهتم آنا ليفاندوفسكا، أخصائية التغذية التي سبق لها أن مارست رياضة الكاراتيه على الصعيد الدولي، بالنظام الغذائي لزوجها الهداف. وردت آنا التحية لزوجها قائلة: "أنا فخورة به للغاية، إنه شخص استثنائي كرياضي وشريك وصديق وزوج". وبات البولندي ثاني لاعب فقط في الدوري الألماني يحرز جائزة الحذاء الذهبي بعد مولر بالذات (1970 و1972)، فيما أحرز النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي الجائزة ست مرات، مقابل أربع مرات للنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو.