توماس باخ : ألمانيا يمكنها استضافة الأولمبياد وكأس أمم أوروبا في نفس العام 

قال توماس باخ رئيس اللجنة الأولمبية الدولية إن ألمانيا قادرة على استضافة بطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2024) ودورة الألعاب الأولمبية في العام نفسه. وقال باخ في تصريحات لمجلة "دي شبيجل"في عددها الصادر اليوم السبت "دولة قوية اقتصادية ومتحمسة رياضيا مثل ألمانيا يمكنها استضافة الحدثين."
 وجاء ذلك بعد أيام قليلة من تصريحات أدلى بها الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) أمام اللجنة الرياضية بالبرلمان الألماني أبدى من خلالها تحفظاته بهذا الشأن. وكان بلاتيني قد ألمح إلى مخاوفه لدى تعليقه على طلب تركيا لاستضافة كأس أمم أوروبا والأولمبياد في عام 2020 ، حيث قال "الأتراك أرادوا الشيء نفسه في 2020 ، وفي النهاية لم يحصلوا على شيء."
 وتعد ألمانيا أبرز المرشحين لاستضافة يورو 2024 ، كما تتأهب هامبورج للمنافسة على الحصول على حق استضافة الأولمبياد ، لكنها بانتظار الاستفتاء الشعبي المقرر في تشرين ثان/نوفمبر المقبل. ويجرى التصويت لاختيار المدينة المستضيفة لأولمبياد 2024 في عام 2017 ، بينما يجرى التصويت لاختيار البلد المنظم ليورو 2024 في 2018 .
 وقال باخ إنه ليس قلقا بشأن الاستفتاء الشعبي في هامبورج ، رغم أن استفتاء مماثلا كان قد أوقف طلب ميونيخ لاستضافة أولمبياد 2022 الشتوي. وقال باخ "لست خبيرا في استطلاعات الرأي ولكنني بشكل عام سمعت عن تأييد كبير (لاستضافة الأولمبياد) في هامبورج."
 
