أمام الأندية .. 103 أيام لسداد المستحقات 

ون أمام أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وأندية دوري يلو للدرجة الأولى 103 أيام لسداد الالتزامات المالية عليها، لتتمكن من الحصول على شهادة الكفاءة المالية والاستفادة من فترة تسجيل اللاعبين الثانية "الشتوية". وأعلنت لجنة الكفاءة المالية متطلبات شهادة الكفاءة المالية، التي تشترط سداد جميع الالتزامات المالية المستحقة وواجبة السداد، حتى 30 أيلول (سبتمبر) المقبل، موضحة أنها تتضمن ذمما دائنة "لاعبين"، ذمما دائنة "مدربين"، ذمما دائنة "موظفين"، ذمما دائنة "أندية رياضية"، ومستحقات القضايا المالية الصادر بها قرارات نهائية. وقالت "تشمل هذه البنود جميع الأنشطة الرياضية في أندية دوري المحترفين، وأندية الدرجة الأولى. كما كشفت اللجنة عن عدد من الاشتراطات الواجب اتباعها للحصول على شهادة الكفاءة المالية المقبلة، وهي، عدم جدولة الرواتب، الإفصاح عن المطالبات المالية ما بين الأندية، أو ما بين الأندية والأفراد في مدة أقصاها الـ30 من تشرين الأول (أكتوبر) الجاري، على أن يتم ترحيل أي مطالبة مالية بعد ذلك إلى الفترة التي تليها، سداد أو جدولة الالتزامات المالية المستحقة وواجبة السداد حتى 30 أيلول (سبتمبر) الماضي، وألا يتم تحويلها إلى قضايا منظورة، أن يكون آخر موعد لسداد الالتزامات المالية هو 26 كانون الثاني (يناير) المقبل.