أرسنال يتعادل مع بورنموث في الدوري الإنجليزي 

قلب فريق ارسنال تخلفه بثلاثية نظيفة إلى تعادل 3-3 مع مضيفه بورنموث الليلة الماضية في الجولة الـ 20 من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.
 وفشل ارسنال باستعادة المركز الثالث من مانشستر سيتي، وابتعد بفارق 8 نقاط عن تشلسي المتصدر الذي يختتم المرحلة غدا مع توتنهام .
 وفاز فريق ستوك سيتي على ضيفه واتفورد بهدفين دون رد ، ليرتقي إلى المركز الحادي عشر.
 سجل للفائز راين شوكروس (45) وبيتر كراوتش (49).
 وعاد سوانسي سيتي بفوز صعب على كريستال بالاس بهدفين مقابل هدف .
 
