أنشيلوتي يغازل اليونايتد 

كشف المدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي عن رغبته في العودة إلى مجال التدريب في بداية الموسم المقبل، وألمح إلى أنه سيرحب بفرصة العمل في المستقبل مع مانشستر يونايتد المنتمي للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.
 ولا يرتبط أنشيلوتي الفائز بدوري أبطال أوروبا ثلاث مرات بالعمل في مجال التدريب منذ إقالته من ريال مدريد في أيار (مايو) الماضي عقب الفشل في الفوز بأي لقب كبير في الموسم الماضي رغم أنه قاد النادي لإحراز لقب دوري الأبطال للمرة العاشرة قبلها بموسم واحد.
 لكن المدرب الإيطالي قال إنه لا يتعجل العودة للتدريب واستبعد قيادة أي فريق خلال منتصف الموسم الجاري. وأضاف لصحيفة "إندبندنت" البريطانية "بالطبع بالنسبة لأي مدرب هناك رغبة في قيادة فريق مثل مانشستر يونايتد لكن دعونا نرى ما سيحدث الصيف المقبل، لن أتولى المنصب في منتصف الموسم لكني أرغب في العودة إلى العمل الصيف المقبل".
 وتابع "إذا لم أجد ناديا يملك مشروعا جيدا يمكنني الانتظار".
 وسبق لأنشيلوتي أن قاد تشيلسي للفوز بالدوري الإنجليزي، وكأس الاتحاد الإنجليزي في موسم 2009/2010، وقال إنه يود العودة لإنجلترا.
 وأضاف "أود العودة إلى فريق يملك مشروعا جيدا لكن بالطبع يجب أن يتطلع إلى المنافسة، الدوري الإنجليزي هو الأفضل فيما يتعلق بالأجواء، سأرحب بالعودة إليه".
 
