النصر يتعاقد مع الأوروجوياني رودريجو مورا 

أعلن نادي النصر السعودي اليوم السبت تعاقده مع المهاجم الأوروجوياني رودريجو مورا 27/ عاما/ من صفوف ريفربليت الأرجنتيني لمدة ثلاث سنوات. ولم يكشف النصر عن قيمة التعاقد ، لكن تقارير صحفية ذكرت ان قيمة التعاقد تبلغ 3 ملايين دولار . وقال بيان رسمي نشر على موقع النادي الإلكتروني أن "التعاقد مع المهاجم الأوروجوياني رودريجو مورا جاء بناء على طلب من مدرب الفريق خورخي داسيلفا. ومن المقرر ان يلتحق اللاعب الجديد بنادي النصر، عند انتهاء مشاركته مع فريقه الحالي في بطولة كأس ليبرتادوريس.
 
