القادسية .. شرارة 

اضطرت فرق الشباب، القادسية، الاتفاق، والخليج لكرة القدم للانتظار حتى الأشواط الإضافية لتحسم تأهلها إلى دور الثمانية من كأس ولي العهد، على حساب الشعلة 1/2، الفيصلي 0/1، العروبة 0/1، والوحدة 2/3 على التوالي أمس.
 على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض، وضع الشعلة مضيفة الشباب الذي كان متقدما بهدف سيف الحشان (48) في موقف صعب للغاية وهو يقوده إلى الأشواط الإضافية، بعد أن نجح في إدراك التعادل عبر لاعبه مروان الجهني (79).
 وفي الشوط الإضافي الأول تمكن الشباب من قلب الطاولة وإحراز هدف التفوق عن طريق صالح القميزي (92)، وينتظر أن يواجه الفائز من النصر والنهضة.
 #2#
 وعلى ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة جاء تأهل القادسية على حساب مضيفه الفيصلي بهدف سجله لاعبه مازن أبو شرارة مستغلا خطأ محمد سالم مدافع الفيصلي (113)، وضرب موعدا مع الفائز من مباراة الهلال والتعاون. وعلى ملعب الجوف تأهل الاتفاق بهدف أيضا سجله محترفه إسماعيل جونزاليس من ضربة جزاء ( 94) مستغلا نقص العروبة من الشوط الأول بعد طرد لاعبه أحمد عسيري (26) وبذا ينتظر الفائز من هجر والأهلي.
 وعلى ملعب مدينة الملك عبد العزيز في الشرائع، بدأ الوحدة المباراة بهدف سجله صقر عطيف (23)، ولكن أبو بكر سيلا نجح في التعادل للخليج بهدف (34).
 وعاد صقر عطيف ووضع الوحدة في المقدمة بهدف ثان (45)، إلا أن حسين التركي كان له رأي بإحرازه هدف التعادل (76)، قبل أن يتمكن محمد الراشد في حسم التأهل للخليج بهدف ثالث (109)، وسيواجه الأخير الفائز من الاتحاد ونجران.
 
