فيتوريا: سأعود إليكم قريبا 

اكتفى البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم بالرد على أحد جماهير النصر عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "انستجرام"، الذي استفسر منه عن موعد رحيله وعودته، قائلا "سأعود إلى البرتغال، ولكنني سأعود إليكم قريبا". ونشر المدرب البرتغالي صورة له في الطائرة قبل سفرها بلحظات، حيث غادر برفقة أعضاء الطاقم الفني المعاون وزوجته سوزانا باراتا وأطفاله الثلاثة ماتيلد، جوانا، وسانتياجو على متن طائرة خاصة. كما غادر برفقته مواطنه فيتور كامبيلوس مدرب التعاون، بجانب اثنين من معاونيه.
 
