نقل نزالات الخليج إلى ملعب «نايف» 

نقلت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم مباريات فريق الخليج غير الجماهيرية إلى القطيف، حيث قال فوزي الباشا رئيس النادي "العمل على نقل المباريات إلى القطيف كان كبيرا ومضنيا في الوقت نفسه، وبهذه المناسبة أشكر كل الذين عملوا على تلبية مطالبنا بداية من الرئيس العام لرعاية الشباب ثم رئيس اتحاد القدم الذين كانوا على تواصل دائم لإنهاء هذا الملف".
 وكانت إدارة النادي قد طالبت بنقل المباريات غير الجماهيرية الموسم الماضي إلى ملعب النادي في سيهات أو ملعب الأمير نايف بن عبدالعزيز في القطيف، وذلك لقربها لكن وافقوا على نقل المباريات إلى ملعب الأمير سعود بن جلوي في الراكة لانشغال ملعب الأمير محمد بن فهد دائماً. وأكد الباشا أنهم كانوا غير راضين عن الحضور الجماهيري في الموسم الماضي، حيث لم يكن في مستوى وتطلعات الجميع، على الرغم من جهود الإدارة، سواء بفتح المدرجات مجاناً أو بتوفير حافلات أو حتى تقديم الهدايا القيمة. يُذكر أن المباريات الجماهيرية ستلعب على ستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام.
 من جهة أخرى، اقتربت إدارة النادي من كسب توقيع علاء ريشاني لاعب فريق الفيصلي، حيث ينتظر أن تكون الإدارة قد وقعت معه في ساعة متأخرة البارحة.
 
