إلغاء شرط الـ 15 عاما .. والرئيس يغير قائمته 

أوضحت مصادر لـ "الاقتصادية"، أن تعديلات عديدة ستطول لائحة الانتخابات الخاصة بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أبرزها إلغاء شرط خبرة 15 عاما للمرشح، إضافة إلى دخول الرئيس المنتخب بقائمة كاملة تتكون من عشرة أعضاء ونائب له، خلاف النظام السابق الذي ينص على ترشح الرئيس، إضافة إلى أربعة مديرين تنفيذيين، وبقية الأعضاء يتم انتخابهم من الجمعية العمومية.ويعقد اتحاد القدم السعودي جمعيته العمومية غير العادية اليوم، في القاعة الكبرى في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض. وأضافت المصادر نفسها أن من حق الرئيس حسب النظام الجديد تغيير أي من أعضاء قائمته دون الرجوع لأعضاء الجمعية العمومية لأخذ موافقتهم.وشددت على أن التعديل على عدد أعضاء "العمومية" جاء لمنح رئيس رابطة دوري الأمير فيصل بن فهد لأندية الدرجة الأولى للمحترفين مقعداً فيها، يخول له التصويت في انتخابات اتحاد الكرة، وكذلك في اجتماعاتها، مع تخفيض ممثلي الأولى إلى تسعة بدلا من عشرة أعضاء.وأشارت إلى أن الاجتماع سيحدد بديلا للعضو عبدالله البرقان، المقال من إدارة اتحاد كرة القدم، كونه عضواً منتخباً من الجمعية العمومية، وكذلك المصادقة على التعديلات الجديدة التي طرأت على لوائح المسابقات واللجان القانونية؛ ومنها لجنة الانضباط والأخلاق واعتماد التشكيل الجديد لرؤسائها وأعضائها، كما ستعتمد الجمعية قبول استقالة ثلاثي الإدارة: حمد الصنيع، طلال آل الشيخ، وعبد الإله مؤمنة، واعتماد الموافقة على عضوية المديرين التنفيذيين الجديدين: عمر باخشوين، سامي الجابر، وخالد بانصر، المنضمين للقائمة الخاصة لرئيس اتحاد كرة القدم.ويضم الاجتماع أعضاء إدارة اتحاد كرة القدم، إضافة إلى 47 عضواً، منهم 14 عضواً من أندية دوري المحترفين السعودي، عشرة أعضاء من أندية دوري الدرجة الأولى، إضافة إلى تسعة أعضاء من دوري أندية الدرجة الثانية، ثمانية أعضاء من دوري أندية الدرجة الثالثة، خمسة أعضاء من اللجنة الأولمبية العربية السعودية، إضافة إلى عبدالعزيز الحميدي؛ المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين السعودي.
 
