اليوم .. منتخب «عنبر» يبدأ 

يبدأ المنتخب السعودي لكرة القدم، التجمع في الرياض، تمهيدا للدخول في معسكر تحضيري تزامنا مع "فيفا داي"، إذ سيخضع اللاعبون المختارون للفحص الطبي، قبل الانخراط في التدريبات. وسيلتقي الأخضر من خلال أسبوع "فيفا" في الشهر الجاري نظيره الإماراتي الخميس المقبل في أبوظبي، قبل العودة إلى الرياض لمواجهة غينيا الاستوائية في 25 آذار (مارس) الجاري. واختار الوطني يوسف عنبر، مدرب الأخضر، قائمة مكونة من 23 لاعبا سيخوض بهم المباراتين الوديتين، بعد تسلمه قيادة الأخضر خلفا للأرجنتيني أنطونيو بيتزي، الذي لم يجدد الاتحاد السعودي للعبة عقده، بعد نهاية المشاركة في النسخة الماضية من كأس الأمم الآسيوية في الإمارات. ضمت القائمة التي اختارها عنبر، كلا من: في حراسة المرمى مصطفى ملائكة، عبدالله الصالح، وعبدالله الجدعاني، المدافعين: يزيد البكر، مدالله العليان، محمد الخبراني، زياد الصحفي، متعب المفرج، سلطان الغنيمان، بندر المطيري، وعبدالله الشامخ، الوسط: وليد باخشوين، فارس العياف، نايف هزازي، علي هزازي، أحمد الزين، سلطان مندش، أسامة الخلف، ربيع السفياني، منصور حمزي، وحسن الحبيب، والمهاجمين: عبدالفتاح آدم، وحسن شراحيلي.
 
