الافتتاح ثأر .. والختام نار 

قد يكون من المصادفة أن يكون افتتاح الدور الأول في دوري عبد اللطيف جميل ثأريا وختامه ناريا، بعد أن يستهل الأهلي مشواره للدفاع عن لقبه بلقاء الاتفاق "العائد إلى دوري الأضواء مجددا بعد عامين من الابتعاد"، ولا سيما أن الأول ختم على صك الأخير بالهبوط إلى دوري الدرجة الأولى قبل موسمين إثر فوزه عليه 2/ 1، فيما سيكون لقاء الهلال والنصر في الجولة الـ 13.
 وسحبت أمس قرعة دوري عبد اللطيف جميل، في القاعة الكبرى في المجمع الأولمبي في مقر اتحاد القدم السعودي بمشاركة أطفال جمعية إنسان، وحمد الصنيع عضو لجنة المسابقات، وتم تقسيم الأندية إلى أربعة مستويات بحسب الترتيب العام للموسم الماضي، حيث تشكل المستوى الأول من أندية الأهلي، الهلال، والاتحاد وجاء في المستوى الثاني أندية التعاون، الفتح، الشباب، والخليج وجاء في المستوى الثالث أندية النصر، الوحدة، والفيصلي وفي المستوى الرابع أندية القادسية، الرائد، المجزل، والاتفاق، فيما سيتم تحديد الوقت وأماكن إقامة المباريات لاحقا، ولا سيما أن الانطلاقة ستكون 11 آب (أغسطس) المقبل.
 وسيلاقي الهلال وصيف البطل المجزل بطل دوري الدرجة الأولى، وسيلعب الاتحاد أمام الرائد، ويلعب الشباب أمام القادسية، وسيلتقي النصر مع الفتح، فيما يلعب التعاون مع الوحدة، والخليج مع الفيصلي.
 فيما يخص مباريات الديربي، فإن التعاون والرائد سيقصان الشريط في الجولة الثالثة، يعقبها ديربي ناري بين الأهلي والاتحاد، فيما ستكون الجولة الـ 12 موعدا للديربي الغائب من أمد بين الاتفاق والقادسية، والجولة الـ 13 الختام الفخم بالهلال والنصر، كما ستشهد ديربيا جديدا "ديربي سدير" بين الفيصلي والمجزل.
 يشار إلى أن الجولات الثلاث الأخيرة من الدور الأول، ستكون حامية بين أندية العاصمة، حيث سيكون لقاء الهلال مع الشباب في الجولة الـ 11، يعقبها لقاء النصر مع الشباب في الجولة الـ 12، فالهلال والنصر في الجولة الـ 13.
 وقبل لقاء الاتحاد في الجولة الرابعة، سيمر الأهلي بمنعطف قوي عندما يلتقي بالشباب في الجولة الثالثة، ثم بالنصر في الجولة السادسة، في حين ستكون الجولتان السابعة والعاشرة مولعتين بالهلال والاتحاد، ثم الأهلي والهلال "البطل ووصيفه" على التوالي، يتخللهما الاتحاد مع النصر في الجولة التاسعة.
 
