كريم: احترموني كقائد فجددت 

شدد المغربي كريم الأحمدي لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، أن النسخة المقبلة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ستكون الأخيرة له، رافضا الحديث عن مستقبله إن كان سيستمر أو يعتزل.
 وأعلن الاتحاد تجديد عقد الدولي المغربي لمدة عام بعد أن مثله قبلها عامين، حيث نشر عبر حسابه الرسمي على "تويتر" فيديو حمل عنوان "كريم 2021"، وكشف الأحمدي عن تلقيه عروضا عدة من أندية هولندية للعودة من جديد لملاعب وعروض أخرى لم يسمها، وقال "فضلت البقاء مع الاتحاد سنة أخيرة".
 وأضاف "سعيد ببقائي مع الاتحاد حتى لو كانت النتائج غير مرضية في العامين الماضيين، وأعتذر نيابة عن زملائي اللاعبين عما حدث، ولا بد أن نقاتل من بداية الموسم المقبل حتى لا تتكرر العقبات التي وقعنا فيها".
 وعاش الاتحاد موسمين كارثيين بوجوده في مناطق الصراع في قاع الترتيب، حيث نجا من الهبوط في الجولات الأخيرة من الدوري.
 وأبدى الأحمدي سعادته الكبيرة بتقلده شارة القيادة، وقال، "أعترف أن حب جمهور الاتحاد هو ما دفعني إلى الاستمرار رغم وجود عائلتي في هولندا، ومن أهم الأسباب التي جعلتني أوافق على الاستمرار لعام كامل، أتمنى في الموسم الجديد أن نعيد البسمة للاتحاديين، وأن ننافس على أحد الألقاب، شخصيا لا بد أن يكون عامي الأخير مرتبطا بحدث جميل لهذا النادي وجماهيره". وزاد "إدارة الاتحاد احترمتني كلاعب وقائد، بمجرد طلبها مني البقاء وتقديم عرض للاستمرار وافقت بشكل مباشر، الاتحاد يضم مدربا كبيرا هو البرازيلي فابيو كاريلي، أيضا يملك عناصر ولاعبين قادرين بكل قوة على المنافسة في الموسم الجديد، ودون ضغوط سنعود للقمة".
