النصر المتفرج على الصفقات سابقا .. يحدث دويا 

لم يكن أنصار ومتابعو نادي النصر قبل عام 2009 يشاهدون الصفقات المدوية تبرم لمصلحة فريقهم، ولم يكن ناديهم يعرف طريق نجوم الملايين ذوي الحجم الثقيل قبل حضور الأمير فيصل بن تركي على هرم مجلس إدارة النادي.
 ويكتفي المنتسبون في النادي الأصفر قبل عام 2009 بمشاهدة الصفقات الكبيرة تبرم لكبار الأندية السعودية والجماهيرية دون تحرك، بل إن بعض مسؤولي النادي يرفضون الدخول في صفقة تتجاوز خمسة ملايين بحجة عدم توافر المبلغ وخوفا من إرهاق خزينة النادي وتحميله أعباء مالية.
 وتعتمد وتشترط أيضا الإدارات السابقة في النصر مع الأطراف التي تفاوضها السرية التامة لإتمام عملية الانتقال خوفا من دخول المنافسين وخطف الصفقة منهم بقوة المال حتى إن كانت متواضعة، حيث تملك الهلال، الاتحاد، والشباب سوق الانتقالات الشتوية والصيفية لأكثر من عشر سنوات مع استحالة الدخول ومنافستهم.
 وعُرف الأمير فيصل بن تركي من أكبر الشرفيين الممولين لصفقات النصر في الأعوام الـ 15 الأخيرة قبل توليه مناصب رسمية، حيث أسهم في إبرام النادي عددا من صفقات اللاعبين الأجانب والمحليين أواخر ترؤس الراحل الأمير عبدالرحمن بن سعود، ومن بعده نجليه الأميرين فيصل وممدوح، ومن أبرزها صفقة انتقال اللاعبين التي تكفل بها فهد الغشيان المنتقل من الهلال المنافس اللدود.
 وفي عام 2007 ترأس الأمير فيصل بن تركي اللجنة الرباعية لدعم النادي باللاعبين، وفي 2008 عيّن نائبا للرئيس، وبعد ذلك بسنة تم تكليفه برئاسة مجلس إدارة النادي، قبل أن يصبح رئيسا بالتزكية لفترتين.
 ورغم أن فترة رئاسة الأمير فيصل بن تركي لم تشهد نجاحات كبيرة في التعاقد مع اللاعبين الأجانب إلا أنه أبرم مع صفقة انتقال نايف هزازي أكبر وأعلى قيمة مالية لأهم ثلاث صفقات تبرم في الرياضة السعودية بالتعاقد مع يحيى الشهري القادم من الاتفاق بمبلغ 48 مليونا، ومحمد السهلاوي من القادسية بـ 34 مليونا.
 وتعتبر صفقة هزازي التي كلفت خزينة النادي الأصفر 33 مليون ريال هي ثالث أعلى الصفقات التي تبرم في تاريخ الكرة السعودية، خلف كل من يحيى الشهري، ومحمد السهلاوي لتتجاوز صفقة انتقال ياسر القحطاني، ناصر الشمراني، أسامة هوساوي، وسعود كريري.
 ونجح الأمير فيصل بن تركي أيضا في التعاقد مع حسين عبدالغني، أحمد الفريدي، خالد الغامدي، أحمد عكاش، عبدالرحمن الحسن، عمر هوساوي، عبدالعزيز الجبرين، حسن شيعان، وحسن الراهب إضافة إلى البولندي أدريان ميرزيفسكي الذي تألق الموسم الماضي والأوروجوياني رودريجو مورا.
 كما نجح الموسم الماضي في توقيع عقود طويلة الأجل مع أعمدة فريقه، وهم: عبدالله العنزي، عمر هوساوي، إبراهيم غالب، شايع شراحيلي، ومحمد السهلاوي.
 وأسهمت "قوة المال" والضخ من الرئيس الحالي للنادي العاصمي في عودة فريقه لمنصات التتويج بطلا بعد غياب تجاوز الـ 18 عاما، حيث حقق لقب دوري عبداللطيف جميل عامين متتاليين، وكأس ولي العهد.
 
