بملايين الفيحاء .. الخليج يفاوض «حمدانين» 

دخلت إدارة نادي الخليج في مفاوضات مع حمدان الحمدان لاعب فريق الفتح لكرة القدم، وجاسم الحمدان لاعب هجر لكرة القدم لتدعيم الصفوف تأهبا للمشاركة في النسخة المقبلة من دوري الدرجة الأولى، عقب الهبوط من دوري جميل للمحترفين في نسخته الماضية، حيث يدرس اللاعبان العرض.وتشير المصادر، إلى أن مفاوضة الخليج لحمدان الحمدان قد تنتهي بالفشل، نظرا إلى أن إدارة الفتح ترغب في تجديد عقده بعد اجتماع بينهما بحضور علي الرماح وكيله أعماله لإنهاء التفاصيل كافة، حيث حضر الأخير للأحساء قبل عدة أيام ليشرف على تجديد عقد موكله اللاعب عبدالله الدوسري موسمين مقبلين مع الفتح.إلى ذلك، فإن المفاوضات مع جاسم الحمدان لا تزال في بدايتها، إذ ترغب إدارة نادي الخليج في التعاقد معه منذ الموسم الماضي، إلا أن إدارة نادي هجر رفضت ذلك وقتها بحجة أن الفريق في حاجة إلى خدماته، في الوقت الذي قد تصطدم فيه خطط الخليج في التعاقد مع اللاعب بدخول النهضة طرفا في الصفقة بعد أن حمل قميص الأخير في دوري جميل للمحترفين قبل ثلاثة مواسم. وتسارع إدارة نادي الخليج الخطى لإنهاء ملف التعاقدات الجديدة من اللاعبين المحليين بعد أن انتعشت خزانة النادي بثمانية ملايين ريال في ضوء بيع الثنائي طلال مجرشي والحارس مسلم آل فريج، اللذين انضما إلى الفيحاء أخيرا.
 
