الفيحاء والشباب .. هدفان وتأهل 

تأهل فريقا الفيحاء والشباب لكرة القدم، إلى دور الثمانية في كأس ولي العهد، بعد تغلبهما 1/ 0 على كل من التعاون والباطن على التوالي أمس.وسيواجه الفيحاء الفائز من مباراة القادسية والهلال، فيما ضرب الشباب موعدا مع النصر.في المباراة الأولى، نجح الفيحاء في وضع التعاون تحت الضغط الهجومي، ما أفرز هجمات خطرة منذ البداية، أسفرت عن هدفه الأول عن طريق محترفه الكولومبي دانيلوا اسبريلا إثر متابعته عرضية عبدالمجيد الرويلي لعبها قوية على يمين عصام الحضري (11). وفي الشوط الثاني حافظ الفيحاء على تقدمه بتشكيل ساتر دفاعي محكم، فيما نشطت محاولات التعاون لإدراك التعادل، وكاد مهاجمه نايف هزازي أن يفعلها مرتين لكن كرتيه مرتا جوار القائم. وفي الرياض، بدأت مباراة الشباب والباطن بحذر كبير من الفريقين، في محاولة لجس النبض، إلى أن بدأ الشباب يتحرر تدريجيا ويقود هجمات لم ترتق لمرحلة الخطر على مرمى الباطن الذي دافع بكثافة عن مرماه.في الشوط الثاني واصل الشباب سيطرته وقاد عديدا من الهجمات من العمق والأطراف، مستفيدا من تراجع الباطن إلى منطقته معتمدا على الهجمات المرتدة.وهدد الشباب مرمى الباطن أكثر من مرة حتى نجح لاعبه الأرميني ماركوس بيزيلي تسجيل هدف اللقاء الوحيد بعد كرته القوية من ركلة ركنية لعبها بطريقة جميلة على يمين ناصر المحيني حارس الباطن (69)، بعدها حاول الباطن العودة إلا أن الزمن لم يسعفه لفعل شيء.
 
