النصر .. الحاجز «سد» 

 يبتعد عن الحسابات المعقدة، سيواجه فريق النصر لكرة القدم، نظيره السد القطري ضمن الجولة الأخيرة للمجموعة الرابعة من دوري مجموعات أبطال آسيا، بطموح الفوز فقط حتى يصل للنقطة الـ11 ويضمن بطاقة التأهل مباشرة إلى دور الـ16، كما يلتقي الوحدات الأردني مع فولاد خوزستان الإيراني. السد في الصدارة بـ(عشر نقاط)، بفارق نقطتين عن النصر (ثماني نقاط)، وفولاد خوزستان (خمس نقاط)، وأخيرا الوحدات (أربع نقاط). خسارة النصر أمام الوحدات 1 /2، وفوز السد على فولاد 1 /0 أشعل الصراع على الصدارة وبالتالي خطف بطاقة التأهل المباشر. ووضع النصر نفسه تحت ضغط الفرصة الواحدة، بعد خسارته الماضية، حيث عطلت الفريق كثيرا عن حسم أموره بشكل كبير، فنقاطها كانت ستمنحه التأهل بأحد المركزين الأول أو الثاني قبل هذه المباراة. ويسعى السد إلى الثأر من الخسارة أمام النصر في الجولة الثالثة 3 /1، وإن كان التعادل يكفيه لتأمين الصدارة والتأهل. ويختتم القوة الجوية العراقي مشواره عندما يتقابل مع باختاكور الأوزبكي ضمن المجموعة الثانية، ويلتقي أيضا الشارقة الإماراتي مع تراكتور الإيراني. وتأهل الشارقة متصدرا بـ(11 نقطة)، تراكتور (سبع نقاط)، باختاكور (أربع نقاط)، والقوة الجوية (نقطتان). ويطمح الوحدة الإماراتي في حسم التأهل عندما يتقابل مع جوا الهندي في المجموعة الخامسة، ويلتقي أيضا بيرسيبوليس الإيراني مع الريان القطري. ويتصدر بيرسيبوليس (12 نقطة) الوحدة (عشر نقاط) جوا (ثلاث نقاط)، والريان (نقطتان). وضمن بيرسيبوليس التأهل إلى دور الـ16 كأحد أفضل الفرق الحاصلة على المركز الثاني على الأقل.