ليفربول يضم إينجز 

أعلن نادي ليفربول الإنجليزي أنه توصل إلى اتفاق لضم الدولي داني إينجز مهاجم فريق بيرنلي الإنجليزي لكرة القدم إلى صفوفه شرط اجتيازه الفحص الطبي الروتيني.
 وقال النادي على موقعه الرسمي على الإنترنت "يسر نادي ليفربول الإعلان عن توصله إلى اتفاق لضم داني إينجز إلى صفوفه شرط اجتياز الفحص الطبي".
 وكان إينجز الذي استدعي إلى صفوف المنتخب الإنجليزي أخيرا تألق في صفوف بيرنلي الموسم الفائت، وسجل 11 هدفا في 35 مباراة.
 وسينضم إينجز إلى ليفربول من دون مقابل بعد انتهاء فترة عقده مع بيرنلي الذي سقط إلى الدرجة الأولى.
 ويخوض إينجز غمار بطولة أوروبا (تحت 21 عاما) قبل الانضمام رسميا إلى الريدز في مطلع تموز (يوليو) المقبل.
 وكان ليفربول ضم الدولي الإنجليزي جيمس ميلنر (29 عاما) مطلع الشهر الحالي من دون مقابل أيضا بعد انتهاء عقده مع مانشستر سيتي.
 
