بدعم واهتمام ولي العهد .. «فورمولا 1» في السعودية نوفمبر 2021 

بدعم واهتمام مباشر من الأمير محمد بن سلمان ولي العهد، تستضيف المملكة سباق "فورمولا 1 السعودية" للسيارات في جدة في نوفمبر 2021، في إطار شراكة تمتد 15 عاما مقبلا مع الفورمولا 1.
 وتأتي هذه الاستضافة بعد سلسلة من النجاحات في استضافة الفعاليات العالمية بمختلف الألعاب، في ظل الدعم غير المحدود الذي يحظى به القطاع الرياضي من قبل ولي العهد، وبما يواكب خطط وأهداف رؤية المملكة 2030، تعزيزا لقيمة ومكانة السعودية إقليميا وعالميا، وقدرتها على استضافة هذه الأحداث العالمية الكبرى، لصناعة مجتمع حيوي بأعلى معايير جودة الحياة.
 وقال الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، في مؤتمر صحافي أمس، حضره الأمير خالد بن سلطان الفيصل، رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، إن استضافة المملكة للسباق العالمي للسيارات "فورمولا 1 السعودية"، يؤكد حرصها على زيادة الاهتمام بالرياضات المختلفة وتنوعها، بما يتناسب مع جميع الفئات والأعمار لكل المواطنين والمقيمين وكذلك السياح، تحفيزا للمستثمرين للدخول بقوة في قطاع الرياضة الذي يشهد نموا كبيرا عاما بعد عام.
 وأضاف وزير الرياضة "ندرك في ضوء ما شهدناه خلال الأعوام الأخيرة، مدى حرص شعب المملكة على أن يكونوا دائما في قلب أهم الأحداث الرياضية والفعاليات الدولية، خاصة أن هذه الفرصة تعد الأولى لمتابعة سباقات الفورمولا 1 على أرض المملكة، لما يمثله السباق من أهمية كبرى على مستوى العالم، لذا فنحن نتطلع من خلال هذه الاستضافة، لإبراز قدرة شباب وشابات المملكة على تنظيم أكبر الأحداث والمناسبات الدولية بالصورة الأمثل للعالم أجمع".
 وأشار إلى أن الرياضة تعد من القطاعات التي تسهم بفاعلية في التحول الذي تمر به المملكة، "وسعداء بالتقدم المذهل الذي نحرزه في سبيل إلهام مجتمعاتنا وتشجيع الجماهير على حضور مثل هذه الأحداث العالمية الكبرى، وندرك جيدا أن المشاركة المجتمعية الواسعة تسهم في تعزيز نجاح جميع الفعاليات والأنشطة التي نستضيفها، خاصة مع مشاركة أعداد متزايدة من الجماهير، وستشكل سباقات الفورمولا 1 في المرحلة المستقبلية فرصة رائعة لمزيد من تعزيز التطورات الإيجابية في المجتمع، وتوفير مزيد من الخيارات لإثراء حياة مجتمعنا وتشجيعهم على اختبار التجارب الجديدة".
 
 وزير الرياضة: السباق بدعم ولي العهد 
 
 أكد الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، أنه بفضل من الله عز وجل وفي ظل الدعم الكبير الذي يحظى به القطاع الرياضي من ولي العهد، تستضيف السعودية السباق العالمي للسيارات "فورمولا 1 السعودية"، وذلك تنفيذا لرؤية المملكة الواعدة 2030. وقال وزير الرياضة "نفخر اليوم بإعلان استضافة السعودية للسباق العالمي ما يؤكد حرص السعودية على زيادة الاهتمام بالرياضات المختلفة وتنوعها، بما يتناسب مع جميع الفئات والأعمار لكل المواطنين والمقيمين وكذلك السياح، تحفيزا للمستثمرين للدخول بقوة في قطاع الرياضة الذي يشهد نموا كبيرا عاما بعد عام". وأضاف "ندرك في ضوء ما شهدناه خلال الأعوام الأخيرة، مدى حرص شعب السعودية على أن يكونوا دائما في قلب أهم الأحداث الرياضية والفعاليات الدولية، خاصة أن هذه الفرصة تعد الأولى لمتابعة سباقات الـ"فورمولا 1" على أرض السعودية، لما يمثله السباق من أهمية كبرى على مستوى العالم، لذا فنحن نتطلع من خلال هذه الاستضافة، لإبراز قدرة شباب وشابات المملكة على تنظيم أكبر الأحداث والمناسبات الدولية بالصورة الأمثل للعالم أجمع. واختتم وزير الرياضة حديثه "تعد الرياضة من القطاعات التي تسهم بفاعلية في التحول الذي تمر به السعودية، ونحن سعداء بالتقدم المذهل الذي نحرزه في سبيل إلهام مجتمعاتنا وتشجيع الجماهير على حضور مثل هذه الأحداث العالمية الكبرى، وندرك جيدا أن المشاركة المجتمعية الواسعة تسهم في تعزيز نجاح جميع الفعاليات والأنشطة التي نستضيفها، خاصة مع مشاركة أعداد متزايدة من الجماهير، وستشكل سباقات الـ"فورمولا 1" في المرحلة المستقبلية فرصة رائعة لمزيد من تعزيز التطورات الإيجابية في المجتمع، وتوفير مزيد من الخيارات لإثراء حياة مجتمعنا وتشجيعهم على اختبار التجارب الجديدة".
 
 10 متسابقين في «فورمولا 1» 
 
 سيدخل عشرة متسابقين في سباق الجائزة الكبرى "فورمولا 1" للعام 2021 والمقرر في الـ28 من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، تحت إشراف الاتحاد الدولي للسيارات. وتضم قائمة الفرق والسائقين في سباق "فورمولا 1 السعودية - جدة" كلا من: مرسيدس W12 بمحرك توربو مرسيدس 1.6 V6، فيراري SF بمحرك فيراري 1.6 V6 تيربو، ريد بول RB17 بمحرك هوندا 1.6 V6 توربو، رينو RS21 بمحرك رينو 1.6 V6 تيربو، هاس VF-21 بمحرك فيراري 1.6 V6 تيربو، ماكلارين MCL37 بمحرك توربو مرسيدس 1.6 V6، أستون مارتن AM01، بمحرك توربو مرسيدس 1.6 V6، الفا روميو راسينج C40 بمحرك فيراري 1.6 V6 تيربو، ألفا توري AT02 بمحرك هوندا 1.6 V6 توربو، ووليامز FW44 بمحرك توربو مرسيدس 1.6 V6. ويعد الألماني مايكل شوماخر أكثر الحائزين على لقب سباق الجائزة الكبرى بـ(سبع مرات)، يليه البريطاني لويس هاميلتون (ست مرات)، الأرجنتيني خوان مانويل فانجيو (خمس مرات)، وعلى صعيد المصنعين تتصدر فيراري الإيطالية بـ(16 مرة)، وويليامز البريطانية (تسع مرات)، ومكلارين (ثماني مرات)، ولوتس (سبع مرات) مناصفة مع مرسيدس الألمانية. وتتخطى سرعة السيارات المتسابقة 320 كلم/ ساعة (200 ميل في الساعة)، فيما تبلغ معدلات أوزان السيارات المشاركة الـ636 كجم، وتولد محركاتها متوسطات قوى تزيد على الـ810 أحصنة.
  
