وكيل برونو: ادفعوا نجدد 

أصر ستيفانو كاستقنا محامي وممثل الشركة الإيطالية التي تدير أعمال اللاعب البرازيلي برونو، على تسلم موكله مستحقاته المالية العالقة قبل تجديد العقد مع نادي النصر لموسميين مقبلين.وتابع ستيفانو تدريبات النصر أمس، ملتقيا قبلها بموكله ومن ثم اجتمع بالإدارة من أجل حصوله على مستحقاته المتأخرة قبيل الاتفاق معهم على صيغة التجديد، كما تميزت "الاقتصادية" السبت الماضي. وينتظر الإعلان الرسمي عن تجديد التعاقد مع برونو بعد خطوة إيداع رواتب الأشهر الثلاثة العالقة، إذ تسعى الإدارة إلى غلق الملف مع اللاعب الأبرز في الموسم الحالي على مستوى الأجانب خصوصاً، في ظل رغبة نادي العين الإماراتي في التعاقد معه حال عدم التجديد له خلال الأسبوعين المقبلين. من جانب آخر، اكتمل النصر بعد عودة الثلاثي أحمد الفريدي، عمر هوساوي، ونايف هزازي للتدريبات الجماعية، بيد أنه بالرغم من ذلك استعان برباعي من الفريق الأولمبي لإجراء مناورة، بطلب من المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون.وركز كارتيرون على الكرات العرضية، مبلغا اللاعبين بأن الهدف الذي يصنع عن طريقها ويسجل بالرأس يساوي خمسة أهداف، حيث تميز في التكتيك الظهير حسين عبدالغني وأحمد عكاش.ولازم الحارس عبدالله العنزي عيادة النادي بجانب المدافع محمد عيد، وبرونو.وكان الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، قد حضر التدريبات، متابعا مردود اللاعبين فيها قبل أن يغادر مع محامي وممثل برونو لأجل حسم التجديد مع اللاعب.
 
