قائمة المعمر.. 4 خبراء 

كشفت مصادر لـ "الاقتصادية" أن خالد المعمر المرشح لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم، أرسل قائمته الخاصة بالمديرين التنفيذيين، وهم المهندس خالد عبد الغفار "خبير في مجال الاستثمار الرياضي"، فيصل أبو ساق "خبير في مجال الاستثمار التجاري"، الدكتور صالح البلوي "خبير في مجال القانون الرياضي"، هذيل آل شرمة "خبير في الإدارة الرياضية"، أمس إلى اللجنة المعنية بالانتخابات المقبلة، أي قبل 24 ساعة من الموعد المحدد والمقرر اليوم.
 وكانت لجنة الانتخابات، قد استبعدت المعمر من قائمة المرشحين لعدم إرفاق قائمته، إلا أن لجنة الاستئناف أعادته إلى سباق الترشح بعد قبول استئنافه، ما دعا الأولى أن تطالبه بها مجددا لفحصهم من أجل أن تتطابق المادة 17 من لائحة الانتخابات مع مؤهلاتهم. يذكر، أن الفترة الحالية معنية بالحملات الانتخابية، حسب الجدول الزمني للانتخابات، وتنتهي في يوم الاقتراع في 31 من الشهر الحالي.
 
