انفانتينو: كأس العالم بمشاركة 48 منتخب في عدة دول 

اكد رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم جاني انفانتينو الذي كان تحدث عن رفع عدد المنتخبات المشاركة في نهائيات كأس العالم الى 40 منتخبا خلال حملته الانتخابية، بانه سيدافع عن فكرة "اقامة كأس العالم بمشاركة 48 دولة ما يمنح فرصا اكبر لعدد اكبر من الدول" معتبرا بان "التنظيم المشترك بين اكثر من دولة يمثل نقطة اساسية" وذلك في مقابلة حصرية مع وكالة فرانس برس.
 واعرب انفانتينو بانه "سعيد وواثق بمستقبل الفيفا".
 واضاف "لا اسرق، ولا استغل ولا اغش ولن اسمح لاحد بان يقوم بذلك في هذه المنظمة".
 وكان الاتحاد الدولي تعرض لزلزال هز اركانه وادى الى ايقاف رئيسه السابق جوزيف بلاتر والامين العام جيروم فالكه بالاضافة الى شخصيات كبيرة في اللجنة التنفيذية في السنتين الاخيرتين.
 
