سامي: لن يتوجوا أمامنا 

أكد سامي الجابر مدرب فريق الشباب لكرة القدم، أنه سيدخل مواجهة الهلال الليلة بناء على تاريخ الشباب وشرفه، وقال "سنقاتل على ألا يتوج الهلال بالدوري أمامنا، اللقاء يعد أشبه بالمباراة النهائية، خصوصاً على الهلال الذي يدخل المباراة بضغط أكبر". وأضاف "الشباب كان طرفاً ثابتاً مع الفرق الكبيرة، ولم يغب عن البطولات إلا في المواسم الأخيرة، وتحقيق المركز الخامس في ظل الظروف الصعبة يعد نتيجة مميزة، متحديا أي مدرب يصل إلى هذا المركز في ظل هذه الظروف، وقال "رغبتي دائماً الفوز، ولم ألعب في حياتي للتعادل أو الخسارة، ولم ولن نتساهل في أي مواجهة". وأوضح أن مواجهة الهلال ستحسم بجزئيات نفسية أكثر من فنية، وقال "جهود اللاعبين هي التي جعلت الفريق يقف صامداً في وجه الظروف الصعبة التي عاشها هذا الموسم".في المقابل، قال أحمد عطيف قائد الفريق "لقاءات الهلال والشباب دائماً ما تحمل طابعاً مختلفاً عن بقية اللقاءات، لن نكون خصماً سهلاً، عشنا هذا الموسم في ظروف قاسية لو مر بها فريق آخر لتأثر بشكل كبير".
 
