السهلاوي .. هدفان 

لم يسبق أن نجح لاعب في المنتخب السعودي لكرة القدم في تدوين اسمه في شباك المنتخب الفلسطيني أكثر من مرتين عدا محمد السهلاوي هداف الأخضر الحالي الذي نجح في تسجيل هدفين من أصل تسعة أهداف سجلها مهاجمو المنتخب السعودي خلال أربع مواجهات جمعت المنتخبين.
 ويلتقي الأخضر بنظيره الفلسطيني اليوم في إطار الجولة السادسة من منافسات المجموعة الأولى للتصفيات المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019، في لقاء يحمل الرقم (5) في مواجهات المنتخبين المباشرة.
 وجاءت أهداف الأخضر في مرمى فلسطين عن طريق: محمد السهلاوي "هدفين"، أحمد الصويلح، عيسى المحياني، عبد المجيد الرويلي، خالد الزيلعي، نايف هزازي، فهد المولد، ويحيى الشهري.
 وفاز الأخضر السعودي ثلاث مرات، ولم يخسر، وتعادل مرة واحدة (2/2) في جدة عام 2012 ضمن مسابقة كأس العرب.
 ونجح السهلاوي في حفر اسمة في تاريخ الأخضر من أوسع أبوابه، حيث سجل في ست مباريات متتالية (أربع منها في التصفيات الحالية)، حيث يملك الآن 17 هدفا (عشرة في التصفيات الحالية)، ويتصدر السهلاوي أيضا قائمة هدافي العالم لعام 2015 برصيد 13 هدفا.
 من جانبه، شدد محمد السهلاوي على جاهزيته وزملائه للقاء فلسطين اليوم، وقال: "جاهزون تماما لمباراة فلسطين، جاهزون بروح عالية وتركيز كبير ونسعى بكل جهد لتحقيق نقاط المباراة".
 وأضاف: "تصدرنا للمجموعة يزيدنا إصرارا وعزيمة لنواصل نغمة الانتصارات وتحقيق العلامة الكاملة وسنعمل بكل جهد وسنكون بالشكل المأمول الذي يكفل لنا تحقيق الفوز".
 
