تسليم الهلال والنصر القرضين ناقصين 7 ملايين ريال 

لن يتسلم الغريمان التقليدان الهلال والنصر قرضيهما "40 مليون ريال للأول، و50 مليون ريال للثاني" كاملين، حيث من المنتظر أن يتم إيداعهما في الحسابين المستقلين اللذين اشترطتهما رعاية الشباب، ناقصين بسبب بعض الرسوم التي تفرضها المصارف خلال تعاملاتها مع أي تمويل مصرفي.
 وكشفت المصادر، أنه تمت الموافقة على منح الهلال والنصر قرضين من المصارف بعد أن رفعت رعاية الشباب طلبهما للحصول على تمويل مصرفي، لتسوية القضايا الخارجية، إلا أن قرض الأول سيصل ناقصا ثلاثة ملايين ريال، والآخر أربعة ملايين ريال بسبب رسوم المصارف.
 وقالت "سيودع في حساب الهلال قرابة 37 مليون ريال، وفي حساب النصر قرابة 46 مليون ريال".
 وأعلن الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، موافقة رعاية الشباب على طلبي النصر والهلال للحصول على تمويل مصرفي وتسديد الديون التي يواجهانها، وقال "الموافقة تأتي لحماية الناديين من أي غرامات مالية وعقوبات إدارية في القضايا الخارجية، إضافة إلى التوفير على كل منهما بما لا يقل عن 20 في المائة من تسويات قد يواجهها مستقبلاً".
 وكشف أن مبلغ قرض النصر 50 مليونا يسدد بواقع 12 مليونا ونصف المليون سنوياً، فيما سيكون قرض الهلال 40 مليونا تسدد عشرة ملايين ريال سنوياً والديون المستحقة على الهلال والنصر بحسب الديون الخارجية أكبر من القرض الذي طلبه الناديان، وكشفت مصادر أخرى أن فوائد القرضين لن تتجاوز ربع قيمتهما، إذا تم سداد المصرفين خلال خمسة أعوام وفق العقد المبرم.
 وعلى غرار الاتحاد، حصل الهلال والنصر على القرض، إلا أنه تم قيده وفق ضوابط وشروط للصرف، حيث من أهمها صرف مبلغ التمويل من قبل لجنة ثلاثية تضم عضو شرف وأمين صندوق النادي وممثلا عن مكتب رعاية الشباب وإيداع مبلغ التمويل المالي في حساب خاص تتفق عليه اللجنة الثلاثية وإلغاء التفويض الممنوح لعضو الإدارة المشترك مع أمين الصندوق للتوقيع على حساب النادي الذي سيتم إيداع مبلغ التمويل المالي فيه، ويخول أمين صندوق بالاشتراك مع ممثل مكتب رعاية الشباب للتوقيع على الشيكات والحوالات المالية للصرف من المبلغ المحدد إلى حين الانتهاء من صرف كامل المبلغ، وتابع "الرئاسة شددت على جميع الأندية المطالبة بالقروض بإرسال جميع ديونها وتحديد نوع المديونيات وفق الشروط والإجراءات التي حددتها الرئاسة، ولا يتم الصرف إلا وفق الأرقام الموجودة لدينا وبتوقيع مزدوج من قبل ممثل الرئاسة وأمين الصندوق من خلال حساب النادي".
 
