4 أندية تخسر «المليون» 

ضمنت تسعة أندية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين جائزة المليون ريال، التي أقرتها الهيئة العامة للرياضة في الـ 20 من تموز (يوليو) الماضي ضمن برنامج الدعم المرتبط بزيادة الحضور الجماهيري في المباريات المستضافة في إطار استراتيجية دعمها للأندية، حيث تحقق الرقم المطلوب للحضور الجماهيري في تسع مباريات من أصل 15 مباراة، حيث تم تأجيل مواجهة الاتحاد والتعاون. وتنص فقرة القاعدة الجماهيرية على أرض المستضيف على "تخصيص مبلغ بقيمة مليون ريال لكل مباراة يستضيفها النادي على أرضه في حال زاد الحضور الجماهيري فيها على 50 في المائة من سعة الملعب، الذي تتسع مدرجاته لأقل من عشرة آلاف مشجع أو في حال حضور عشرة آلاف مشجع كحد أدنى للملاعب، التي تتسع مدرجاتها لأكثر من عشرة آلاف مشجع". وخصص لكل ناد مبلغ 15 مليون ريال، موزعة على المباريات، التي يستضيفها على أرضه، حيث حصل على المليون الأول في الجولة الأولى كل من: النصر أمام ضمك، الاتحاد أمام الرائد، الهلال أمام أبها، والفيصلي أمام الفيحاء، كما حصل عليه في الجولة الثانية كل من: العدالة أمام ضمك، الفيحاء أمام الحزم، الفتح أمام النصر، الاتفاق أمام الأهلي، والرائد أمام الهلال. وكان الفتح قد ضمن مليون ريال وأضاع مثله، من خلال استضافته مباراتين على أرضه، فيما أضاعت جماهير الوحدة مليوني ريال من خلال عدم تحقيقها الرقم المطلوب للحضور الجماهيري في مباراتين، كما فشلت جماهير الأهلي، والشباب، والتعاون في تحقيق المليون الأولى، فيما لم تستضف أبها، وضمك، والحزم أي مباراة على أرضها.
 
