صفقتان للشباب .. المفرج وأنداي 

اقتربت إدارة نادي الشباب من ضم المدافع متعب المفرج لاعب نادي الهلال على سبيل الإعارة، وضم السنغالي الفريد أنداي "محور" لتعزيز الدفاع الأبيض ووسطه، حيث سيقيد الثاني بديلا عن الغاني أبو بكر تراولي.من جهته، أكد الأرجنتيني خورخي ألميرون مدرب فريق الشباب لكرة القدم، أن مباراة الفيصلي ضمن الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين مهمة، وقال سنعمل على الفوز بنقاط المباراة، نحن جاهزون وسأعمل على تطوير أداء اللاعبين للوصول إلى المستوى المأمول".وأضاف: "فوزنا اليوم سينعكس إيجابا على الجميع، وسنعمل على استمرار تحقيق النتائج الإيجابية في كل المباريات، الفيصلي فريق قوي ومتمرس، ولديه عناصر مهارية في عدة مراكز، كذلك مدربه متمرس في الدوري السعودي. أنا تابعتهم من خلال عدة مباريات شاهدتها، ودرسته جيدا". وتابع: "محمد سالم قائد الشباب لاعب مهم في الفريق وإمكاناته كبيرة، لمست لديه الجدية والحرص على تطوير مستواه وأنا لا أعتمد على الأسماء، بل أمنح الفرصة لكل لاعب قادر على العطاء في الملعب".وعن الجزائري جمال بلعمري قال: "لديه خبرة كبيرة، شعر ببعض الآلام في غضروف الركبة، وكان يحتاج إلى إجراء عملية جراحية إلا أن الطبيب فضل أن يجري تمارين تقوية فقط". في المقابل، قال محمد سالم: "سنخوض مباراة مهمة أمام فريق قوي، لديه خبرة للتعامل مع منافسيه، نحن جاهزون للمباراة، هذا الموسم تدربنا بحماس كبير، وسنعمل على بذل مزيد من الجهد لتحقيق الانتصارات".
 
