السبيعي: هربنا بجلدنا 

أكد عبدالله السبيعي المدير التنفيذي لنادي الرائد، أن الفوز الغالي على هجر أمس في الجولة الـ 20 من دوري عبد اللطيف جميل، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، لم يأت بسهولة، وقال "المباراة كانت صعبة للغاية، غير الفوز، لأن التعادل لا يخدم الفريقين، فكان لا بد أن يكسب فريق النقاط حتى يهرب بجلده من منطقة الخطر".
 وأضاف "لم نفرط في النقاط التي كانت من نصيبنا، ولا سيما أن المباراة كانت على أرضنا ووسط جمهورنا، الذي حضر بقوة وكان سندا للاعبين، وآزرهم بشكل كبير رغم سوء النتائج التي ظلت ملازمة للفريق".
 وتابع "اليوم وغداً نفرح ومن ثم التفكير جيدا خلال فترة التوقف التي ستكون لاسترجاع وتحضير المباراة الأهم أمام الفيصلي في الجولة المقبلة، من الآن سنستغل فترة التوقف لمصلحتنا، وستكون لنا كلمة للبقاء الذي لم يكن هو قمة طموحنا، ولكن الظروف التي حدثت بداية الموسم جعلتنا نعاني"، مقدما شكره لأعضاء الشرف الذين وجدوا في المباراة، ورفعوا مكافأة الفوز إلى 20 ألفا لكل لاعب.
 
