الاتحاد ورومارينهو يتفقان  .. التجديد عامان 

حت المصادر، أن إدارة نادي الاتحاد فتحت خط التواصل مع المهاجم البرازيلي رومارينهو لتمديد عقده لمدة عامين إضافيين، الأمر الذي لقي قبولا من اللاعب للبقاء مع النادي التسعيني، ولا سيما أن عقده شارف على الانتهاء. وكان رومارينهو قد وقع للاتحاد في آب (أغسطس) 2018 قادما من الجزيرة الإماراتي بعقد يمتد لمدة ثلاثة أعوام ينتهي في آب (أغسطس) 2021 "أي بعد شهرين"، حيث أقفلت إدارة النادي مشكلته المتمثلة في تهديده بفسخ عقده بسبب رواتبه المتأخرة، حيث أودعت أمس الأول في حسابه رواتب أربعة أشهر. في المقابل، أشارت المصادر إلى أن قيمة تجديد عقد اللاعب المغربي كريم الأحمدي (36 عاما) قائد الفريق لعام رابع بلغت 2.5 مليون دولار. وأعلن نادي الاتحاد أمس استمرار الأحمدي للعام الرابع، وقال "للعام الرابع الكابيتانو اتحاديا"، بعد أن تم التوقيع مع اللاعب في تموز (يوليو) 2018 بعقد لمدة عامين قادما من فينورد روتردام الهولندي قبل أن يتم تجديد العقد عاما. وبينت المصادر أن الإبقاء على أهم عناصر الاتحاد كان بطلب من المدرب البرازيلي كاريلي الذي يرى الاعتماد على العناصر المميزة الموسم المقبل. يذكر أن الاتحاد مدد أمس الأول عقد كاريلي لمدة عام بـ2.5 مليون دولار (9.4 مليون ريال) مع خيار التجديد لموسم آخر، حيث قال المدرب أثناء مراسم التمديد "وضعت خطة العمل للموسم المقبل، واحتياجات الفريق، وأشكر إدارة النادي على موافقتها إقامة المعسكر الذي وضعته للفريق في النمسا". يشار إلى أن المدرب البرازيلي نجح في إعادة الاتحاد بعد أن عانى ثلاثة مواسم في المراكز المتأخرة، حيث احتل المركز الثالث في سلم الترتيب برصيد 56 نقطة بفارق خمس نقاط عن الهلال المتوج بلقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.