الخراشي: سامي ذكي وسيختصر الطريق 

أوضح محمد الخراشي، عضو اللجنة الفنية في اتحاد القدم السعودي، أن بحصول الوطني سامي الجابر، مدرب الشباب، على الرخصة الدولية "برو"، أضحى لديهم سبعة مدربين سعوديين حاصلي ن عليها، حيث سبقه زملاؤه نايف العنزي، صالح المطلق، سمير هلال، عمر باخشوين، علي القرني وحمود الصيعري. وأضاف "هناك 22 مدربا يواصلون دراساتهم حالياً للحصول على الرخصة الدولية، وهم الآن في المراحل النهائية منها، حيث ينتظر منهم التقارير والبحوث المطلوبة، ومن ثم الاختبارات النظرية والعملية، وخلال 60 يوما ستصدر شهادات من حالفه التوفيق منهم".وأشار الخراشي إلى أن الرخصة الدولية، لن تكون دراساتها سهلة بل صعبة وتحتاج إلى تركيز ومثابرة، وقال "لدينا عدد كبير من المدربين السعوديين الحاصلين على الشهادة الآسيوية التي تجيز لهم التدريب في القارة الآسيوية، وللعلم فإن الحصول على الرخصة الآسيوية يعد شرطا أساسيا لمن يرغب في الحصول على الرخصة الدولية التي تمنح المدرب الفرصة في احتراف التدريب دولياً بعد الحصول على الـ"برو".وعرّج الخراشي إلى مستقبل الجابر بحكم أنه آخر مدرب سعودي يحصل عليها، بقوله "ينتظره مستقبل في عالم التدريب، فهو مدرب ذكي، طموح وصاحب خبرة كروية، يبحث دائماً عن تطوير نفسه باستمرار وحصل على عدد من الدورات المتخصصة في مجال التدرب إضافة إلى أنه يجيد عدداً من اللغات كالفرنسية، الإنجليزية والبرتغالية، وهذه ستساعده كثيراً، تسهل من مهامه وتختصر عليه الطريق". ميدانيا، أنهى الشباب المرحلة الأولى من معسكره الإعدادي الذي تحتضنه النمسا، إذ أجرى الفريق تدريبه الأخير البارحة في سيفيليد، قبل أن تتجه البعثة صوب سالزبورغ التي تدّرب فيها مساء.وأشرف على مران البارحة الجابر وطاقمه المعاون، بينما حرص الأرجنتيني خوان ألفادو مدرب اللياقة على رفع المخزون البدني للاعبين، فيما أخضع الإنجليزي مارلون بيرسفورد، مدرب الحراس، الثلاثي التونسي فاروق بن مصطفى، عبدالله السديري، وفهد الحبيب، لعمل خاص.
 
