طاقم إماراتي للهلال وبوهانج 

د الحكم الدولي محمد عبدالله حسن نهائي دوري أبطال آسيا 2021 الذي سيجمع الهلال مع بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي، في الـ23 من الشهر المقبل في الرياض. ويضم الطاقم الإماراتي الذي كلفه الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بجانب حكم الساحة محمد عبدالله، محمد يوسف (مساعد أول)، حسن المهري (مساعد ثان)، عادل النقبي (حكما رابعا) أحمد الراشدي، (حكما خامسا)، عمار الجنيبي (حكم فيديو)، عمر آل علي (حكم فيديو مساعد). وكان الهلال قد بلغ النهائي بعد تغلبه على النصر 2/1 بينما بلغ بوهانج النهائي بعد تخطي عقبة مواطنه أولسان هيونداي، بضربات الترجيح (5/4)، بهد انتهاء الوقت الأصلي من المباراة بالتعادل1/1. يذكر أن الحكم محمد حسن نال الشارة الدولية في كانون الثاني (يناير) 2010، حيث شارك في إدارة مباريات كأس آسيا للشباب في ميانمار تشرين الأول (أكتوبر) 2014، كأس آسيا في أستراليا 2015، كأس العالم للأندية في أبوظبي 2018، مونديال روسيا في 2018، وكأس آسيا في 2019 في الإمارات، فيما تعد مباراة جيونبك هيونداي موتورزوأولسان هيونداي 3/2 في الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا آخر مباراة قادها.