جارسيا: لن نكتمل إلا بـ 5 وديات 

أكد الإسباني لويس جارسيا مدرب فريق الشباب لكرة القدم، أنه يطمح إلى تحقيق هدفين، الأول مركز يليق بفريقه في سلم ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والآخر لقب كأس محمد السادس للأندية الأبطال. ويحتل الشباب المركز الثامن برصيد 31 نقطة، إضافة لبلوغه نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال، حيث سيلاقي الاتحاد، وقال لـ "الاقتصادية"، "نطمح لتحقيق أفضل النتائج في المسابقتين لإسعاد الجماهير". وشدد على أن تأخر وصول بعض اللاعبين الأجانب من بلدانهم خارج عن إرادة الكل، وقال، "أغلب الدول خصوصا في أمريكا اللاتينية وإفريقيا، تخضع لحجر صحي شامل ومطاراتها مقفلة، الأندية ستعاني بسبب توقف النشاط الرياضي ما يقارب من أربعة أشهر تقريبا، رغم أن اللاعبين يؤدون التدريبات عن طريق برنامج (زوم)، بعد وضع برنامج لياقي لهم من قبل مدرب اللياقة". وكشف جارسيا، أن برنامجه لإعداد فريقه قبل استئناف دوري المحترفين جولاته يحتاج إلى خمس مباريات ودية إضافة إلى البرنامج الحالي، وقال، "قبل ثلاثة أسابيع من استئناف مبارياتنا في الدوري، لعبنا الودية الأولى أمام الفيحاء وانتهت بالتعادل السلبي، وتبقى أربع مباريات ودية"، مضيفا، "ودية الفيحاء كانت جيدة جدا، استفدنا منها، أوجدنا فيها فرصا عدة لم تترجم لأهداف، جربنا فيها عناصر شابة وأشركنا فيها عبد الملك الخيبري كظهير أيمن لعدم جاهزية حسن معاذ، والأهم من ذلك أننا خرجنا من المباراة دون إصابات". وتطرق المدرب الإسباني للأرجنتيني كريستيان جوانكا، والكولومبي دانيلو أسبريلا الذين تأخر وصولهما لأسباب خارجة عن الإرادة، وقال، "يحتاجان إلى إسبوع كي يدخلا مع المجموعة تدريجيا، سيخضعان لبرنامج لياقي خلال الفترتين الصباحية والمسائية لرفع معدلهما اللياقي إضافة إلى اللاعب عبد المجيد الصليهم، الذي تأخرت مشاركته بسبب تأخر فحوصاته الطبية".
 
