زكي مهاجم مصر السابق صاحب 32 عاما يعلن اعتزاله كرة القدم 

أعلن عمرو زكي مهاجم الزمالك ومنتخب مصر السابق اليوم الأحد اعتزاله كرة القدم متأثرا باصابة في الركبة بعد مسيرة متقلبة مليئة بمراحل الصعود والهبوط.
 وكتب زكي الذي يبلغ عمره 32 عاما في حسابه على موقع تويتر اليوم الأحد "زي النهاردة (في مثل هذا اليوم) من 7 سنين كانت أول مباراة وأول هدف في الدوري الانجليزي والنهاردة بقول شكرا أيتها المستديرة (كرة القدم) على 15 عاما من العطاء.. اعتزال نهائي."
 ويشير زكي الذي سبق له اللعب في المنصورة وإنبي في مصر ولوكوموتيف موسكو الروسي إلى هدفه في شباك وست هام يونايتد يوم 16 أغسطس 2008 في مباراته الأولى مع ويجان اثليتيك الذي انتقل إليه على سبيل الاعارة من الزمالك عقب سلسلة من العروض المميزة مع المنتخب المصري البطل في كأس الأمم الافريقية في مطلع العام ذاته.
 وأضاف المهاجم الذي عطلت مشاكل في الركبة مسيرته في السنوات القليلة الماضية "اكتفيت بهذه الفترة وبكل ما فيها من انتصارات وانكسارات وبعد عام ونصف من العلاج والتأهيل لم يقدر الله بأكثر مما انقضى.
 "أشكر كل من وقف بجانبي ومن ساعدني في الوصول لما حققته مع الكرة وأيضا كل من انتقدني نقدا أفادني وأتمنى أن أكون حققت شيئا لبلدي تتذكره الناس."
 وصنف متابعون ونقاد زكي ضمن أبرز مهاجمي مصر خلال العقد الماضي لكن رغم نجاحه في سنوات مسيرته الأولى إلا أن الهبوط السريع الذي أعقب ذلك ألقى بظلال على مشوار لاعب لم يرتق لمستوى قدراته الكبيرة.
 وشارك زكي في 63 مباراة دولية مع منتخب مصر منذ ظهوره الأول في لقاء بتصفيات كأس العالم عام 2004 وسجل 29 هدفا أبرزها حين هز شباك السنغال في أول لمسة عقب دخوله كبديل في قبل نهائي كأس الأمم الافريقية 2006 إضافة لثنائيته في ساحل العاج في قبل نهائي النسخة التالية من البطولة القارية بعد عامين.
 وكان ظهوره الدولي الأخير - وهدفه النهائي أيضا مع المنتخب المصري - في الفوز 2-1 على غانا في جولة فاصلة بتصفيات كأس العالم في نوفمبر تشرين الثاني 2013 لكن مصر خسرت 7-3 في النتيجة الاجمالية لتخفق في بلوغ نهائيات البرازيل.
 
