60 ألف دولار لإدارة 8 مباريات 

غ تكلفة حكام دور الـ16 من دوري أبطال آسيا 60 ألف دولار "225 ألف ريال"، تكلفة إدارة ثماني مباريات، أربع منها في الشرق وأربع في الغرب. وتنطلق مواجهات دور الـ16 اليوم، ويفتتحها الهلال بلقاء الاستقلال الإيراني، وغدا يلاقي ناجويا الياباني نظيره دايجو الكوري الجنوبي، أولسان هيونداي الكوري الجنوبي مع كاواساكي الياباني، استقلال دوشنبه الطاجيكي مع برسيبوليس الإيراني، النصر مع تراكتور الإيراني، الشارقة الإماراتي مع مواطنه الوحدة، وبعد غد اليوم الأخير في الدور بمواجهة جيونبك هيونداي الكوري الجنوبي مع بانكوك التايلاندي، وسيريزو أوساكا الياباني مع بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي. ويحتسب الاتحاد الآسيوي لكرة القدم خمسة أيام للحكام من بينها مكافأة المباراة، حيث يحتسب يوم للسفر، يوم للوصول، يوم تمرين وتجهيز للمباراة، يوم المباراة، ويوم المغادرة، وقد تزيد لكل حكم في حالة تعثر السفر وزيادة أيام وجوده في الدولة التي أدار فيها المباراة.