أربكهم «النصر» 

استبدل نادي النصر لقاء فريقه الودي مع النصر الإماراتي بلقاء الشعب الإماراتي بعد أن حدد الثاني موعدا قبل لقاء كأس السوبر السعودي بثلاثة أيام، إلا أن المدرب الأوروجوياني خورخي دا سيلفا، ولا سيما أنه حدد الموعد سلفا بأن يكون يوم 6 آب (أغسطس) الجاري، كي لا يربك برنامجه.
 وسيلعب النصر مع الغريم التقليدي يوم 12 آب (أغسطس) لقاء كأس السوبر السعودي في لندن، ما جعله يضع في حسابه عدم أي خوض أي نزالات ودية قبله بأيام، حيث سيكون آخر نزالاته أمام الشعب غدا.
 يشار إلى أن بعثة النصر ستغادر من النمسا إلى لندن يوم التاسع من آب (أغسطس)، على أن يجري تدريبين على ملعب المباراة قبل الهلال المرتقب.
 ميدانيا، استأنف النصر تدريباته بعد يوم الراحة الذي تمتع به اللاعبون بعد لقاء السد الودي وجاءت التدريبات على فترتين صباحية خصصها دا سيلفا للجوانب اللياقية المكثفة بهدف زيادة المخزون اللياقي بعد أن بدأ التدريب باجتماع مع اللاعبين بين فيه ملاحظاته الفنية على مباراة السد، ثم بدأ التدريب بجوانب لياقية متنوعة قسم بعدها الفريق لأربع مجموعات تلعب كل مجموعة كرة الطائرة بالقدم تلا ذلك جري مكثف حول الملعب بسرعات متفاوتة حتى نهاية التدريب، فيما وجد الثنائي إبراهيم غالب، ونايف هزازي في صالة الحديد والمسبح.
 وجاءت الفترة المسائية بتمارين للإحماء قسم بعدها دا سيلفا اللاعبين لمجموعتين كل مجموعة تجري تمارين تكتيكية على جزء من الملعب، واختتم التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب، وشارك هزازي في أجزاء من التمارين الجماعية التكتيكية والمناورة وذلك في إطار برنامجه التأهيلي المعد له من قبل الجهاز الطبي، حيث ينتظر أن يكون جاهزا للقاء السوبر السعودي، في حين اكتفى غالب بالجري حول الملعب مع تأدية بعض التدريبات الخاصة تحت إشراف طبي من قبل عازم ذيب في الوقت الذي خضع حراس المرمى لتدريبات مكثفة من قبل الكولومبي هيقيتا مدرب الحراس.
 
