سواريز يقهر قوانزو ويقود برشلونة لنهائي مونديال الأندية 

قاد المهاجم الأوروجوياني الدولي لويس سواريز فريقه برشلونة الاسباني للتأهل إلى نهائي مونديال الأندية في اليابان بعدما سجل ثلاثة أهداف (هاتريك) منح بها الفريق الكاتالوني الفوز /3صفر على قوانجتشو الصيني في المربع الذهبي للبطولة.
 ويلتقي برشلونة في النهائي يوم الأحد المقبل مع ريفر بليت الأرجنتيني وفي اليوم ذاته يلتقي قوانجتشو مع سانفريتشي هيروشيما الياباني في مباراة تحديد المركز الثالث.
 وعلى ملعب يوكوهاما، لم يجد برشلونة أي صعوبة في حسم الفوز رغم أن هدف التقدم الذي سجله سواريز تأخر حتى الدقيقة 39، وفي الشوط الثاني أحرز سواريز الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين 55 و65 علما بأن الهدف الثاني جاء من ركلة جزاء، ليصبح بذلك سواريز أول لاعب في تاريخ مونديال الأندية يحرز ثلاثة أهداف خلال مباراة واحدة في البطولة.
 وشارك برشلونة في مونديال الأندية ثلاث مرات من قبل وتوج باللقب في 2009 و2011 بعد أن خسر المباراة النهائية خلال مشاركته الأولى في .2006
 وشارك قوانجتشو مرة واحدة من قبل في مونديال الأندية عام 2013 حيث استهل الفريق مشواره بالفوز على الأهلي المصري /2صفر ثم خسر امام بايرن ميونيخ الألماني صفر3/ في المربع الذهبي ثم خسر امام أتليتيكو مينيرو البرازيلي 2 / 3 في مباراة تحديد المركز الثالث.
 وغاب الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي عن المباراة بسبب معاناته من المغص الكلوي.
 كما افتقد برشلونة لجهود مهاجمه البرازيلي نيمار الذي مازال يتعافى من إصابة في الفخذ.
 
