لومبير: «يورو 2016» لن تلغى 

شدد رئيس اللجنة المنظمة لبطولة أوروبا لكرة القدم 2016 أمس على أن نهائيات البطولة القارية يجب ألا تلغى على الرغم من ارتفاع مستوى المخاطر عقب الهجمات التي شهدتها العاصمة باريس الجمعة الماضية.
 وقال جاك لومبير رئيس اللجنة المنظمة لبطولة أوروبا لمحطة "آر. تي. إل" الإذاعية الفرنسية "ارتفع مستوى المخاطر بواقع درجة واحدة في يناير وارتفع بشكل أكبر (الآن)".
 وأضاف "سنتخذ القرارات التي نحتاج لاتخاذها وذلك حتى تقام نهائيات بطولة أوروبا في أفضل ظروف أمنية، الإجراءات الأمنية في الاستادات تسير على ما يرام إلا أن المخاطر تبدو أكبر في الشوارع وفي التجمعات العفوية".
 وقال لومبير "أتعجب ممن يطالبون بإلغاء بطولة أوروبا لأن هذا سيصب وقتها في مصلحة الإرهابيين".
 ووقع أحد الانفجارات بالقرب من ستاد فرنسا ما أدى إلى مقتل ثلاثة أشخاص بينما كان المنتخب الفرنسي يواجه نظيره الألماني وديا داخل الاستاد.
 وستقام نهائيات بطولة أوروبا في الفترة من العاشر من حزيران (يونيو) وحتى العاشر من تموز (يوليو) من العام المقبل.
 وكانت تقارير صحافية أوروبية قد أكدت أن استضافة فرنسا ‍بطولة الأمم الأوروبية 2016 تبدو مهددة بعد سلسلة التفجيرات التي ضربت العاصمة باريس، مبينة أن الأمر ما زال في إطار التكهنات ولم يصدر شيء رسمي.
 وتشير التقارير إلى أن الجميع شاهد حالة الهلع التي ضربت مدرجات ملعب فرنسا الرئيس بعد نهاية مباراة فرنسا وألمانيا والتي تسببت في قلق شديد، كاشفة أن أي شيء رسمي لم يصدر حتى الآن، لكن في حال استمرار الحالة الأمنية المتردية في فرنسا فإن المطالبات ستخرج بسحب تنظيم "يورو 2016" من فرنسا.
 وتضيف التقارير أن الشارع الرياضي الفرنسي واثق تمام الثقة أن فرنسا ستنظم بطولة مميزة كما كان الحال في كأس العالم 1998 الذي لا يزال حديث العالم من النظام والروعة التي كانت عليها فرنسا وقتها.
 واعترف نويل لو جريت رئيس الاتحاد الفرنسي لكرة القدم أن استضافة بلاده لـ "يورو 2016" فى خطر عقب الأحداث المؤسفة التي شهدتها باريس.
 ولوحت التقارير الإعلامية إلى وجود عواصم جاهزة لاستضافة الحدث في حال سحب ملف التنظيم من فرنسا، أبرزها: روما الإيطالية وإسطنبول التركية.
 
