بين بيتوركا والقرض .. شهر 

شهر واحد ما بين إنهاء عقده وتسلم إدارة نادي الاتحاد 50 مليونا كقرض بنكي لتسديد ديون الخارجية التي جلبت له عديدا من الشكاوى وصلت إلى "فيفا"، سيكون المدرب الروماني فيكتور بيتوركا هو المستفيد الأكبر، حيث سيحصل على ثلاثة ملايين يورو، بعد أن بدأ مشواره مع الفريق للمرة الثانية بعقد جديد أخيرا خلفا لمواطنه المقابل بولوني.
 وكان الاتحاد قد فسخ عقده مع بيتوركا منتصف يونيو 2015، فيما حصل على القرض مطلع يوليو من العام نفسه، ما يجعله ضمن المستحقين واجبي السداد. يشار إلى أن الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، قد أكد من قبل أن الموافقة على مبلغ التمويل لا تعني صرفه كاملاً، مبيناً أن رعاية الشباب حددت ضوابط لآليات الصرف من أهمها صرفه من قبل لجنة ثلاثية تضم عضو شرف وأمين صندوق النادي وممثلا عن مكتب رعاية الشباب، وإيداعه في حساب خاص تتفق عليه اللجنة. وقال حينها "الرئاسة شددت على جميع الأندية المطالبة بالقروض بإرسال جميع ديونها وتحديد نوع المديونيات وفق الشروط والإجراءات التي حددتها الرئاسة ولا يتم الصرف إلا وفق الأرقام الموجودة لدينا وبتوقيع مزدوج من قبل ممثل الرئاسة وأمين الصندوق من خلال حساب النادي".
 وتنحصر معظم ديون الاتحاد في محترفيه السابقين وهم ماركينهو، دييجو سوزا، سامبا دياكيتي، وأنس الشربيني، وكذلك مدربه الأسبق راؤول كانيدا، إضافة إلى ناديي روما وفاسكو دي جاما.
 وفنيا، تعادل الفريق أمام الخليج وديا 2/2 في جبل علي في الإمارات، حيث يقيمان معسكريهما التحضيريين تأهبا لباقي مبارياتهما في الموسم الحالي.
 
