الأخضر يخسر من اليابان ويودع بطولة كأس آسيا للمنتخبات الأولمبية 

خرج المنتخب السعودي من بطولة كأس آسيا للمنتخبات الأولمبية لكرة القدم (تحت 23 عامًا) بعد خسارته من اليابان بهدفين مقابل هدف اليوم ضمن الجولة الثالثة والأخيرة في قطر ، ليخسر بذلك إحدى بطاقات القارة الآسيوية المؤهلة لدورة الألعاب الأولمبية المقررة في ريو دي جانيرو بالبرازيل .
 ورفع المنتخب الياباني رصيده إلى 9 نقاط في صدارة المجموعة من ثلاثة انتصارات متتالية كما رفع منتخب كوريا الشمالية رصيده إلى نقطتين لينتزع المركز الثاني بفضل قاعدة الفصل بينه وبين الأخضر لتساويهم بالنقاط ، وظل المنتخب التايلاندي في المركز الرابع والأخير .
 وبهذا يلتقي المنتخب الياباني في دور الثمانية مع نظيره الإيراني ، فيما يلتقي المنتخب الكوري الشمالي مع نظيره القطري.
 
