مدرب أستراليا: لم أتفوه بـ «النقطة» 

جاهر إنجي بوستيكجلو، مدرب المنتخب الأسترالي لكرة القدم، باحترامه لمنافسه الأخضر السعودي، وذلك قبل المواجهة التي تجمعهما الليلة لحساب الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018.
 وأضاف من خلال المؤتمر الصحافي الذي انعقد البارحة "ما نشر على لساني في وسائل الإعلام الأسترالية أخيرا بالتقليل من قدر الأخضر، عارٍ تماما عن الصحة، أنا لم أتفوه بذلك".
 وكانت وسائل الإعلام الأسترالية قد نشرت على لسانه "تفكيرهم في الفوز علينا أعتبرها محاولة يائسة، سيلعبون بخطة دفاعية وستكون محاولتهم الخروج بالتعادل والظفر بنقطة من أمامنا، إن فعلوا أكثر من ذلك سيتبدّد الحلم".
 وأتم "بالنسبة لي أثق تماما في جاهزية اللاعبين التامة للقاء، سنقدّم مستويات مميزة بالرغم من ابتعادنا عن الأرض والجمهور، أعددنا فريقنا بالكيفية التي تجعله يؤدي جيدا في مختلف الأجواء، نعي صعوبة اللقاء خاصة أن المنافس لديه العديد من الأسماء المميزة في صفوفه".
 وتوقع بوستيكجلو أن يشهد اللقاء تنافسا كبيرا بين المنتخبين فضلا عن الندية والإثارة التي ستسيطر على المواجهة المرتقبة، مضيفا "سنواجه منتخبا صعبا ومنظما، لكن لدينا ثقة بخطف النقاط الثلاث، والاستمرار في صدارة المجموعة".
 وأبدى المدرب الذي تنحدر أصوله من اليونان، إعجابه بملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المضيئة"، لافتا إلى أنه رائع وجميل.
 من جانبه، اتفق اللاعب ميلاي ياديناك مع مدربه على قوة المقابلة، لكنه أعرب عن ثقته في أن يظهروا بأفضل شكل ممكن.
 وقال "تعودنا على اللعب في أجواء مشابهة لما يحدث راهنا في السعودية، هذه ليست المرة الأولى التي نلتقي فيها بالأخضر، سبق وأن التقيناهم، نسعى للانتصار".
 
