«موبايلي».. لن تدفع للبطل 

لن ينال الهلال أو النصر لكرة القدم أي مبلغ مالي من شريكهما وراعي قمصانهما اتحاد اتصالات "موبايلي" في حال توج أي منهما بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين.
 وعلمت "الاقتصادية" من مصدر قريب من علاقة الناديين بشريكهما أن البنود السابقة التي كان يحظى بها الهلال بفضل علاقته الاستراتيجية تغيرت بعدما أصبحت "موبايلي" شريكا حصريا لقطاع الاتصالات فقط للهلال وأيضا النصر.
 من جانبه، عبرت شركة اتحاد اتصالات "موبايلي" عن سعادتها بوجود شركائها في نهائي أغلى البطولات السعودية تحت الرعاية الكريمة من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز.
 وقال محمد البلوي المدير العام التنفيذي للاتصال المؤسسي والعلاقات العامة بالشركة "تشريف الوالد القائد خادم الحرمين الشريفين للعرس الرياضي هو شرف لكل الرياضيين، عرس رياضي كبير ينتظره الجميع".
 وأضاف "وصول الهلال والنصر إلى المباراة الختامية دليل كبير على أن الفريقين يعدان الأفضل، مضيفا "الفريقان عينان في رأس، نتمنى التوفيق لهما في مباراة لا يوجد خاسر فيها، حيث إن المكسب الحقيقي شرف السلام على راعي المباراة، نتمنى أن نشاهد مستوى فنيا وروحا رياضية كبيرة من الطرفين، نسبة لما اعتاد عليه الجميع بالاستمتاع بمواجهاتهما".
 
