الرائد يعيد «الراقي» .. ويستغني عن 5 

طالب الروماني سيبيريا مدرب فريق الرائد لكرة القدم، بأهمية تدعيم صفوفه بصانع ألعاب متميز لاسيما أن المجموعة تفتقد إلى هذه الخانة طوال الموسم الحالي، ما جعل الإدارة تتحرك سريعا للتعاقد مع لاعب أجنبي ينشط في أحد أندية الدوري السعودي للمحترفين، فضلا عن استعادة المغربي عصام الراقي الذي سبق أن خاض تجربة سابقة قبل أربعة أعوام، أملا في تحسين نتائج الفريق الذي يحتل القاع برصيد 11 نقطة.في المقابل، بات البرازيلي ويندر لويز أول اللاعبين المغادرين بصحبة زميله الفرنسي عبدالله قاسم، بينما لا تزال المشاورات مستمرة حول استمرار مواطن الأول إيلي سابيا من عدمه على أن يتأجل القرار النهائي حول ملفه إلى ما بعد مباراة الفتح في الجولة 16 من الدوري السعودي، بينما سيتم الاستغناء أيضا عن كلٍ من: طلال الشمالي، خالد الزيلعي وسلطان الشريف، وفقا للتقرير الذي رفعه سيبيريا. من جانبه، أكد خالد الهزاع المشرف على الفريق، أنهم يفضلون عدم الإفصاح عن أي من الأمور التي تخص التعاقدات في الفترة الشتوية"، وقال، "لن نفصح عن أي تفاصيل للمصلحة العامة".
 
