الدوري الإنجليزي.. صفقات تخطت المليار يورو 

تجاوز إنقاق أندية الدوري الإنجليزي الممتاز عتبة المليار يورو، بتعاقد مانشستر سيتي مع الحارس التشيلي كلاوديو برافو قادما من برشلونة الإسباني، قبل أسبوع على إسدال الستار على سوق الانتقالات الصيفية بحسب سكاي نيوز .
 وفي الفترة ذاتها من العام الماضي، أنفقت أندية الدوري الإنجليزي 870 مليون يورو.
 ومن المتوقع أن يتخطى الإنفاق حاجز المليار جنيه إسترليني حتى موعد إغلاق سوق الانتقالات في 31 من أغسطس الجاري، وهو رقم غير مسبوق في عالم الكرة الإنجليزية.
 وقال المحلل في شركة ديلويت العالمية المتخصصة بالخدمات المالية دان جونز: "إنه الصيف الرابع تواليا الذي تحطم فيه الأندية الإنجليزية معدل إنفاقها".
 وسبق لمانشستر يونايتد أن أبرم صفقة قياسية بالتعاقد مع الفرنسي بول بوغبا من يوفنتوس الإيطالي، مقابل 105 ملايين يورو، علما أن اللاعب ذاته غادر "أولد ترافورد" عام 2012 مقابل 800 ألف جنيه إسترليني فقط.
 
