النصر يعد .. ولا يسدد «الهدف الأخضر» 

أكمل نادي النصر أربعة أشهر (118 يوما) لم يسدد قيمة تذاكر مباراة السوبر السعودي على كأس وزارة الرياضة لشركة الهدف الأخضر للتسويق الرياضي. وكان النصر بطل دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين قد خطف لقب السوبر السعودي في الرابع من كانون الثاني (يناير) الماضي عقب تغلبه على نظيره التعاون بطل كأس خادم الحرمين الشريفين بركلات الترجيح 5 /4 بعد تعادلهما 1/1 على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" في جدة. وبلغت قيمة التذاكر 500 ألف ريال، 300 تذكرة ذهبية، 150 تذكره فضية، و2750 تذكره من الدرجة الموحدة. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد أنهى ملف تسويق الحقوق التجارية لبطولة السوبر السعودي للشركة لتسويق الحقوق التجارية. من جانبه، تمنى عبدالمحسن المحيسن المدير المالي للشركة من وزارة الرياضة التدخل لحل مشكلة عدم سداد إدارة النصر المبلغ، وقال "مع الأسف، خلال أربعة أشهر، مللنا من وعود إدارة النصر بقيادة الدكتور صفوان السويكت وعبدالرحمن الحلافي، وكذلك ناصر الجميد المدير التنفيذي التي لم تصدق طوال الفترة الماضية". وأضاف المحيسن "نتفهم إنها إدارة بلا خبرة رياضية وتحتاج وقتا للتعلم، لكن هذا لا يعفيها من الوفاء بوعودها والسداد في ظل الإعلان ليلة المباراة أن عضو الشرف عبدالعزيز بغلف تبرع بمبلغ 250 ألف قيمة تذاكر لجماهير النصر إضافة إلى تبرع نجوم الفريق بعدد كبير من التذاكر، لكن مع الأسف جميعها لم تصلنا مبالغها حتى الآن". واختتم المحيسن "تعاملنا مع أكثر من 20 ناديا محترفا خلال المواسم الخمسة الماضية، لكن طريقة إدارة النصر الحالية غير مقبولة، وتسيء لكيان كبير، وليس من المنطق انتظار دعم وزارة الرياضة لحل جميع التزامات النادي سواء المهمة أو غيرها".
 
