لا غير إلا الفوز 

سيكون شعار المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم الفوز ولا غيره حينما يلاقي نظيره الكوري الشمالي في ثاني مباريات المجموعة الثانية ضمن نهائيات كأس الأمم الآسيوية (تحت 23 عاما) والمقامة حاليا في العاصمة القطرية الدوحة؛ إذا رغب في المنافسة على بلوغ للدور الثاني، لقب البطولة، والتأهل لمنافسات كرة القدم في دورة الألعاب الأولمبية 2016 في البرازيل.
 وسقط المنتخب السعودي في فخ التعادل أمام منتخب تايلاند بنتيجة 1/1، في أولى مباريات المجموعة على ملعب حمد الكبير في النادي العربي في أولى مباريات المنتخبين بالمجموعة الثانية، حيث سجل هدف السعودية محمد الصعيري في الدقيقة 71، وسجل هدف تايلاند بينيو في الدقيقة 84.
 وأصبح وضع الأخضر صعبا جدا، وبات مهددا بالخروج قبل الوصول إلى الدور الثاني خاصة أنه مطالب بتحقيق الفوز في المباراتين اليوم أمام كوريا الشمالية وأمام منتخب اليابان في ختام مباريات المجموعة، حيث يعتبر مستواهما أعلى بكثير من المنتخب التايلاندي الذي فشل الأخضر في تجاوزه.
 ويدخل الكوري الشمالي مواجهة الأخضر بالطموح نفسه، حيث إن تعثره يعني إقصاءه من البطولة مبكرا، كونه خسر من اليابان بهدف وحيد الأربعاء الماضي.
 وتتصدر اليابان المجموعة الثانية بالعلامة الكاملة، حيث تلاقي تايلاند اليوم وفوزها سيمنحها بطاقة التأهل للدور الثاني.
 وكانت الجولة الأولى من منافسات المجموعة شهدت فوز اليابان على كوريا الشمالية 1/ 0، وتعادل السعودية مع تايلاند 1/1.
 وتقام الجولة الثالثة والأخيرة الثلاثاء المقبل، حيث تلتقي السعودية مع اليابان على ستاد سحيم بن حمد، وكوريا الشمالية مع تايلاند على ستاد حمد الكبير.
 ويتأهل أول فريقين من كل مجموعة إلى الدور ربع النهائي، علما بأن المنتخبات الثلاثة الأولى في البطولة تحصل على بطاقات المشاركة في دورة الألعاب الأولمبية 2016 في ريو دي جانيرو.
 
