الدحيلب .. مجدك بـ 325 كيلو جراما 

يدخل الرباع السعودي محسن الدحيلب اليوم في صراع قوي على ذهبية منافسات رفع الأثقال في "وزن 69 كيلوجراما" ضمن دورة الألعاب "ريو 2016"، حيث سيكون الدحيلب المرشح السادس لخطف المركز الأول.
 وينتظر أن ينافس الدحيلب خمسة أبطال عالميين من أوزبكستان، كوريا الجنوبية، كولومبيا، تايلاند، وكوريا الشمالية مرشحون لحمل مابين 327 وحتى 325 كيلوجراما، إضافة للتونسي كريم بن هنية المنافس العربي الوحيد له في الوزن، فيما سيبدأ البطل السعودي بحمل 308 كيلوجرامات.
 ويعد الدحيلب (23 عاما) من أبرز لاعبي المملكة والعرب في هذه الرياضة التي بدأ ممارستها عام 2003، محققا عددا من الإنجازات المحلية والدولية، أبرزها حصوله على المركز الثاني في البطولة الآسيوية لرفع الأثقال لفئة الشباب في تايلاند عام 2014.
 وأعرب الدحيلب عن سعادته بالوصول إلى أولمبياد "ريو 2016"، واصفا تأهله بالحلم الذي يسعى كل رياضي إلى تحقيقه.
 وحول المنافسة على خطف ميدالية وزنه اليوم، قال "ستشهد المنافسة مشاركة أبرز رباعي العالم لذلك ستكون المنافسة صعبة لكنها ليست مستحيلة، أشكر اللجنة الأولمبية السعودية على دعمها المتواصل لي، أعد بالعمل على جني ثمار هذا الدعم".
 
