الدحيم: حسم النقاط لا يشغلنا 

شدد عمار الدحيم مدافع فريق الاتحاد لكرة القدم على أنهم في كامل جازيتهم الفنية والذهنية قبل مواجهة الرائد اليوم ضمن الجولة الـ 14 من دوري جميل للمحترفين، وقال "مستعدون أتم الاستعداد لمباراة الرائد ومواصلة حصد النقاط والتمسك بالصدارة".
 وحول قرار لجنة الانضباط في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" القاضي بحسم ثلاث نقاط من رصيد الفريق، رد "نحن كلاعبين مهمتنا حصد النقاط وتوالي الانتصارات، الأمور الإدارية مسؤولية إدارة النادي، بإذن الله ستحل جميع الأمور، نحن تركيزنا الآن فقط داخل الملعب، نحن بعيدون كل البعد عن أمر يحدث خارج الملعب". وأوضح "اللاعبون دخلوا أجواء المنافسة، كل مباراة ندخلها نطمح في المقام الأول للفوز والنقاط، وأيضا لكل مباراة استعداد خاص".
 وعن موضوع مشاركته في القائمة الأساسية أو وجوده على دكة البدلاء، قال "لعبت أنا أو زميلي ياسين حمزة، نحن نكمل بعضنا بعضا، بإذن الله سنجتهد في التدريبات، وأيضا ننسجم كمجموعة".
 
