«يا توجعنا يا تفرحنا» 

لن يسمح فريق الهلال لكرة القدم لضيفه بيروزي الإيراني بالخروج من ستاد الملك فهد ببطاقة التأهل لدور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا، حينما يلتقيه في إياب دور الـ 16 من المسابقة.
 وكان الهلال في طريقه إلى العودة من معقل الفريق الإيراني بتعادل ثمين ذهابا وسط حضور 100 ألف متفرج، لكن شباكه اهتزت بنيران صديقه، حيث صمد الهلال حتى الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع عندما اهتزت شباكه بهدف سجله مدافعه البرازيلي رودريجو سيلفا ديجاو عن طريق الخطأ عند محاولته تشتيت الكرة.
 وتأتي مباراة الإياب بعد بيان شديد اللهجة للاتحاد السعودي لكرة القدم احتجاجا على التحكيم والمضايقات التي تتعرض لها الأندية السعودية من نظيرتها الإيرانية، حيث ينتظر أن تكون الأجواء مشحونة، ولا سيما أن خسارته ستكون ضربة موجعة لجماهيره التي عانت في الموسم الحالي بعد خسارة اللقب الآسيوي على يد ويسترن سيدني الأسترالي، إضافة إلى خسارة لقبين محليين.
 ولم يسبق للهلال وبيروزي إحراز لقب المسابقة بحلتها الجديدة التي انطلقت عام 2003، وكان الهلال قريبا من ذلك في الموسم الماضي قبل أن يسقط أمام وسترن سيدني واندررز الأسترالي في النهائي الذي شهد احتجاجا سعوديا قويا على التحكيم.
 أما بيروزي ففشل في بلوغ ربع النهائي في مشاركاته الأربع السابقة، وقد بلغ دور الـ16 مرتين فقط حتى الآن في عامي 2009، و2012.
 وبعد خسارة مباراة الذهاب بهدف، فإن الهلال سيدخل موقعة الإياب بخيار الفوز بهدفين نظيفين أو بفارق هدفين لضمان التأهل مباشرة للدور ربع النهائي، في حين أن بيروزي يدخل المباراة بأكثر من فرصة سواء الفوز أو التعادل أو الخسارة بفارق هدف لضمان التأهل.
 عطفا على ذلك فإن المباراة ستشهد اندفاعا هلاليا منذ البداية بحثا عن هدف يريح اللاعبين ويربك المنافس، لكنه سيصطدم من دون شك بفريق إيراني يدافع بأكبر عدد من اللاعبين مع الاعتماد على الهجمات المرتدة.
 وسبق أن التقى الهلال مع فولاذ خوذستان الإيراني، وبيروزي مع النصر السعودي في الدور الأول.
 تأهل الهلال إلى دور الـ 16 بعد تصدره المجموعة الثالثة في الدور الأول برصيد 13 نقطة، متقدما على السد القطري (10 نقاط)، فولاذ خوذستان (6 نقاط)، ولوكوموتيف الأوزبكي (4 نقاط).
 وفي مواجهتي الهلال مع فولاذ خوذستان، تعادل الفريقان سلبا ذهابا في إيران، وفاز الفريق السعودي 2/ 0 إيابا في الرياض.
 أما بيروزي، فحل ثانيا في المجموعة الأولى ضمن منافسات الدور الأول جامعا 12 نقطة، بفارق نقطة خلف لخويا القطري، ومتقدما على النصر السعودي (8 نقاط)، وبونيودكور الأوزبكي (نقطة واحدة).
 وفي المواجهتين مع الفريق السعودي، فاز النصر بثلاثية نظيفة ذهابا في الرياض، وبيروزي 1/ 0 إيابا في طهران.
 ويغيب سلمان الفرج وناصر الشمراني عن الهلال بسبب الإيقاف، لكن الفريق يضم لاعبين جيدين أمثال خالد شراحيلي، ياسر الشهراني، سعود كريري، سالم الدوسري، الكوري كواك تاي هوي، والبرازيليين ديجاو وتياجو نيفيز.
 من جهته، يعول الكرواتي برانكو ايفانكوفيتش مدرب بيروزي على مجموعة جيدة من اللاعبين أمثال محمد نوري، محسن بنجار، مهدي داغاغه، علي رضا نور محمدي، هادي نوروزي، مهرداد كافشغاري، ورضا كالجيفار، فضلا عن لاعبي الوسط البرازيليين فرناندو غابرييل ريبيرو، وجوزيه تادو.
 وفي الدوحة، سينتهي الصراع الطويل والشرس الذي اندلع بين لخويا، والسد القطريين هذا الموسم بمواجهة قارية نارية اليوم في إياب الدور نفسه.
 ويستضيف لخويا منافسه ويكفيه التعادل أو حتى الخسارة 0/ 1 للتأهل إلى ربع النهائي بعد فوزه عليه ذهابا في ملعبه 2/ 1.
 
