العكايشي: مع الاتحاد .. هيبات وخيبات 

اختزل التونسي أحمد العكايشي، لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم، الحديث عن الفترة التي قضاها في الاتحاد، بالتأكيد على أنها شهدت أمور جيدة وأخرى غير ذلك، وقال "مع العميد كانت هناك هيبات منها تحقيق كأس الملك، والخيبات لا أريد الحديث عنها، وعموما قصتي معهم انتهت بخيرها وشرها، أضحت من الماضي الآن"، مشيرا إلى أن ضياع الفرص أمر عادي، وأن زيادة وزنه أمر غير صحيح. وقال "أتمنى أن أشكل إضافة للاتفاق خلال المرحلة المقبلة، سعادت بالغة بارتداء شعار نادٍ عريق مثل الاتفاق، أتطلّع لأن أكون عنصرا مساعدا لزملائي، فوند حسن ظن الجهازين الفني والإداري".
 
