ريال مدريد يهدي لقب دوري الأبطال لجماهيره القتلى في العراق 

أهدى نادي ريال مدريد الأسباني لقب بطولة دوري أبطال أوروبا إلى جماهيره، الذين قتلوا يوم السبت الماضي، إثر هجوم إرهابي في العراق أثناء متابعتهم للمباراة النهائية أمام أتلتيكو مدريد داخل أحد المقرات بمدينة بعقوبة القريبة من العاصمة العراقية بغداد.
 وقال فلورينتينو بيريز، رئيس ريال مدريد أمس الأحد خلال احتفالات النادي باللقب الأوروبي: " هؤلاء الاشخاص سوف يبقون دائما في ذاكرة هذا النادي". وأضاف: "تعرض أحد مقرات تجمع جماهير ريال مدريد في بعقوبة بالقرب من بغداد، خلال إعادة بث المباراة النهائية، للهجوم مرة أخرى من قبل بعض الإرهابيين، وتتحدث المعلومات الأولية عن عشرات القتلى وعدد أكبر من الجرحى".
 وطبقا لما أوردته وسائل الإعلام الأسبانية، لقى 12 شخصا من مشجعي ريال مدريد حتفهم خلال الهجوم، الذي نفذه تنظيم داعش. ودخلت بعض العناصر الإرهابية المكان وقامت بإطلاق النار عشوائيا خلال تنفيذ الريال وأتلتيكو لركلات الترجيح. وسقط قبل أسبوعين 16 شخصا من مشجعي ريال مدريد في العراق خلال هجوم إرهابي وقع في مدينة البلد شمالي العراق.
 وتابع بيريز: "اللقب الحادي عشر وجهد لاعبينا سيتم إهدائه لمحبي ريال مدريد الستة عشر الذين سقطوا في مدينة البلد شمالي بغداد جراء عمل إرهابي". وأكمل: "هذا اللقب الحادي عشر مهدى إليهم ولكن للأسف العنف الجهادي عاد ليضرب مجموعة أخرى من جماهيرنا"، في إشارة للهجوم، الذي وقع يوم السبت الماضي.
 
