روما وارسنال وتشيلسي يكملون عقد الدور الثاني في أبطال اوروبا 

أكمل روما الإيطالي وأرسنال وتشيلسي الإنجليزيان ودينامو كييف الأوكراني وجينت البلجيكي عقد المتأهلين للدور الثاني (دور الستة عشر) بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم من خلال نتائج الجولة السادسة الأخيرة من مباريات الدور الأول (دور المجموعات) والتي اختتمت فعالياتها الأربعاء. وتجرى قرعة الدور الثاني يوم الاثنين المقبل فيما تنطلق فعاليات هذا الدور في فبراير 2016.
 وواصل الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم هجوم برشلونة الأسباني ممارسة هوايته في تحطيم الأرقام القياسية وسجل هدفا جديدا لفريقه ليقوده إلى التعادل 1/1 مع مضيفه باير ليفركوزن الألماني بالمجموعة الخامسة. ومنح هذا التعادل بطاقة التأهل الثانية من هذه المجموعة إلى فريق روما الإيطالي الذي تعادل سلبيا مع باتي بوريسوف البيلاروسي في المباراة الثانية بالمجموعة فيما انتقل ليفركوزن إلى اللعب في مسابقة الدوري الأوروبي.
 وسجل المهاجم الفرنسي الدولي أوليفيه جيرو ثلاثة أهداف (هاتريك) ليقود فريقه أرسنال إلى التأهل للدور الثاني اثر فوزه الساحق 3/0 على مضيفه أولمبياكوس اليوناني في المجموعة السادسة. كما سجل المهاجم البولندي روبرت ليفاندوفسكي هدفين في الشوط الثاني لينقذ فريقه بايرن ميونيخ الألماني من كمين مضيفه دينامو زغرب الكرواتي حيث قاده للفوز 2/0 ليؤكد الفريق جدارته بالتأهل وصدارة المجموعة علما بأنه حسم التأهل والصدارة قبل مباريات هذه الجولة.
 والتحق فريقا تشيلسي ودينامو كييف بركب المتأهلين إلى دور الستة عشر بعدما تغلب الأول 2/0 على ضيفه بورتو البرتغالي وفاز الثاني 1/0 على ضيفه مكابي تل أبيب الإسرائيلي في المجموعة السابعة. وتصدر تشيلسي المجموعة برصيد 13 نقطة متفوقا بفارق نقطتين عن دينامو كييف صاحب المركز الثاني فيما حل بورتو بطل المسابقة عامي 1987 و 2004 في المركز الثالث برصيد عشر نقاط لينتقل للعب في بطولة الدوري الأوروبي وتذيل مكابي الترتيب بلا نقاط.
 وصعد جينت البلجيكي للمرة الأولى في تاريخه لدور الستة عشر عقب فوزه الثمين والمستحق 2/1 على ضيفه زينيت الروسي في المجموعة الثامنة للمسابقة التي شهدت اليوم أيضا فوز ليون الفرنسي 2/0 على مضيفه بلنسية الأسباني. ورغم الخسارة ظل زينيت الذي ضمن التأهل للدور الثاني رسميا منذ الجولة قبل الماضية محتفظا بالصدارة برصيد 15 نقطة فيما حل جينت في المركز الثاني برصيد عشر نقاط واحتل بلنسية المركز الثالث بست نقاط لينتقل للعب في بطولة الدوري الأوروبي وتذيل ليون الترتيب برصيد أربع نقاط.
 
