حرمان 3 أولمبيين من كأس فيصل 

حرم دونيس، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، ثلاثي الأولمبي عبدالمجيد السواط وفهد غازي وأحمد شراحيلي، من حضور مباراة تتويجهم اليوم امام الرائد بكأس الأمير فيصل بن فهد، حيث طالبهم بالانضمام إلى الفريق الأول في المباراة التي سيخوضها أمام الفيصلي مساء اليوم على ستاد الأمير فيصل بن فهد، آخر مباريات دوري عبداللطيف جميل، الذي يحل الهلال في ترتيبه وصيفا.
 ويعمل دونيس على منح عديد من اللاعبين البدلاء والشباب الفرصة الأكبر في مباراة الفيصلي الأخيرة بمن فيهم الثلاثي الأولمبي، خاصة أن المدرب اليوناني يتوقع أن ينضم هذا الثلاثي للفريق الأول مع بداية الموسم المقبل، إضافة إلى أن حضورهم سيحل أزمة الغيابات التي يواجهها الهلال أخيرا.
 ميدانيا، شهدت التدريبات الهلالية عودة الثنائي المصاب سلمان الفرج ونواف العابد للمشاركة مع المجموعة، بعد فترة غياب عن التمارين الجماعية دامت لقرابة أسبوع بسبب الإصابة، في حين واصل الثلاثي ياسر الشهراني وناصر الشمراني والكوري كواك برامجهم التأهيلية المسبقة، بعد أن تأكد أمر غيابهم أمام الفيصلي، إضافة إلى سعود كريري الموقوف بالبطاقة الحمراء.
 
