مارتشينياك .. رجل أعمال كاره للحكام 

سيكون البولندي سيمون مارتشينياك موجودا في الملاعب السعودية للمرة الـ28، عقب قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم بتكليفه لإدارة المباراة النهائية على كأس خادم الحرمين الشريفين غدا بين الهلال والنصر، حيث سبق وأن أدار 27 مباراة من موسم 2015/2016. وبدأ مارتشينياك مبارياته في السعودية بلقاء النصر مع الأهلي، ضمن الجولة الرابعة من الدوري من موسم 2015/2016، فيما ختم زياراته بلقاء الهلال والاتحاد في نسخة العام الماضي. وأدار مارتشينياك (39 عاما) خمس مباريات للهلال ومثلها للنصر، فاز الهلال في أربع مباريات وخسر واحدة، فيما فاز النصر في ثلاث مباريات، وتعادل في واحدة، وخسر واحدة. ولم يشهر مارتشينياك أي بطاقة حمراء للنصر، وأشهر 10 بطاقات صفرا، واحتسب له جزائية وأخرى ضده، فيما أشهر بطاقة حمراء في وجه اللاعب سالم الدوسري و14 بطاقة صفراء، واحتسب للهلال ركلة جزاء. وبدأ الحكم البولندي مشواره في 2002، قبل أن يحصل على شارة التحكيم الدولية في 2012، وأدار مارتشينياك 461 مباراة خلال مسيرته. وشارك مارتشينياك في إدارة مباريات كأس العالم 2018، كما أدار المباراة النهائية لكأس السوبر الأوروبي بين ريال مدريد وأتلتيكو مدريد 2018/2019. ويقدم مارتشينياك نفسه بعيدا عن الرياضة بأنه رجل اعمال، ودخل الوسط الرياضي وهو في سن السابعة، وخاض لعبة الدرجات الهوائية حتى سن الـ12، ثم تحول إلى لاعب كرة قدم، واعترف خلال أحد لقاءاته الصحافية أنه يكره حكام كرة القدم، قبل أن يصبح أحدهم في 2002.
 
