هوساوي .. «شيك الهلال المصدّق» لم يحرر 

ترك الدولي أسامة هوساوي؛ مدافع نادي الأهلي، الباب مواربا من حيث تجديد عقده مع ناديه "الذي لم يتم حتى الآن" أو العودة إلى الهلال، بعد أن شارف عقده على الانتهاء دون أن يعلن وجهته التي سيحددها قبل نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، ولا سيما أن فريقه طرف فيه، حيث سيلاقي النصر.
 ورفض هوساوي؛ العرض المقدم من ناديه سابقا، وطلب تعديل المدة "تقليص الأعوام الخمسة" ورفع المقابل المالي للبقاء معه، ما حدا الأخير إلى تقديم سبعة ملايين ريال في الموسم الواحد لمدة ثلاثة أعوام، فيما ما زال الخط مفتوحا مع النادي العاصمي للانتقال إليه مجدداً.
 وبات هوساوي بين التجديد للأهلي، أو توقيع عقد جديد للهلال بعد أن استبعد النصر، حيث كشفت المصادر، أنه أبدى رغبة كبيرة في العودة إلى النادي العاصمي شرط أن يحصل على شيكات مصدّقة "لم يتم تأمينها حتى الآن رغم تكفل رئيس النادي بالصفقة" تكفل مستحقاته لمدة عامين دون الدخول في قضايا مستقبلية فيما لو تأخرت، ولا سيما أن العقد الذي سيوقعه سواء مع ناديه الحالي أو القديم قد يكون الأخير في مسيرته، ويريد تأمين مستقبله.
 وكان هوساوي قد انتقل إلى الهلال قادما من الوحدة عام 2008، بعد أن دخل في سباق مع الاتحاد والشباب "انسحب لاحقاً" للحصول على خدماته، وكسب الصفقة النادي العاصمي بعد مزايدة "فتح المظاريف" الشهيرة، ولم يجدّد عقده معه بعد انتهائه معلناً انتقاله إلى إندرلخت البلجيكي، إلا أنه انتقل إلى الأهلي بعد مضي ثمانية أشهر؛ فسرت فيما بعد بـ "الكوبري"، ولا سيما أن الهلال كان متمسكاً به للتجديد معه إلا أنه أبى.
 يُشار إلى أن الأهلي وقّع عقداً مع بدر النخلي مدافع نادي الفتح، تحسباً لانتقال هوساوي.
 وكان مساعد الزويهري؛ رئيس الأهلي، قد أكد لـ "الاقتصادية"، أن هوساوي إذا كانت لديه الرغبة في البقاء فلا يوجد لدى ناديه أي مشكلة في قيمة عقده أو خلافه، أما إذا كانت رغبة استمراره ليست موجودة أو لحاجة ما في نفسه، فإنه سيدعو له بالتوفيق، مؤكداً أنه لاعب له وزنه وثقله. ولم تف إدارة الأهلي بمستحقات هوساوي السابقة كاملة رغم أنها نجحت في تقليص ثلثين منها، بعد أن سلّمته ستة ملايين ريال من أصل تسعة ملايين ريال من عقده السابق، ولم يتبق في ذمتها سوى ثلاثة ملايين ريال.
 
