لوف: أرفض زيادة عدد منتخبات كأس العالم إلى 40 

أكد يواخيم لوف المدير الفني للمنتخب الألماني لكرة القدم اليوم الأحد في مقابلة صحفية مجددا أنه يعارض مقترح زيادة عدد المنتخبات كأس العالم من 32 إلى .40
 وقال لوف في مقابلة مع صحيفة "فيلت ام سونتاج" الألمانية "القيمة الرياضية لا يمكن إضعافها رغم تفهمي أن ذلك سيسمح بمشاركة البلدان الصغيرة في هذه البطولة الكبيرة".
 ويرحب جياني إنفانتينو الرئيس الجديد للاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) بمقترح زيادة عدد منتخبات كأس العالم إلى 40 بداية من نسخة مونديال .2026
 وسيتم مناقشة هذا المقترح خلال اجتماع الفيفا منتصف الشهر الجاري.
 وحذر لوف الفائز مع ألمانيا بلقب مونديال 2014 في البرازيل من أن اللاعبين قد وصلوا إلى الحد الأقصى من الجهد البدني والذهني وأن زيادة عدد المنتخبات سيعني زيادة عدد المباريات للفرق مما يعني زيادة الضغوط البدنية والذهنية على كاهل اللاعبين.
 وأوضح لوف "علينا أن ندرك أن الكفاءة ستتأثر على المدى الطويل، نحن لا نبالغ في ذلك".
 
