وكيل إمارة الباحة يزور "وقت اللياقة" 

زار وكيل إمارة منطقة الباحة الدكتور حامد بن مالح الشمري مركز "وقت اللياقة" بمدينة الباحة الذي افتتح مؤخراً؛ وكان في إستقباله مدير عام المنطقة الغربية بشركة لجام للرياضة المالكة لمراكز "وقت اللياقة" محمد الشغموم ومدير التشغيل بالمنطقة الغربية حسام حبتور ومدير المركز وليد الخاطر؛ وإستمع الشمري لشرح مفصل لمحتوى المركز الذي يضم العديد من الأجهزة الرياضية الحديثة حيث يعد إمتداداً لمراكز "وقت اللياقة" المنتشرة في المملكة والبالغ عددها 120 مركزاً.
 من جهته أشاد وكيل إمارة الباحة الدكتور حامد الشمري بالخطوات التي تقوم بها "وقت اللياقة" في افتتاح هذه المراكز الرياضية لنشر ثقافة الصحة العامة وأن الشركة نجحت في استقطاب عدد كبير من جميع الفئات العمرية ومساهمتها في احتواء الشباب والاستفادة من أوقات فراغهم بما يعود عليهم بالفائدة.
 #2#
 فيما أوضح مدير عام المنطقة الغربية بوقت اللياقة محمد الشغموم أن المركز يتميز بموقعه وسط مدينة الباحة، مشيراً إلى أن وقت اللياقة تسعى من خلال توسعها المدروس والمتنوع إلى نشر ثقافة ممارسة الرياضة في المجتمع، وقال: نحرص على تقديم برامج تدريبية مميزة للمشتركين بما يخدم ويعزز الصحة العامة وهو الهدف الأسمى الذي نسعى له من خلال مدربين معتمدين ويملكون الخبرة اللازمة والكفاءة لتكون مراكز وقت اللياقة الوجهة الأولى للجميع .
 رافق الوكيل في زيارته للمركز وكيل أمين منطقة الباحة المهندس خالد الصائغ ومدير عام التعليم بالمنطقة سعيد مخايش ومدير عام المرور بالمنطقة العقيد حسين آل مبارك ومديرعام العلاقات العامة والإعلام بالإمارة خضر بن عبدالرحمن الغامدي و مدير شركة الإتصالات السعودية عبدالله المرطان وعدد من المسؤولين بمنطقة الباحة.
 
