الشباب يرفض أتلتيك بلباو 

تحت أجواء مشمسة ودرجة حرارة بلغت 33 درجة مئوية، واصل فريق الشباب لكرة القدم، تدريباته من خلال معسكره في شمال ألمانيا، تحضيرا للموسم الجديد، حيث فرض المدرب الأرجنتيني جورجي ألميرون، عملا لياقيا مكثفا عبر الدراجات الهوائية التي انطلق بها اللاعبون لمسافة خمسة كيلو مترات، في المناطق والغابات المحيطة بهارزفينكل في شمال نهر الراين، تحت إشراف دييجو أوسي، مدرب اللياقة، قبل أن يخضعهم لتدريبات تقوية إضافية داخل الغابات.وانطلقت التدريبات الصباحية في العاشرة صباحا قبل أن يكمل الفريق يومه التدريبي مساء على الملعب. وينتظر أن يقيّم ألميرون، مستويات جميع اللاعبين من خلال المعسكر الإعدادي الحالي في ألمانيا، على أن يضع تقريرا فنيا متكاملا على طاولة إدارة النادي متضمنا الاحتياجات التي يراها ليتم على ضوئها جلب العناصر التي يحتاج إليها الفريق.من جهته، امتدح خالد المعجل مدير كرة القدم في الشباب، أجواء معسكر جوترسلوه، في شمال ألمانيا، مؤكدا أن الأجواء صحية والتجانس بلغ درجة كبيرة بين اللاعبين والجهاز الفني، الفندق المخصص للإقامة يعد الأفضل في ألمانيا لعام 2018، تم اختياره بعناية لأنه واجهة دائمة للأندية الأوروبية العريقة، وقال: "خضنا مواجهتين وديتين، اللاعبون بدأوا في التجانس بشكل أكبر فيما بينهم مع فكر وأسلوب الجهاز الفني بقيادة ألميرون". وحول إمكانية مواجهة أتلتيك بلباو الإسباني، الذي يقيم حاليا في فندق الشباب نفسه، قال: "بعد يومين من وصولنا طلب منا مسؤولو النادي الإسباني خوض مواجهة ودية معهم، إلا أننا اعتذرنا بسبب ضيق الوقت وتزامن الوقت المحدد مع مباراة ودية تم التنسيق لها مسبقا".
 
