بـ «الضمانات» .. كافاني يبقى 

لن يدافع المهاجم الدولي الأوروجوياني أدينسون كافاني عن ألوان مانشستر يونايتد الإنجليزي الموسم المقبل بعد حصوله على ضمانات من فريقه الحالي باريس سان جرمان الفرنسي بأن يلعب معه كرأس حربة، وذلك بحسب ما أكد مدير أعماله. وورد اسم كافاني (28 عاما) كأحد اللاعبين الذين يسعى يونايتد إلى ضمهم بعد رحيل الهولندي روبن فان بيرسي إلى فنربخشه التركي، وانتهاء فترة إعارة الكولومبي راداميل فالكاو من موناكو الفرنسي، الذي أعاره لغريم "الشياطين الحمر" تشيلسي بطل الدوري الممتاز. لكن وولتر جولييلموني، وهو الأخ غير الشقيق لكافاني ومدير أعماله أيضا، كشف أن لاعب نابولي الإيطالي حصل على ضمانات من باريس سان جرمان بأن يستخدمه الأخير كرأس الحربة الأساسي في الفريق، ما دفعه إلى العودة عن قرار الرحيل عن بطل الدوري الفرنسي الذي دفع في 2013 مبلغ 64.5 مليون يورو للحصول على خدماته. واكتفى كافاني في غالبية المباريات التي خاضها مع سان جرمان خلال الموسمين المنصرمين بلعب دور الجناح في ظل وجود السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، لكن ذلك لم يمنعه من الوصول إلى الشباك في 56 مناسبة حتى الآن.
 وفي ظل امتعاض كافاني من اللعب بعيدا عن منطقة الجزاء، تحرك يونايتد في محاولة للاستفادة من رغبة سان جرمان في ضم الجناح الأرجنتيني أنخيل دي ماريا ومبادلة الأخير بالمهاجم الأوروجوياني الذي يثير اهتمام عديد من الأندية الكبرى بحسب ما أكد جولييلموني للصحيفة الأسبوعية الفرنسية "جورنال دو ديمانش"، قائلا: "أعربت أندية أوروبية كبرى تسعى إلى ضم مهاجم، عن اهتمامها بايدي (كافاني) هذا الصيف". وتابع: "لم يستمع إليها لأنه حصل منذ نهاية الموسم الماضي على ضمانات بشأن مركزه، لقد علمنا أن إبراهيموفيتش سيلعب بعيدا عن منطقة الجزاء للحصول على الكرة بشكل أكبر".
 
