البلوشي: الفائض على لسان معدي.. ورقيا لا 

شكك حسين البلوشي عضو إدارة نادي القادسية سابقاً، والجمعية العمومية للنادي، في صحة الفائض المالي لناديه وعدم وجود عجز، مبينا "الفائض الذي استعرضه معدي الهاجري رئيس النادي، خلال الجمعية العمومية العادية على لسانه فقط، أما على الورق والتقارير المالية، فالنادي مدين بـ 20 مليون ريال وأكثر". و‏‎عقد نادي القادسية الجمعية العمومية العادية للنادي للعام الهجري الماضي بحضور رئيس النادي، ونائبه عبدالله بادغيش، وعدد من أعضاء مجلس الإدارة، وحسين الحامد مندوب مكتب هيئة الرياضة في المنطقة الشرقية، إضافة إلى أعضاء الجمعية العمومية البالغ عددهم 36 من أصل 85 عضوا ربع النصاب القانوني، حيث تم خلالها إعلان ميزانية موسم 1436/1437 إضافة إلى مناقشة أنشطة وبرامج وألعاب النادي خلال الموسم الماضي.
 واستعرض الهاجري ميزانية النادي البالغة 44.434.078 ريالا، حيث ذكر أن الإيرادات 47.793.447 ريالا، وأن الفائض 3.359.369 ريالا". وأوضح البلوشي "ذكروا أن الفائض يخص فترة ستة أشهر، وحينما سألتهم أين المحاسب القانوني الذي أعد هذه الدراسة؟ وأين محاسب النادي؟ تهربوا من الإجابة عنها أو التطرق للأمور المالية التي اقتصرت في ورقة واحدة، رغم أن الأرقام تؤكد أن لديهم عجزا وليس فائضا"، مشيرا إلى أن المحاسب القانوني في هيئة الرياضة طالبهم بإعادة النظر في الأمور المالية، مشككا فيها بقوله "نحتاج إلى إعادة دراستها، هناك أمور غير واضحة".
 وأضاف "أردت أن "أحشرهم في زاوية ضيقة" ماليا، لكنني تلقيت اتصالا وأنا في الاجتماع نصه "أخوي حسين نبيك تخف على الجماعة بما يخص الأمور المالية"، قلت لهم حاضر، وأبشروا لأنني أنا الشخص الوحيد الذي كان يناقشهم".
 وحمل البلوشي مسؤولية عدم حضور أعضاء الجمعية العمومية لهيئة الرياضة، وقال "أقرت تجديد عضوية النادي بألف ريال، بعدما كانت بـ 240 ريالا"، مشيرا إلى أنه ارتفعت بلا وجه حق، وأنه تواصل مع إدارة النادي التي كشفت أنها تريد أن يكون رسوم العضوية 3000 ريال، مبينا "هذه تعتبر مصيبة".
 واسترسل "كنت أعلم بأن الحضور سيكون ضعيفا، لذلك طلبت من والدي وهو عضو في الجمعية العمومية بألا يحضر، ولا سيما أن مقامه أكبر من هذا الحضور".
 وحمل البلوشي إدارة النادي مسؤولية ابتعاد رجال أعمال المنطقة الشرقية والشرفيين عن القادسية، وقال "هناك عزوف كبير من رجال الأعمال وأعضاء الشرف لأن الإدارة مقصرة في عملية التواصل معهم، إلى الآن لم يتم تشكيل مجلس أعضاء شرف، غلى الرغم أن هناك لجنة من أجل هذا الموضوع، لكنها اختفت"، متسائلا "أيعقل أن يكون كرسي رئيس مجلس أعضاء الشرف شاغرا حتى الآن؟ أخطرتهم أن يزودوني بالأوراق ولائحة التنفيذ وموافقتهم وأنا سأجلب لهم رئيسا".
 وبين البلوشي "المهم في عمومية القادسية أنها أثبتت أن رئيس النادي دفع 11.5 مليون ريال، ونائبه خمسة ملايين، وهي تعتبر دعما، ولا يحق لهم المطالبة بها لاحقا"، مشيدا بعمل إدارة النادي في إعداد فريقها إثر المستويات الرائعة التي يقدمها اللاعبون بقيادة المدرب الوطني حمد الدوسري، إلا أن الحظ خذلهم، مضيفا "الكل يدعو دائما للدوسري لأنه ابن الوطن".
 
