بن ميم: الحقيقة .. العكايشي يريد الاتحاد 

وضع نادي ريزا سبور التركي عرضا رسميا على طاولة الدولي التونسي أحمد العكايشي، مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم، عبر وكيله ومواطنه أنيس بن ميم.وكشف بن ميم، أن العكايشي لا يزال يرتبط بعقد مع العميد يمتد لموسم واحد، ما يعني أن حسم مصيره يعتمد بشكل كبير على قرار من إدارة نواف المقيرن، بعد مشورة المدرب الأرجنتيني رامون دياز.وأشار بن ميم، إلى أن العكايشي ينتظم حاليا في معسكر المنتخب التونسي، الخاص بالتحضيرات التي تسبق الظهور في كأس العالم في روسيا 2018، وقال "إنه يضع كامل تركيزه على نسور قرطاج، ولا يشغل باله بأي شيء خلال الوقت الراهن سوى تقديمه الإضافة الفنية المنتظرة لمنتخب بلاده"، لكنه عاد بالتأكيد على أن العكايشي، يضع استمراره مع العميد خلال الموسم الجديد أولوية بالنسبة إليه قبل النظر في الخيارات الأخرى، وقال "أنا أعرف هذه الحقيقة تماما". إلى ذلك، من المنتظر أن يصل دياز إلى جدة قادما من دبي، تمهيدا لتوقيع العقد الذي يربطه بنادي الاتحاد مدربا جديدا خلفا للتشيلي لويس سييرا. وتؤكد المصادر، إلى أن دياز طلب تقديم موعد التدريبات إلى سبعة أيام لتنطلق صافرة البداية في العاشر من شوال المقبل بدلا عن الـ 17 منه، وهو الموعد الذي تم إبلاغ اللاعبين به مسبقا، أملا في الاستفادة من الوقت في توفير تحضيرات أفضل لظهور مغاير للعميد.
 
