شعبية الهلال فرضت مسقط 

أشار مسؤول في إدارة نادي الهلال، إلى أن اختيار مسقط عاصمة عمان لاستضافة مباراة بيروزي الإيراني في دور المجموعات من دوري أبطال آسيا، جاء لأسباب مختلفة أهمها أن التجربة في العام الماضي كانت ناجحة إضافة إلى وجود نادٍ قطري في نفس المجموعة.
 وحول عدم إقامتها في الدوحة لقرب المسافة ولجودة الملاعب هناك، أجاب: “التجربة في مسقط خلال النسخة الماضية كانت ممتازة، ما دعانا إلى تكرار اختيار ذات المدينة، إضافة إلى أن وجود فريق قطري في نفس المجموعة قد يخدمه في حال تعادل أو خسارة الهلال في الدوحة، وبالتالي فإنه من الممكن أن يكون هناك حضور ودعم جماهيري للمنافس الإيراني لمصلحة الفريق القطري الموجود في المجموعة”.
 وأضاف: “الحضور الجماهيري الذي دعم الفريق في مسقط في النسخة الماضية يستحق التقدير، ومساندتهم الفاعلة كان لها دور في تكرار التجربة نظرا للشعبية الكبيرة للفريق الأزرق هناك”.
 من جانب آخر، يغادر الفريق إلى حفر الباطن اليوم، على متن طائرة خاصة لعدم توفر رحلات طيران إلى القيصومة في وقت مبكر، نظير رغبة مدربه الأرجنتيني رامون دياز إجراء حصة تدريبية مسائية على الملعب الذي يشهد نزاله مع الباطن غدا في الجولة 14 من دوري جميل للمحترفين.
 وكان الفريق، قد واصل تحضيراته، حيث عمد دياز إلى تطبيق جمل تكتيكية متنوعة، أبرزها كيفية إنهاء الهجمة بالشكل المطلوب، عبر مناورة على كامل مساحة الملعب.
 وأجرى كل من ياسر الشهراني، نواف العابد، وياسر القحطاني جلسات علاجية في عيادة بوبا العربية في مقر النادي.
 
