القادسية ينفي استفزاز العويس بـ «الألفاظ النابية» 

ت إدارة نادي القادسية الاتهامات التي احتواها تقرير مراقب مباراة فريقها أمام الأهلي 3 / 1 ضمن الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد حادثة الاشتباك اللفظي بين أشخاص موجودين في منصة الملعب والحارس محمد العويس. وأشارت مصادر مطلعة، إلى أن مراقب المباراة وجه في تقريره أصابع الاتهام نحو محمد الصالح عضو إدارة القادسية، وخالد المرشود نائب رئيس مجلس جمهور القادسية، بتوجيه ألفاظ نابية وعبارات استفزازية تجاه العويس، ما أخرج الأخير عن طوره وجعله يتجه إلى مقاعد المنصة. واستدعت الإدارة القانونية في القادسية الثنائي الصالح والمرشود، وعرضت عليهما خطاب لجنة الانضباط وتقرير مراقب المباراة، وأخذت إفادة كل فرد منهما، وجاءتا بالنفي على معظم ما ورد فيه. وأعدت إدارة القادسية ردا بالاستعانة بمحامي النادي على خطاب لجنة الانضباط، حيث تم إرساله قبل نهاية المهلة أمس الساعة 2:30 ظهرا. وكانت إدارة القادسية قد تلقت أمس الأول خطابا من لجنة الانضباط في اتحاد كرة القدم السعودي تطلب الرد على تقرير مراقب المباراة المرفق خلال مهلة تنتهي محددة انتهت ظهر أمس. وكان المرشود قد أكد لـ«الاقتصادية»، أن اسمه زج به في قضية تشابك العويس مع أطراف أخرى في منصة الملعب، وقال "لست من تشابك معه، ثوان سريعة وضعتني في الصورة على أنني الطرف الذي تصادم معه، والموضوع فهم بالخطأ". وأضاف "حاولت تهدئة العويس، ومع الأسف الكاميرا كانت موجهة صوبي، وكنت أقول له اهدأ يا كابتن، أنت لاعب كبير، كان يقول لي إذا أنت رجال اكشف وجهك، كشفت له وجهي وقلت هذا أنا من أجل أن يهدأ وتنتهي القضية، وبعد أن تم إبعاده هاجمني شخصان من المحسوبين على الأهلي"، مشيرا إلى أنهما هاجماه وهدداه.