الدبل: من 3 أعوام .. نسمع بانتقال الكويكبي 


 أكد المهندس خالد الدبل المرشح لرئاسة الاتفاق لدورة جديدة، أن النادي يستحق منهم الكثير ويجب أن يواصلوا خدمته في أي موقع كانوا، وقال "بعد الاجتماع الشرفي والخطة التي رسمت من قبل الشرفيين لعمل المواسم الأربعة المقبلة قررت الاستمرار، والحديث عن الفرق وتنظيمها سابق لأوانه".
 وكان الدبل قد تقدم رسميا بأوراق ترشحه أمس لرئاسة مجلس إدارة الاتفاق، وتضم قائمته كلا من حاتم المسحل، ومعاذ العوهلي، ومحمد الدعلان، وعبدالرحمن المعيبد، وإياد البقشي، وإبراهيم الهاجري، ووليد الرميح، وعمر باخشوين.
 وبين الدبل في حديثه لـ "الاقتصادية"، أن الهيئة العامة للرياضة تجاوبت معهم في تقديم الانتخابات، لتغليب مصلحة الكيان ومنح الفرصة لأي إدارة بالعمل مبكرا والإعداد للموسم بشكل جيد.
 وعن اللاعبين الذين وصلتهم عروض، قال "لن نمانع إذا كان ذلك يخدم مصلحة الفريق والكيان، ولكن من المستحيل أن نفرط في لاعب نراه مميزا في صفوف فريقنا ومنذ ثلاثة أعوام ونحن نسمع بأن اللاعب محمد الكويكبي سينتقل، وعلى الجماهير أن تعلم أننا سنقاتل حتى نحافظ على نجومنا".
 وأضاف: "نجحنا في تحقيق الهدف في الدورة السابقة وهو صعود الفريق لدوري الأضواء، ولكن الجماهير لم تنظر إلا للموسم الأخير، رغم أننا نجحنا في ثلاثة مواسم إلا هذا".
