مورينيو سيعمل حتى يسمع «كفى» 

كشفت تقارير صحافية بريطانية، أن الملياردير الروسي رومان إبراموفيتش رئيس نادي تشيلسي الإنجليزي لا يفكر في الإطاحة بالبرتغالي جوزيه مورينيو من القيادة الفنية لفريقه لكرة القدم عقب الخسارة 3/1 من ساوثهامبتون أمس الأول ضمن مباريات الجولة الثامنة من منافسات "البريميرليج".
 وفقا لما نشرته صحيفة "ديلي ميل" البريطانية، فإن إبراموفيتش على الرغم من غضبه بسبب نتائج الفريق السيئة في الموسم الجاري، لكنه لا ينوي إقالة مورينيو حتى لا يندم على ذلك فيما بعد لأنه قد يخسر "سبشيال وان" للأبد حال إقالته ولن يعود مرة أخرى لقيادة الفريق في ولاية ثالثة.
 واستبعد جوزيه مورينيو تقديم استقالته عقب خسارته من ساوثهامتون واحتلاله المركز الـ 16 في الـ "البريميرليج" بثماني نقاط فقط، وقال المدرب عقب المباراة "لن أستقيل، لماذا؟ تشيلسي لا يمكنه الحصول على مدرب أفضل مني، يوجد كثير من المدربين في العالم بمستواي ولكن ليسوا أفضل مني، خيار استقالتي غير مطروح".
 وأوضح مورينيو "لدي اعتزاز مهني وأعرف أنني جيد في عملي، بخلاف هذا أحب النادي، لو لم تكن الأمور هكذا لاختلف الأمر، أرغب في الأفضل للنادي وأفضل شيء هو أن أستمر".
 وأضاف "حينما كنا أبطالا الموسم الماضي قلت إنني سأظل في منصبي حتى يرغب المالك والإدارة في رحيلي، لا يمكن لأحد إقناعي بالرحيل، لا يوجد عرض يمكنه إقناعي، سأواصل حتى يقول المالك لي يا جوزيه كفى".
 وشدد المدرب البرتغالي "قلت هذا الأمر حينما كنت بطلا وأكررها الآن وأنا في المركز الـ 16 لا توجد إمكانية للاستقالة"، معربا عن ثقته بقدرته على إنهاء المسابقة في أحد المراكز الأربعة الأولى.
 وأبان المدرب المثير للجدل دائما "في كل مرة لم تكن فيها النتائج جيدة في النادي كان هناك تغيير، حينما اتصلوا بي من أجل العودة قالوا لي، عملنا مع الكثيرين ولكن أنت الأفضل".
 وتابع مورينيو "منذ نحو ثلاثة أشهر كنا معا جميعا في الحافلة مع الألقاب، الآن علينا أن نتحد جميعا حتى ولو كنا في مركز متأخر في الدوري".
 وأشار المدير الفني إلى أن لاعبيه يثقون به، مشددا على أنه "المدرب المناسب للعمل"، معربا عن أسفه لعدم احتساب الحكم لما يراه ركلة جزاء لمصلحة لاعبه الكولومبي راداميل فالكاو في مباراة أمس الأول.
 
