المرزوقي: النصر والهلال تحت العين 

خالد دغريري من جدة
 
 استبعد أحمد المرزوقي، رئيس نادي الأهلي، أن تؤثر النتيجة الإيجابية التي حققها فريق كرة القدم أمام فريقي الشباب والاتحاد في الجولتين الماضيتين من دوري جميل للمحترفين، في نزال الليلة أمام القادسية في الجولة الـ 18 من المسابقة، وقال "أعتقد العكس، ستمنحنا هاتان النتيجتان دافعا قويا لمواصلة تحقيق مثل تلك النتائج، من أجل المنافسة بشكل قوي على صدارة الترتيب العام".
 وأضاف المرزوقي خلال حديثه لـ "الاقتصادية" أمس "طوينا صفحة هذين اللقاءين، ويعما الجهازان الفني والإداري وفق استراتيجية وتكتيك معين لكل لقاء، من أجل التركيز بشكل أكبر".
 وأوضح رئيس الأهلي "بعيداً عن اللقاءين الأخيرين وضعنا لقاءي القادسية في مشواره بالدوري أمام النصر والهلال صوب أعيننا، بعد أن فاز على الأول وتعادل مع الآخر".
 وشدد "نحترم القادسية بشكل كبير، فهو فريق لديه عناصر مميزة من اللاعبين، ومدرب على مستوى عال، ويقدم نتائج مميزة، لذا لن يكون اللقاء سهلا بشكل كبير بالنسبة لنا". وأوضح أن فريقه يخوض أي لقاء يواجهه على اعتبار أنه نهائي لا يحتمل التفريط في أي نقطة منه، وقال "باتت المنافسة تسير في مراحلها الأخيرة. نخوض كل لقاء بالنسبة لنا وكأنه نهائي. لا نود إطلاقاً التفريط في أي نقاط".
 وأضاف: "في سنوات مضت كنا ننافس بشكل كبير ولكن يتم التفريط في نقاط مع الفرق البعيدة عن أجواء المنافسة، التي تكلفنا الكثير".
 وزاد: "نظراً لهذا الأمر فقد وضعناه في الحسبان، ويقوم الجهازان الفني والإداري بأدوارهما بشكل جيد وأيضاً اللاعبين".
 وأشار إلى أن عودة بعض اللاعبين إلى قائمة الفريق بعد انتهاء فترة الإيقاف أو العلاج، ستزيد من قوة الفريق بشكل كبير، وقال "وجود جميع العناصر وتكامل الخطوط يعطيان الفريق إيجابية أكثر وفاعلية أيضاً، وهذا مهم لكل فريق وليس الأهلي فقط". وأضاف: "نساعد المدرب أيضاً في تطبيق خططه الفنية بشكل كبير، على الرغم من عدم تأثرنا من تلك الغيابات في ظل وجود البديل الجاهز، إلا أن وجود جميع أفراد الفريق أمر مهم بالنسبة لنا".
 وختم "الأجواء الباردة التي تمر بها المنطقة الشرقية لن تؤثر في أداء اللاعبين في نزال الليلة، لعبنا في مثل هذه الأجواء وأخذنا في الحسبان هذا الأمر، ولدي ثقة باللاعبين لتقديم مستوى جيدا الليلة مقرونا بالنتيجة والنقاط الثلاث".
