عزل الأندية الألمانية أسبوعا 

بدأت أندية كرة القدم الألمانية اليوم في عزلة بعد دخول حجر صحي لمدة سبعة أيام استعدادا لاستئناف مباريات دوري الدرجة الأولى السبت المقبل، حيث أقر رؤساء الأندية بأن إكمال الموسم وسط جائحة فيروس كورونا لن يكون سهلا. وأعلنت رابطة الدوري الألماني الأسبوع الماضي استئناف النشاط 16 مايو الحالي بعد شهرين من التوقف لتصبح أول مسابقة كبرى للدوري تحسم قرار العودة. وألزمت الفرق بالخضوع للعزل لمدة أسبوع عقب إجراء فحوص كورونا بهدف تخفيض مخاطر العدوى قبل اللعب في استادات خالية لتجنب انتشار الفيروس، حيث اختارت فرق مثل بايرن ميونيخ وبروسيا دورتموند وفولفسبورج فنادق داخل مدنها لإقامة معسكرات مغلقة في عزلة تامة. ويستخدم شالكة، الذي سيواجه دورتموند في قمة محلية، وبروسيا مونشنجلادباخ فندقين داخل ملعبي الفريقين، بينما انتقل باير ليفركوزن وأونيون برلين إلى فندقين معزولين عن المدن.
 
