جروس: آسيا هدفنا .. سنركز 

شدد السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم على أهمية تحقيق نتيجة إيجابية في نزال الليلة أمام العين الإماراتي في الجولة الرابعة من المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا، وقال: "لعبنا قبل أسابيع مع العين، وكان لقاءً مثيرا، انتهى بالتعادل الإيجابي، لن تقل مباراة اليوم أهمية عن اللقاء السابق، خاصةً في ظل الرغبة الكبيرة من كل فريق على المنافسة على خطف إحدى بطاقات التأهل للأدوار التالية".وبيّن جروس في المؤتمر الصحافي أنه يتفاءل في ظهور فريقه بمستوى فني أفضل من السابق بعد أن غاب عن الأداء الفني المعروف عنه، وقال: "لدي ثقة كبيرة في اللاعبين للظهور فنيا بشكل أفضل خاصة أن الجميع لديهم طموح كبير للتأهل إلى المرحلة الثانية من هذه البطولة، لن تكون المهمة سهلة خاصةً أن العين وصل للنهائي في الموسم الماضي، لديه دافع كبير أيضا لتكرار ذلك، نحن أيضا نرغب في بلوغ النهائي كون هذه البطولة باتت هدفا ومطلبا كبيرا بالنسبة لنا". وقلل جروس من تأثر أدائهم بعد فقدان فريقه فرصة الحفاظ على لقب دوري جميل للمحترفين، وقال: "لن يكون هناك أي تأثير إطلاقا قبل بدء الموسم كان أحد أهدافنا الرئيسة دوري أبطال آسيا، سنحاول التركيز على ذلك الآن".وأضاف: "نتصدّر حاليا قائمة ترتيب فرق المجموعة ولم تنته المنافسة ما يزال لدينا عدد من اللقاءات التي نطمح للظهور فيها بشكل جيد وتحقيق نتائج مميزة حتى نتحصل على إحدى بطاقات التأهل". من جهته، أوضح اللاعب معتز هوساوي أن غياب مواطنه ناصر الشمراني مهاجم فريق العين الإماراتي عن لقاء الليلة مؤثر بالنسبة لفريقه، وقال: "الفريق الأكثر فنيا وبدنيا يستطيع أن يحسم الأمور لصالحه، لدينا خط دفاع مميز، نلعب بأسلوب جماعي، نتطلّع للحفاظ على صدارة ترتيب فرق المجموعة".وأضاف: "كانت هناك عدة اجتماعات مع الجهاز الفني استعدادا لهذا اللقاء درسّنا العين الإماراتي جيدا وعلينا أن نطبق كل ما هو مطلوب منا من تعليمات حتى نحقق نتيجة إيجابية".
 
