معسكر  النصر.. الوديات لم تحدد 

ستحتضن إسطنبول التركية، معسكر فريق النصر لكرة القدم، في منتجع نادي فنربخشة، تحضيرا للموسم الجديد، إذ تم تحديده بـ20 يوما. وحددت إدارة كرة القدم في نادي النصر، 20 يوما لمعسكر الفريق الذي سينطلق في الخامس من شوال وحتى الـ25 منه، في الوقت الذي لم تحدد فيه حتى الآن المباريات الودية الأربع التي ستلعب.وستغادر بعثة النادي من تركيا إلى مصر مباشرة للمشاركة في كأس العرب للأندية التي وضعت قرعته النصر في المجموعة الثانية بجانب الزمالك المصري، الفتح الرباطي المغربي والعهد اللبناني.وتنتظر إدارة الكرة حسم ملف المدرب الجديد من أجل تحديد المباريات الودية، إضافة إلى الأسماء التي وضعتها اللجنة الفنية من أجل تسريحها وأخذ رأي المدرب حال رغبته في استمرار بعضها أو المخالصة معها قبل مغادرة الفريق إلى المعسكر الخارجي. وتؤكد مصادر "الاقتصادية"، أن عددا كبيرا من لاعبي الفريق الأولمبي الصاعدين سيتم تسريحهم بسبب مستوياتهم الفنية وعدم ترفيعهم للفريق الأول المحدد بـ26 لاعبا محليا في ظل اكتظاظ القائمة باللاعبين الكبار علاوة على أن الإدارة تسعى إلى ضم لاعبين محليين في حال تم السماح للنادي بالتسجيل خلال الفترة الصيفية بعد قرار الإيقاف من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم، لفترة انتقالات واحدة على خلفية قضية اللاعب عوض خميس مع نادي الهلال.
 
