كلامهم في «البراح» .. ستجدهم 

أكد طارق كيال المشرف العام على المنتخب السعودي لكرة القدم، أن العمل جماعي بأدوار مختلفة لكل شخص، وربما تكون هناك أدوار للفريق الإداري أهم من أدواره كمشرف، وكل ذلك يصب لمصلحة الأخضر، مضيقا: "وجدت الجهاز الإداري رجالا منظمين وعلى أعلى مستوى من المهنية أراحوني في كثير من الأمور". وأضاف التصاريح الإعلامية التي تخرج من قبل المركز الإعلامي للمنتخب السعودي عقلانية جدا لإيصال المعلومة التي يطلبها رجال الصحافة، مبينا: "سيتم بث كل ما يدور عبر جميع الحسابات بكل شفافية ووضوح"، لافتا إلى أن توزيع اللائحة الانضباطية سيريح القائمين على الأخضر من تباين العقوبات بين اللاعبين مستقبلا، مستدركا "لاعبونا محترفون ومدركون أهمية المرحلة المقبلة". وتابع: "أي شخص يُدعى لواجب وطني لا يستطيع أن يتخلى عنه لأن الوطنية ليست شعارا، بل فعل وطالما أنني أستطيع خدمة وطني في أي مجال فلا مانع لدي من تنفيذه، وإذا رفضت لا يمكن أن أكون ابنا بارا لهذا الوطن، ونأمل التوفيق وتأدية الرسالة، والمرحلة صعبة والناس جميعهم استصعبوها ولكن مع الرجال الموجودين لن تكون مستحيلة"، مشيرا إلى أن عدم تفاعل بعض الجماهير للمرحلة المقبلة لصعوبتها لن يخفف من الضغط، مضيفا: "جل ذلك الكلام في البراح، لأن وقت الجد تجد الناس كلها متفاعلة". وعما دار في لقائه مع الأمير عبد الله بن مساعد رئيس هيئة الرياضة، رد "ذهبت للسلام عليه، ولا سيما أنه رجل الرياضة الأول، ومن باب الأدب ذهبت إليه لتعريفه بنفسي، وطلبت منه الدعم اللوجستي، ولا سيما أننا نعمل جمعينا في منظومة عمل لخدمة الرياضة السعودية". وحول المعسكر، رد "لن تكون هناك مباريات ودية، ففترة الإعداد الأولى عشرة أيام تتركز على الجانب اللياقي أكثر من الجانب الفني وبعدها سيعود اللاعبون إلى أنديتهم التي تعسكر خارجيا وحينها سيلعبون مباريات ودية، وأعتقد أن المدرب الهولندي فان مارفيك يرغب في تساوي الجانب اللياقي للاعبين، فهذا الهدف الأساسي للمعسكر".
 
