كريري و«الأحمر» .. رفيقان 

وكأن سعود كريري لاعب الهلال لكرة القدم، حرر صك صداقة دائمة مع البطاقات الحمراء التي ظلت رفيقة له في كثير من المباريات المهمة آخرها أمام الأهلي أمس الأول في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وقبلها أمام الفريق نفسه في الجولة 24 من دوري عبد اللطيف جميل.
 متلازمة البطاقة الحمراء مع كريري صاحب الخبرة الكبيرة في الملاعب، توكد أنه لاعب لا يتعلم من أخطائه، حيث لا يعقل أن يتعرض للطرد في مباراتين متواليتين لا يفصل بينهما سوى أيام قليلة، وأمام نفس الفريق.
 كريري سيغيب عن آخر جولتين يخوضهما فريقه في الدوري بسبب البطاقات الحمراء التي تراكمت عليه أخيرا، وبحسب لوائح لجنة المسابقات في اتحاد القدم السعودي، سيتم ترحيل الإيقاف الذي تعرض له بناء على طرده في بطولة كأس الملك، ما يعني غيابه عن مباراة الفيصلي على أرضية ملعب الملز، علما أنه لن يشارك أمام هجر في الجولة المقبلة. لا يعتبر طرد كريري أخيرا الأول من نوعه، فاللاعب المخضرم منذ أن وقع للهلال في يناير 2014 قادما من الاتحاد في صفقة انتقال حر طرد في ثلاث مباريات مصيرية وحساسة على صعيد الدوري، كأس الملك أخيرا مع العلم أنه لا يعتبر من اللاعبين الذي يطردون من المباريات بشكل متكرر في الأعوام التي قضاها مع فريقه السابق.
 كريري تعرض لأول حالة طرد له بقميص الهلال أمام النصر في المباراة التي منحته لقب الدوري الموسم الماضي، وتحديدا في الوقت بدل الضائع، شهدت طرد أيضا سالم الدوسري، ومحمد جحفلي. ذات الأمر تكرر مع كريري في مباراة حسم لقب الدوري أمام الأهلي على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، حيث طرد في آخر أربع دقائق من عمرها وفريقه حينها متعادل متأخرا بفارق هدف 2 /1، ما أدى لأن يستغل المنافس النقص ويضيف هدفه الثالث، أيضا عرض الأزرق للنقص في آخر مباراة بعد تلقيه البطاقة الحمراء.
 
