رئيس برشلونة: ميسي سيختتم مسيرته الكروية معنا 

أكد جوسيب ماريا بارتوميو، رئيس نادي برشلونة الأسباني أنه على يقين بأن النجم الأرجنيتني ليونيل ميسي سينهي مسيرته الكروية بين جدران النادي الكتالوني.
 وقال بارتوميو أمس الأربعاء خلال حفل الإعلان عن عقد الرعاية الجديد لبرشلونة، والذي فازت به شركة "راكوتين" اليابانية: "نحن واثقون أن ميسي سينهي مسيرته في برشلونة".
 وأضاف: "إنه اللاعب الذي قادنا إلى النجاح طوال هذه السنوات".
 وكانت صحيفة "ماركا" الأسبانية قد ذكرت هذا الأسبوع أن ميسي، النجم الأول لبرشلونة، أبلغ ناديه في تموز/يوليو الماضي بعدم رغبته في تجديد تعاقده، الذي ينتهي في 2018، لأنه يدرس خيارات أخرى، مما أثار جدلا واسعا حول مستقبل النجم الأرجنتيني.
 
