البراءة من الغش 

قررت المحكمة العليا في إسبانيا إسقاط تهمة الغش الضريبي عن البرازيلي نيمار نجم برشلونة، ورأت بأنه لم يرتكب أي جرم.
 كما أسقط القاضي خوسيه دي ماتا التهمة عن والد نيمار ووكيل أعماله نيمار دا سيلفا سانتوس، ساندرو روسيل رئيس برشلونة السابق، أوديليو رودريجيز رئيس سانتوس السابق وبرشلونة، بحسب الحكم المكتوب الصادر أمس في إطار الدعوى، التي رفعتها مجموعة الاستثمار البرازيلية "دي اي اس" التي كانت تملك 40 في المائة من الحقوق الرياضية للاعب، التي اعتبرت أنها خدعت من خلال إخفاء القيمة الحقيقية للصفقة.
 ورأى القاضي أنه لا صلاحية للمحاكم الجنائية في هذه القضية بحسب البيان الصادر أمس.
 وكان برشلونة قد وافق في منتصف الشهر الماضي على دفع غرامة بقيمة 5.5 مليون يورو لمصلحة الضرائب الإسبانية في إطار صفقة جزائية مع النيابة العامة تجنب نيمار الملاحقات القضائية في موضوع انتقاله إلى النادي الكاتالوني عام 2013 من سانتوس.
 وتمت ملاحقة نيمار ووالده وروسيل وأوديليو رودريجيز لأن القضاء الإسباني اعتبر أن قيمة انتقال اللاعب إلى برشلونة لا تقل عن 83.3 مليون يورو، في حين أعلن الأخير بأن قيمة الصفقة كانت 57.1 مليون يورو بينها 40 مليون يورو لعائلة اللاعب.
 وطالبت النيابة العامة الإسبانية بمحاكمة نيمار ووالده بسبب الاحتيال على مجموعة "دي أي أس"، وفتح تحقيق يشمل الرئيس الحالي لبرشلونة جوسيب ماريا بارتوميو والسابق حتى عام 2014 روسيل والنادي باعتباره شخصا معنويا.
 ويواجه نيمار أيضا ملاحقة قضائية في البرازيل حيث قام القضاء هناك بتجميد جزء من الأصول المالية للاعب وقدرها 43.5 مليون دولار بسبب تهمة التهرب من الضرائب خلال الفترة الممتدة بين 2011 و2013.
 
