ميلان ..  المشتري صيني 

قال مصدر إن عائلة سيلفيو برلسكوني؛ رئيس وزراء إيطاليا السابق، والمالكة لنادي ميلان، ستبدأ على الأرجح محادثات حصرية خلال الأسبوع المقبل، مع مجموعة مستثمرين من الصين مهتمين بشراء النادي المنافس في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم.
 ويعاني برلسكوني ضغوطاًً لبيع حصة من النادي بعد الفشل في التتويج بلقب كبير خلال آخر خمسة أعوام.
 وعلى الرغم من ذلك إلا أن ميلان لا يزال محتفظاً بمكانته كأحد أشهر الأندية العالمية بفضل تتويجه بدوري أبطال أوروبا سبع مرات، وحصوله على 18 لقباً في ايطاليا.
 وذكر مصدر على اطلاع بالتفاصيل اليوم "من المرجح التوصل إلى صيغة خلال هذا الأسبوع قد تؤدي إلى اتفاق في الشهر المقبل".
 وأعلن مصدر آخر الأسبوع الماضي، أن الكونسورتيوم الصيني حدّد قيمة النادي بنحو 700 مليون يورو (798 مليون دولار) تشمل الديون المستحقة على النادي. وقال برلسكوني (79 عاماً)، أمس الأول، إنه يحاول بيع النادي طيلة العام الماضي؛ مضيفا أنه يفضل العثور على مشترٍ محلي.
 
