الأهلي: نلعبها خارج الأرض ولا نلعبها في الشرائع 

ردت إدارة الأهلي على لجنة المسابقات في اتحاد القدم السعودي بطلب لعب الجولات الثلاث الأولى من دوري عبد اللطيف جميل خارج الأرض لعدم اكتمال صيانة ملعب مدينة الملك عبد الله "الجوهرة المشعة" بعد أن خاطبتها مع نظيرتها في الاتحاد بإقامة جولة واحدة في مدينة الملك عبد العزيز في الشرائع وجولتين خارج الأرض، قبل أن يعودان إليها بعد اكتمال الإصلاحات. وكشفت المصادر، أن إدارة الأهلي أخطرت لجنة المسابقات بأنها تفضل لعب الجولات الثلاث خارج الأرض للاستفادة من عامل الأرض في الدور الثاني، ولا سيما أن اللعب في الشرائع لن يخدمها، ولن يستفيد فريقها من ميزة الأرض، مؤكدة أنها ليس لديها مانع أن تخوضها خارج أرضها. وأشارت المصادر إلى، أن إدارة الأهلي لم تخش التنقلات في الجولات الثلاث الأولى من دوري عبد اللطيف جميل، بعد توفير طائرة خاصة للبطل "وهي ميزة حصل عليها بعد نيل اللقب" من قبل الخطوط السعودية بعد أن أبرمت عقدا مع اتحاد القدم السعودي ورابطة دوري المحترفين السعودي أخيرا.
 وكان مكتب الهيئة العامة للرياضة في جدة قد أبلغ الأهلي والاتحاد بعدم مقدرة الفريقين بلعب أول ثلاث جولات من دوري عبد اللطيف جميل والتصفيات الأولية لكأس ولي العهد لوجود إصلاحات في أرضية ملعب الجوهرة، حيث بدأت أعمال الصيانة من الأول من حزيران (يونيو) على أن تستمر حتى 22 أيلول (سبتمبر) من العام الحالي أي بعد مضي ثلاث جولات من دوري عبد اللطيف جميل.
 يُذكر أن الأهلي والاتحاد سبق لهما اللعب في مدينة الملك عبد العزيز الرياضية لعام كامل بعد بدء أعمال الصيانة في ملعب مدينة الأمير عبد الله الفيصل وقبل أن يكتمل إنشاء ملعب الجوهرة المشعة، ما واجه غضبا كبيرا من إدارتي وأنصار الناديين بحكم المسافة الطويلة بين المدينتين وإلزام حافلات الفريقين بالذهاب عبر طريق غير المسلمين بحكم وجود لاعبين أجانب، حيث كان يعسكر الناديان في بعض المباريات في الطائف ليسهل عليهم النزول إلى ملعب الشرائع.
 
