الشباب يقترب من كايسيدو 

سيفتتح فريق الشباب لكرة القدم، مواجهاته الودية الإعدادية لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الـ11 من تموز (يوليو) المقبل عندما يلاقي الفيحاء على ملعب الأمير خالد بن سلطان في مقر النادي. من جهته، لم تحصل إدارة النادي على موعد لوصول الثلاثي الجزائري جمال بالعمري، الأرجنتيني كريستيان خوانكا، والكولومبي دانيلو أسبريلا بسبب ظروف الطيران حسب تأكيدات النادي، كما أعلنت موافقتها على بقاء الأرجنتيني إيفر بانيجا ضمن صفوف فريق إشبيلية الإسباني حتى نهاية منافسات الموسم الحالي. وكان بانيجا قد وقع على عقود انضمامه للشباب في كانون الثاني (يناير) الماضي في الفترة الحرة، إذ ينتهي تعاقده مع إشبيلية بنهاية الموسم الجاري. وينافس إشبيلية من أجل حجز مركز مؤهل لدوري أبطال أوروبا الموسم المقبل خلال ما تبقى من الجولات الخمس المقبلة في "لا ليجا"، حيث يخوض الشهر المقبل المراحل النهائية لبطولة الدوري الأوروبي في ألمانيا، حال تخطيه روما الإيطالي في ثمن نهائي من مباراة واحدة منتظرة في السادس من آب (أغسطس) المقبل. من جانب آخر، أكد الإعلامي الإيطالي نيكولو شيرا عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن إدارة الشباب دخلت في مفاوضات لضم الإكوادوري فيليبي كايسيدو مهاجم لاتسيو الإيطالي.
 
