أبانمي: الشلهوب لا يريد .. سأترشح 

أعلن عبدالله أبانمي، عضو إدارة نادي الفيحاء، تجهيز ملفه الإنتخابي لرئاسة نادي الفيحاء بعد إعلان الهيئة العامة للرياضة، توجها لاختيار الإدارات الجديدة لأربعة أعوام عبر الإنتخابات، دون إغفال أن خيار التكليف سيكون مطروحا.وكان سعود الشلهوب، رئيس نادي الفيحاء، قد أعلن رغبته في الاكتفاء بـ 38 عاما في خدمة البرتقالي، مفسحا المجال أمام وجوه جديدة لقيادة النادي.وسبق لأبانمي الذي يحمل مؤهل ماجستير في الإدارة والتخطيط، أن دخل في عضوية إدارات سابقة للنادي، كما عمل أمين عام الصندوق لموسمين 1427ـ 1428 هـ، كما سبق له الإشراف على فريق كرة القدم.وقال أبانمي "ملفي جاهز في انتظار فتح أبواب الجمعية العمومية، نسعى لإسعاد جماهير البرتقالي الوفية وتقديم النتائج المرضية في الدوري السعودي للمحترفين، إلى جانب جميع ألعاب النادي".وعن ما رشح عن عودة الشلهوب لقيادة النادي وفقا لرغبة الشرفيين، قال "لم أسمع أن هناك رغبة من أعضاء الشرف في استمراره، أنا لم أتقدم للترشح لمنصب الرئاسة إلا بعد أن عرفت بأن الشلهوب لا يرغب في استكمال المشوار رئيسا".من جانب آخر، أنهت إدارة النادي تجديد التعاقد مع الحارس الدولي الأردني عامر شفيع ، لموسم آخر مع أفضلية موسم آخر، بعد المستويات المميزة التي ظهر بها عقب انضمامه للفيحاء منتصف الموسم الماضي قادماً من نادي شباب الأردن.وحمى شفيع، عرين الفيحاء "الذي اهتزت شباكه بـ 52 هدفا" في 11 مباراة في دوري المحترفين، ناءت فيه شباكه بـ 19 هدفا، بعد أن تعاقد معه الفيحاء لستة أشهر ليعوّض الكولومبي كريستيان بونيا، الذي أصيب بقطع في الرباط الصليبي. يشار إلى أن الفيحاء، ضمن البقاء في الدوري السعودي للمحترفين، بعد أن حلّ في المرتبة الـ 12 بـ 32 نقطة.
 
