كانافارو: 3 أيام لا تكفي 

عبّر الإيطالي فابيو كانافارو؛ مدرب فريق النصر لكرة القدم، عن خيبة أمله بالتعادل أمام الفيصلي، أمس، في الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل، مقدماً شكره للاعبيه الذين طبّقوا إلى حد كبير تعليماته، مؤكداً أن الأخير كان صعباً ودافع بشكل جيد وبقوة بدنية عالية. وعن تواضع فريقه، قال خلال المؤتمر الصحافي: "لقد تسلمت مهمتي من ثلاثة أيام فقط، وشاهدت خلالها عديداً من المباريات، وأحاول أن أعرف إمكانات كل لاعب"، مستغرباً تعب بعض اللاعبين في الشوط الثاني؛ ما دعاه إلى استبدالهم؛ مشيراً إلى أن لياقتهم في منتصفه لم تكن جيدة بصورة كافية. من جهته، قال الروماني ليفيو كيوبوتاريو مدرب الفيصلي "سعيد بخطف نقطة من بطل الدوري، كنا متمركزين جيداً". وعن ظهور الفيصلي فقط أمام الفرق الكبيرة، قال: "نحن نضع خططنا وتكتيكنا حسب الخصم، أمام الفرق الكبيرة ندافع فقط مع بعض الهجمات المرتدة، لذلك لا نقبل أهدافاً كثيرة، وأمام البقية نلعب بطريقه مفتوحة".
 
