تأخروا وصدموا اللاعبين بتقليص 60 ألفا 

صُدم لاعبو المنتخب السعودي لكرة القدم لدرجة الشباب بتقليص مكافأة بلوغهم نهائيات كأس العالم (تحت 20 عاما) في كوريا الجنوبية، وتحقيقهم لقب وصيف بطل كأس أمم آسيا (تحت 19 عاما) من 125 ألف ريال كما كان مقررا إلى 65 ألف ريال لكل لاعب "حيث كان النقص في 60 ألف ريال"، حيث أودع الاتحاد السعودي أمس الأول المكافآت بحسابات اللاعبين بعد خمسة أشهر و11 يوما من التأهل. وكان أحمد عيد؛ رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم قد وعدهم فور تأهلهم لمونديال الشباب وتحقيقهم وصافة البطولة الآسيوية في البحرين في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي بـ 125 ألف ريال لكل لاعب. وطبقا لمصدر خاص، فإن بعض لاعبي الأخضر الشاب استفسروا من حمد الصنيع مدير المنتخبات السنية في الاتحاد السعودي لكرة القدم عن الأسباب التي تسببت في تقليص المكافآت، وهل بالإمكان دفع بقية المبلغ في وقت آخر إلى أنه أكد لهم أن اللوائح تغيرت، ثم قال: "مافي غيرها". وأوضح المصدر أن اللاعبين انزعجوا من القرار الصادم، خصوصاً أنهم انتظروا قرابة نصف العام وأغلبهم ليسوا لاعبين محترفين ولا يوجد لديهم دخل غير المكافآت المالية.
 
