"فيفا" يهدد بمعاقبة إندونيسيا بسبب تدخل الحكومة في كرة القدم 

هدد الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بإيقاف إندونيسيا بسبب التدخل الحكومي في شؤون اتحاد الكرة ، حسب ما قاله أحد مسؤولي الكرة في إندونيسيا اليوم الأربعاء.
 وكانت وزارة الرياضة قد أوقفت اتحاد الكرة في الشهر الماضي بسبب تجاهله التعليمات التي تقضي بإقصاء ناديين من دوري السوبر الإندونيسي ، وقد عينت الحكومة بنفسها لجنة لإدارة شؤون الاتحاد لفترة انتقالية.
 وجاءت التعليمات بإقصاء الناديين لعدم اجتيازهما عملية تدقيق حكومية في عدة جوانب إدارية ، والانغماس في مشكلات تتعلق بالملكية.
 وفي خطاب أرسل أمس الأول الاثنين ، منح الفيفا الحكومة الإندونيسية مهلة حتى 29 ايار/مايو الجاري لرفع إيقاف اتحاد الكرة وعودته إلى إدارة شؤون كرة القدم ، مؤكدا أن قواعد كرة القدم الدولية تحظر التدخل الحكومي في شؤون اتحاد كرة القدم المحلي ، وأنذر الفيفا "بإجراء سريع وحاسم" في حالة تجاوز المهلة المحددة.
 وقال لا نيالا ماتاليتي رئيس اتحاد الكرة الإندونيسي إن الاتحاد "كان مستعدا للتحدث مع الوزارة ، لكنني حاولت ثلاث مرات أن ألتقي بالوزير ، دون جدوى." .
 وفي حالة فرض عقوبة من قبل الفيفا ، لن تنجح إندونيسيا في المشاركة بأي بطولة دولية على مستوى المنتخبات أو الأندية.
 وذكرت الوزارة أن لجنة تسيير الأعمال التي عينتها ستضمن استمرار منافسات الأندية المحلية واستعدادات المنتخب ، لكن الاتحاد أعلن قبل أيام عن إلغاء جميع مسابقات الدوري لعام 2015 .
 واشتكت الأندية من سحب الرعاة دعمهم ، وحذرت بأنها ربما لا تستطيع دفع رواتب اللاعبين.
 وكان ماتاليتي قد رفع راية التحدي في وجه الوزارة وقال إن الفيفا وحده هو من له الحق في إيقاف اتحاد وطني.
 
