«فيفا»: حظر العراق لن يرفع 

أبلغ الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، مسؤولي الاتحاد العراقي برفضه مجددا رفع الحظر الدولي عن الملاعب العراقية بسبب الوضع الأمني، وذلك في رسالة تلقاها، أمس، رداً على طلب العراق في العاشر من نيسان (أبريل) الماضي، بضرورة رفع الحظر عن الملاعب العراقية.
 وذكرت رسالة "فيفا" التي وقعها ماركوس كاتنر؛ الأمين العام، أن "فيفا" يتابع من خلال شبكة الأمن والوكالات الأمنية وشركات الأمن الخاصة الوضع الأمني في بلدان عدة ومنها العراق.
 وقالت الرسالة "فيما يخص طلبكم برفع الحظر عن المباريات الودية وبعد الاطلاع على التقارير توصلنا إلى أن الوضع عنيف جدا وغير مستقر في عموم البلاد بسبب الأحداث والهجمات الإرهابية والجرائم، لذا نحن لا ننصح بإقامة مباريات ودية على الملاعب العراقية".
 وأشار إلى أنه تتم مراجعة الوضع بشكل ربع سنوي، حفاظا على أمن المشاركين وسلامتهم في الأحداث الرياضية ولا يمكن رفع الحظر حالياً.
 يُذكر أن "فيفا" يفرض حظراً على الملاعب العراقية لكرة القدم بسبب الوضع الأمني، ويخوض المنتخب العراقي منذ سنوات مبارياته في ملاعب دول مجاورة.
 
