أنجوس: نجران سيبقى 

راهن البرازيلي أنجوس مدرب نجران على بقاء فريقه في دوري عبداللطيف جميل بعد تعادل فريقه مع الفيصلي 2/2 أمس، وقال "فريقي سيبقى في دوري جميل موسما آخر في ظل المستويات التي يقدمها في الجولات الماضية، وفي مباراة الفيصلي اليوم الفريق قدم مباراة جيدة في الشوط الثاني".
 وأضاف "هناك أخطاء ارتكبت في الشوط الأول، استغلها الفيصلي وسجل هدفين، وفي الشوط الثاني كنا الأفضل، واستطعنا تعديل النتيجة، واستحوذنا، لكننا كنا مطالبين بالثلاث نقاط أكثر من الفيصلي الذي قدم مباراة جميلة".
 من جانبه، أكد الروماني ليفيو مدرب الفيصلي صعوبة نجران، وقال "لاعبو الفيصلي كانوا في الموعد، وقدموا خلال 90 دقيقة مستوى مميزا، خاصة في الشوط الأول الذي انتهى بتقدمنا، أما في الثاني فكانت الرغبة واضحة لنجران في كسب اللقاء"، مستغرباً منافسة نجران على الهبوط، وقال "نجران المفترض أن يكون ضمن الفرق المتقدمة لما يملكه من إمكانات وعناصر قادرة على صناعة الفارق".
 
