سحر ميسي يعيد الأرجنتين لطريق التأهل لكأس العالم 

افتتح ليونيل ميسي التسجيل من ركلة حرة وصنع هدفين ليقود منخب بلاده للفوز 3-صفر على كولومبيا مساء الثلاثاء ويعيدها إلى طريق المنافسة في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم في روسيا 2018.
 وتقدمت الأرجنتين إلى المركز الخامس برصيد 19 نقطة بفارق نقطة واحدة خلف الإكوادور وتشيلي. وتتصدر البرازيل التي تخرج لمواجهة بيرو في وقت لاحق التصفيات برصيد 24 نقطة بفارق نقطة واحدة أمام اوروجواي التي خسرت 3-1 من تشيلي. وتراجعت كولومبيا للمركز السادس برصيد 18 نقطة.
 ويتأهل أصحاب المراكز الأربعة الأوائل إلى النهائيات في روسيا، بينما يلعب صاحب المركز الخامس مع بطل تصفيات الأوقيانوس.
 
