رئيس ألعاب طوكيو 2020 يعتذر بسبب إلغاء خطط بناء الاستاد الأولمبي 

قدم يوشيرو موري رئيس ألعاب طوكيو 2020 اعتذاره الرسمي اليوم الأربعاء للجنة الاولمبية الدولية بعد الغاء خطط انشاء استاد اولمبي جديد في وقت سابق من الشهر الجاري بسبب ارتفاع التكاليف. وأكد موري أن اللجنة الاولمبية الدولية وافقت رسميا على تغيير اليابان لخطط الاستاد وقدمت مساندتها مع دخول المنظمين في سباق مع الزمن من أجل الاستعداد للدورة.
 وقال موري للصحفيين "أقدم اعتذاراتي الصادقة مع اضطرارنا لتغيير الخطة. أعرب توماس باخ رئيس اللجنة الاولمبية الدولية عن كامل مساندته وثقته." وأضاف "أي خطة يجب أن يكون بها مساحة للتطوير ومن الطبيعي تطوير الخطة وستمنحنا اللجنة الاولمبية الدولية كامل مساندتها."
 وارتفعت تكاليف الاستاد الاولمبي الجديد إلى 2.1 مليار دولار وهو ما يقرب من ضعف التقدير الأولى وهو ما أثار غضبا واسعا دعا رئيس الوزراء شينزو آبي إلى استبعاد التصميم المبدئي قبل نحو أسبوعين. وجاء قرار الاستبعاد ليعني عدم وجود مكان للمباريات المهمة في كأس العالم للرجبي 2019 وهو ما سيؤثر على سمعة اليابان وقدراتها التنظيمية وخاصة الأحداث الرياضية.
 وقال موري وهو رئيس وزراء سابق لليابان "باخ لديه توقعات بقدرتنا على تطوير الخطة. انه يشجعنا على العمل بقوة لاكمال الاستاد قبل موعد الدورة. قال إنه لا يمكن ترك هذا للحكومة اليابانية بمفردها." وقالت اللجنة الأولمبية الدولية إنها قررت أن تكون جزءا من خطط الاستاد الجديدة حتى يتسنى لها مراقبة مدى تقدم العمل فيه. وقال باخ "أوضحنا بكل جلاء هنا بأننا نرغب في أن نكون جزءا من خطط البناء." وأضاف باخ قوله "ومن ثم فان خطة البناء تمت صياغتها بصورة تؤكد أخذ كافة المتطلبات الأولمبية في الاعتبار إضافة إلى عدم ظهور أي مفاجآت خلال نصف عام أو عام."
 وأكد توشيرو موتو المدير التنفيذي لألعاب طوكيو 2020 للصحفيين أنه في الوقت الذي تريد فيه اليابان انشاء الاستاد بتكاليف أقل ارتفعت أسعار مواد البناء منذ أن نالت العاصمة حق استضافة الدورة في 2013. وقال موتو "يوجد ارتفاع في أسعار العديد من مواد البناء. هذه تكلفة أعلى وسنضع تركيزنا على تقليص النفقات." وأضاف "نواجه تضخما في الأسعار لكن سنعمل على تقليصه للحد الأدنى." وتابع "الأولوية بالنسبة لنا هي إكمال الاستاد قبل الاولمبياد. نحن واثقون أن الاستاد سيكتمل في الموعد المحدد."
 
