اليغري يمدد عقده لعامين مع يوفنتوس 

وقع المدرب ماسيميليانو اليغري عقدا جديدا مع يوفنتوس المتوج بطلا للدوري الايطالي لكرة القدم للمرة الخامسة على التوالي لعامين اضافيين بعد ان حصل على تعهد بعدم بيع الفرنسي بول بوجبا والارجنتيني بابلو ديبالا. ووقع اليغري الساعي في موسمه الثاني مع الفريق الى احراز الثنائية المحلية للمرة الثانية على التوالي عقده الجديد اليوم بحسب ما اكد بيان يوفنتوس الذي اشاد مطولا بمدرب ميلان السابق قبل ان يقول "الان وقع على تمديد عقده لعامين اضافيين".
 واصبح اليغري الذي قاد ميلان الى لقبه الاخير في الدوري عام 2011 المدرب الاعلى دخلا في ايطاليا حيث سيتقاضى بين 3.5 و 5 ملايين يورو سنويا. وارتبط اسم اليغري مؤخرا بانتقال محتمل الى تشلسي الانكليزي الذي تعاقد مع مواطنه انطونيو كونتي او ريال مدريد الاسباني لكن صحيفة "لا ريبوبليكا" كشفت بان يوفنتوس نجح في اقناعه بتمديد عقده بعدما تعهدت الادارة بالموافقة على طلبه بعدم بيع ديبالا الذي يتصدر ترتيب هدافي الفريق برصيد 16 هدفا وبوغبا.
 
