الإصابة تحرم يوفنتوس من جهود كيليني ثلاثة أسابيع 

أعلن نادي يوفنتوس حامل لقب الدوري الإيطالي لكرة القدم اليوم الثلاثاء أن مدافعه الدولي جورجيو كيليني لن يلحق بلقاء القمة امام نابولي يوم السبت المقبل وسيغيب عن الملاعب لنحو ثلاثة أسابيع بسبب الإصابة في ربلة الساق (السمانة).
 وتعرض كيليني 31 عاما لإصابة في عضلات سمانة الساق اليمنى وغادر الملعب في الدقيقة 77 من المباراة التي فاز فيها يوفنتوس على فروسينوني بهدفين نظيفين امس الاول الأحد.
 وسيغيب كيليني عن مباراتين ليوفنتوس في الدوري الإيطالي بجانب مباراة الذهاب لدور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا في مواجهة بايرن ميونيخ الألماني في تورينو يوم 23 من الشهر الجاري.
 وحقق يوفنتوس 14 انتصارا على التوالي في الدوري الإيطالي ويحتل المركز الثاني بفارق نقطتين خلف نابولي المتصدر.
 
