الشباب .. لياقة وتقوية عضلات 

منح الجهاز الطبي في نادي الشباب اللاعب نواف العابد الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية عقب تجاوزه بنجاح برنامجه التأهيلي، وأصبح موضوع مشاركته أمام الأهلي الإثنين المقبل ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بيد البرتغالي بيدرو كايشينيا. ويفتقد الفريق الأبيض خدمات الثلاثي الأرجنتيني إيفر بانيجا، البرتغالي فابيو مارتينز، ومروان الحيدري بسبب الإصابة، حيث يواصلون برامجهم العلاجية في العيادة الطبية تحت إشراف الجهاز الطبي، حيث تأكد غيابهم عن لقاء الأهلي الدوري. ميدانيا، اكتفى كايشينيا في برنامجه التدريبي أمس بحصة صباحية فقط، وذلك استعدادا للقاء الأهلي، حيث استهلها بتمارين إحماء وتسخين ولياقية مكثفة بإشراف أوسكار فارياس مدرب اللياقة، الذي ركز على رفع المعدل اللياقي للاعبين وتقوية عضلاتهم، عقب ذلك قسم المدرب الفريق إلى عدة مجموعات طبقوا تدريبات فنية منوعة، تلاها بتقسيمة تكتيكية شهدت تطبيقات تدريبات بناء الهجمة، الاستحواذ، والضغط على المنافس. واختتمت التدريبات بتمارين إطالة وتفكيك عضلات.
