إصابة هوملس .. في وتر أخيل 

أعلن ميكايل تسورك المدير الرياضي لنادي بوروسيا دورتموند الألماني لكرة القدم، أن المدافع الدولي ماتس هوملس تعرض لإصابة في وتر أخيل خلال مشاركته في مباراة ضد فولفسبورج في المرحلة الـ27 من الدوري المحلي. واستبدل هوملس مطلع الشوط الثاني من المباراة التي فاز فيها فريقه بثنائية نظيفة على مضيفه، بالعائد من الإصابة إيمري جان، ما قد يؤدي إلى استبعاده عن المباراة الحاسمة ضد بايرن ميونخ المتصدر الثلاثاء المقبل. وقال تسورك لشبكة "سكاي" الألمانية "تحدثت بإيجاز مع طبيب الفريق، ماتس يعاني ألما في وتر أخيل، ونأمل أن يتمكن من اللعب يوم الثلاثاء". وتشكل مباراة الثلاثاء أهمية كبيرة بالنسبة لبايرن المتصدر ودورتموند وصيفه الساعيين للفوز بلقب الموسم الذي تم تعليقه لأكثر من شهرين بسبب جائحة فيروس كورونا.
 
