الهلال ودياز.. اللقاء يتجدد 

سيستقبل فريق الهلال لكرة القدم، نظيره بيراميدز المصري، في مباراة ودية يحتضنها ملعب جامعة الملك سعودي "محيط الرعب"، في آذار (مارس) المقبل، بعد اتفاق الناديين عليها.وأعلن نادي الهلال، أن موعد المباراة الودية مع بيراميدز، سيحدد لاحقا. ويحتل بيراميدز، وصافة ترتيب الدوري المصري، برصيد 39 نقطة، يتولى تدريبه الأرجنتيني رامون دياز، المدرب السابق للأزرق، الذي خلف حسام حسن، المقال من منصبه أخيرا، كما يضم السوري عمر خربين، معارا من الهلال، حتى نهاية الموسم. يشار إلى أن دياز، سبق أن خسر أولى مبارياته أمام الهلال 2/1، في السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة، عندما كان مديرا فنيا للاتحاد.
 
