الصالح يكرّم الجنيدل وشراحيلي 

كرّم حسام الصالح رئيس لجنة ألعاب القوى لرياضة ذوي الاحتياجات الخاصة في اللجنة البارالمبية العربية السعودية، نجمي المنتخب السعودي فهد الجنيدل لاعب سباقات السرعة بالكراسي المتحركة (إعاقة حركية)، والعداء محمد شراحيلي (إعاقة ذهنية) بمناسبة إنجازهما العالمي الكبير والمتمثل في تأهلهما لبطولة الجائزة الكبرى لألعاب القوى للمعوقين المقرر أن تحتضنها العاصمة البريطانية لندن أواخر شهر تموز (يوليو) المقبل، والتي يشارك فيها أفضل ثمانية لاعبين على مستوى العالم في كل مسابقة أو فئة إعاقة.
 كما قدم الصالح عضو مجلس إدارة اللجنة البارالمبية العربية السعودية، مكافأة مالية لنجوم وأفراد المنتخبات السعودية التي شاركت في ملتقى سويسرا الدولي للكراسي المتحركة، الملتقي الماسي لذوي الاحتياجات الخاصة في العاصمة الإيطالية روما، والمشاركين في معسكر الإعداد لبطولة الخليج التاسعة لألعاب القوى في قطر من لاعبين، مدربين، وإداريين بمبلغ 83 ألف ريال تقديرا لجهودهم خلال الفترة الماضية ومساهمتهم في تحقيق النتائج الأخيرة، حيث زار الصالح أمس الأول بعثة الأخضر المنتظر مشاركتها في بطولة الخليج التاسعة لألعاب القوى في قطر في معسكرهم الحالي في معهد إعداد القادة في الرياض وتحدث معهم وكافأهم.
 من جانبه، قدم أحمد المقيرن رئيس اللجنة البارالمبية العربية السعودية شكره وتقديره للصالح على جهوده الكبيرة في دعم لعبة ألعاب القوى وأبطالها، وقال "منذ توليه مهمة الإشراف عليها وهي تحقق نتائج كبيرة، أصبحت اليوم علامة بارزة في الرياضة السعودية بفضل الإنجازات التي يحققها أبطالها".
 وأضاف "عودنا الصالح على تكريم ومكافأة الأبطال في هذه اللعبة، تعودنا قربه منهم، الاجتماع بهم وبمن يشرف على تدريبهم وحل جميع مشكلاتهم. باسمي واسم أعضاء مجلس الإدارة كافة نقدم له الشكر ونتمنى من الله العلي القدير أن يوفقه والأبطال معه في تحقيق ما يطمحون إليه".
 
