مايك: استمتعنا وكسبنا 

وصف الإنجليزي مايك نويل، مدرب الشباب، أن الانتصار على الاتفاق 3/ 2 في ختام الجولة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين لم يكن سهلا، وقال، "الصعوبة جاءت بعد إقالة المدرب الوطني سامي الجابر، لكن بعزيمة الرجال نجحنا في الفوز". وقال، "في بعض الأحيان يكون التغيير إيجابيا، قبل المقابلة طالبت اللاعبين أن يستمتعوا باللعب وحينها يمكننا تحقيق الانتصار وهذا ما حدث"، مكملا "بعد أسبوع من تسلمي مهمتي كان من الصعب اختيار التشكيلة بيد أني كنت قريبا من اللاعبين ما أسهم في معرفتي بإمكاناتهم". في المقابل، عزا الصربي ميودراج يسيتش مدرب الاتفاق، الهزيمة للأخطاء، وقال، "كنا نستحق الفوز لا سيما أننا تقدمنا عليهم بالهدف الأول لكن أخطاء الدفاع منحتهم ثلاثة أهداف، لن أسمح بتكرار ذلك". وعن تلقي الأهداف في الدقائق الأخيرة، قال: "يعود هذا الأمر لعدم التركيز، سيطرنا على المباراة لكن ذلك لم يكن كافيا لأن التركيز غاب عن عناصر الدفاع الهجوم، هذا الأمر حدث في لقاء الشباب وكذلك مواجهة القادسية 2/ 1 في الجولة الثالثة".
 
