رئيس «فيفا» الجديد.. مفوض بلا سلطة والقرارات تحت فحص «المراجعة» 

يتوقع أن تقر الجمعية العمومية غير العادية للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" إجراءات واسعة للإصلاح عندما تجتمع في زوريخ الجمعة المقبل، حيث سيجري التصويت أيضا على انتخاب رئيس جديد للمؤسسة.
 واستحوذت المؤسسة الدولية على العناوين الرئيسة على مستوى العالم منذ أيار (مايو) الماضي، عندما ألقت السلطات القبض على مسؤولين في "فيفا" وآخرين في زوريخ بتهم فساد، ومنذ ذلك الحين أوقف رئيس "فيفا" سيب بلاتر عن ممارسة أي أنشطة لها علاقة بالرياضة لمدة ثماني سنوات لمخالفته ميثاق أخلاقيات "فيفا"، وكذلك ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة.
 ومقترحات الإصلاح الأساسية تحتاج لموافقة 75 في المائة من 207 اتحادات أعضاء في "فيفا" لها حق التصويت، وسيتم إدراجها في اللائحة الجديدة لـ "فيفا" التي سيتم العمل بها بدءا من الـ 26 من نيسان (أبريل) المقبل، ولن يسمح لاتحادي الكويت، وإندونيسيا بالتصويت بسبب إيقافهما.
 وأبرز ملخص للمقترحات الأساسية، هو:
 فصل السلطات: ستلغى اللجنة التنفيذية، ويحل محلها مجلس "فيفا" المكون من 36 عضوا إضافة للأمانة العامة وذلك إلى جانب فصل الوظائف السياسية لـ "فيفا" عن الأعمال الإدارية اليومية. المجلس الجديد يتم انتخابه بواسطة الاتحادات الأعضاء، وسيكون مسؤولا عن تحديد الاتجاه الاستراتيجي العام لـ "فيفا". الأمانة العامة الجديدة سيعمل فيها متخصصون وستكون مماثلة لمجالس إدارات الشركات وستتولى مسؤولية النواحي التنفيذية والتجارية لتلك الاستراتيجية.
 الشفافية: الرئيس الجديد سيرأس المجلس في دور أشبه بالمفوض دون وجود أي سلطة تنفيذية لديه، رواتب الرئيس وكبار المسؤولين سيتم إعلانها، ستجري لجنة مراجعة من داخل "فيفا" فحوصا لنزاهة كل المرشحين قبل السماح لهم بخوض غمار الترشح لانتخابات المجلس. لجان المالية والتطوير والإدارة الرشيدة سترفع تقاريرها لمجلس "فيفا"، وسيوجد في تلك اللجان حد أدنى من الأعضاء المستقلين من خارج عالم كرة القدم. كل قرارات المجلس والأمانة العامة ولجان المالية والتطوير والإدارة الرشيدة يجب فحصها والموافقة عليها من قبل لجنة المراجعة والامتثال المستقلة.
 تحديد مدد تولي المناصب: لن يسمح للمسؤولين الكبار في المؤسسة بالبقاء في مناصبهم لأكثر من ثلاث مدد تتألف كل واحدة منها من أربع سنوات. تولى بلاتر رئاسة "فيفا" لأكثر من 17 عاما، بينما كان سلفه جواو هافيلانج رئيسا لمدة 24 عاما وبمجرد فوزه أول مرة لم ينافسه أي شخص آخر على المنصب. تحديد مدد البقاء في المناصب ينطبق كذلك على أعضاء المجلس ولجان المراجعة والامتثال والهيئات القضائية.
 التنوع: تعزيز دور المرأة سيكون هدفا رئيسا، ستشارك ست سيدات في المجلس بواقع واحدة عن كل اتحاد قاري، سيقلص "فيفا" عدد اللجان القائمة بداخله من 26 إلى تسع لجان مع مشاركة أوسع لمجتمع كرة القدم. سيتم إنشاء لجنة "المعنيون بكرة القدم" والتي ستمثل اللاعبين والأندية وبطولات الدوري المحلية وهي الجهات التي تحظى بتمثيل محدود في "فيفا" حاليا. سيتم وضع مادة جديدة ستلزم "فيفا" باحترام جميع حقوق الإنسان المعترف بها دوليا والسعي لتعزيزها وحمايتها.
 
