دوماجوج: ضمك لن ينافس على الهبوط 

 الكرواتي دوماجوج أنتوليتش لاعب فريق ضمك لكرة القدم، أنه سعيد جدا في تجربته التي تبقى فيها عامان في السعودية، وأنه استقر وتأقلم بسرعة، ولا يفكر في الرحيل، وقال "أتمنى أن أكون قد أرضيت من اختارني وتعاقد معي ووثق فيني بأن أكون أحد عناصر الفريق". وأضاف "تجربتي في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أقوى من تجربتي في كرواتيا وبولندا، الدوري هنا قوي وكل الفرق تملك فرصة الفوز، ولا يوجد فريق مميز، فالكل مميز، فقط الخبرة هي التي تحسم التفاصيل داخل الملعب". واعترف أنتوليتش بسعادته بالعمل تحت قيادة مواطنه الكرواتي كريشمير ريزتش، وقال "لم أكن أعرف كثيرا عنه قبل مجيئي للسعودية، فاجأني بسرور بمعرفته ونهجه وموقفه تجاه الفريق والتدريب، بعد ستة أشهر معه يمكنني القول إنه يمتلك إمكانات كبيرة وفي المستقبل سأراه من أكبر المدربين في السعودية، وستكون محطته المقبلة في أوروبا". وامتدح أنتوليتش إبرام النادي صفقة مواطنه ميو تساكتاش، وقال "إنني سعيد بها، لأنه لاعب كبير، وسيسجل في الموسم من عشرة إلى 15 هدفا، متأكد من أنه سيحقق لنا كثيرا، ضمك في النسخة الجديدة من الدوري سيقاتل لتحقيق أفضل مركز ولن ينافس على الهبوط مرة أخرى".