لجنة القيم: محامو بلاتيني فسروها خطأ 

استنكرت لجنة القيم بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) الاتهامات التي وجهها الفرنسي ميشيل بلاتيني الرئيس الموقوف للاتحاد الأوروبي (يويفا) للعبة عبر المحامين بأن التحقيقات الجارية معه حاليا "مهزلة قضائية".
 وجاء اتهام فريق الدفاع عن بلاتيني لهذه التحقيقات بأنها هزلية بعد تصريحات أندرياس بانتل المتحدث عن لجنة القيم التي أكد فيها لصحيفة "ليكيب" الفرنسية الرياضية أن بلاتيني سيتعرض للعقاب حتى وإن برأته المحكمة في جلسة الاستماع المقررة الجمعة المقبل. وصرح بانتل، إلى وكالة الأنباء الألمانية، أمس قائلا إن المحامين فسروا تصريحاته بشكل خاطئ، نافيا أنه قال إن بلاتيني ينتظر عقوبة حتمية.
 وتعرض بلاتيني في السابع من تشرين الأول (أكتوبر) للإيقاف لمدة 90 يوما عن ممارسة أي أنشطة تتعلق بكرة القدم في ظل التحقيقات الجارية بشأن حصوله على مليوني فرنك سويسري (نحو مليوني دولار) من السويسري جوزيف بلاتر رئيس الفيفا في 2011 علما بأن بلاتر تعرض لعقوبة إيقاف مماثلة بسبب التحقيقات نفسها.
 ويمثل بلاتيني وبلاتر أمام لجنة القيم بالفيفا خلال الأسبوع المقبل، علما بأنه من المقرر أن تصدر لجنة القيم قرارها النهائي بهذا الشأن قبل 21 كانون الأول (ديسمبر) الحالي.
 ورفضت المحكمة الدولية للتحكيم الرياضي (كاس) أمس الأول التماسا من بلاتيني الذي طالب بتقليص فترة عقوبة الإيقاف المفروضة عليه.
 وبعد ساعات من نشر صحيفة "ليكيب" تصريحات بانتل، جاء رد فعل محاميي بلاتيني الذين أعربوا عن "غضبهم وفزعهم" من هذه التصريحات".
 وقال المحامون إن هذه التصريحات تمثل انتهاكا واضحا لمبدأ افتراض البراءة.
 
