أولمبي الهلال .. نجوم تريد فرصة 

استكمل أولمبي الهلال نجاح الفئات السنية التي حققت حتى الآن لقب الدوري السعودي الممتاز للناشئين، إضافة إلى دوري الأمير فيصل بن فهد الأولمبي تحت 21 سنة الذي حسم الهلال لقبه قبل جولة من نهايته، حينما انتصر على نادي أحد برباعية نظيفة دون مقابل ليحقق الكأس للمرة التاسعة في تاريخه كأكثر الأندية السعودية حصولا على هذه الكأس وعن أقرب منافسيه الشباب الذي حمل لقبها في ستة مواسم.
 أولمبي الزعيم بقيادة المدرب الروماني سيبريا الذي حصل على وصافة الدوري في الموسم الماضي دخل في هذا الموسم بشخصية البطل منذ انطلاقة أولي جولات الدوري، حيث حقق الانتصار العشرين له في هذا الموسم من أصل 25 مباراة خاضها ليصل بذلك إلى النقطة 63 بفارق يصل إلى 8 نقاط عن أقرب منافسيه في الموسم الحالي.
 من جهته، قال سعد المنصور مدير الفريق الأولمبي، "أبارك لجماهير الهلال ولإدارة الأمير نواف بن سعد التي عملت لتحقيق هذا الإنجاز، قد نخفق في بطولة ولكن هذا قدرنا كهلاليين مطالبون دائما بتحقيق البطولات والمنافسة عليها بشكل دائم، أكثر من نجم في الأولمبي سيحظى بتمثيل الفريق الأول اعتبارا من الموسم المقبل بإذن الله وستشاهد الجماهير الهلالية نجوما قادمة تحتاج منكم الدعم والمؤازرة، فالعمل في نادي الهلال متكامل على صعيد الفئات السنية".
 يذكر أن خريطة أولمبي الهلال شهدت في هذا الموسم بروز عديد من الوجوه الشابة التي يتنبأ لها بمستقبل باهر في حال أخذت فرصتها على صعيد الفريق الأول على رأسهم الثنائي خلف البقعاوي وحسين القحطاني اللذان ينافسان على لقب هداف البطولة برصيد تسعة أهداف للأول وثمانية للأخير، إضافة إلى الحارس سلطان الشمري الذي لم تستقبل شباكه سوى 11 هدفا في 25 مباراة.
 
