"القدية" تعرض مناظر خارجية خلابة بتقنية الإسقاط ثلاثي الأبعاد على جرف جبل طويق الشهير 

أطلقت شركة القدية للاستثمار برنامجا رقميا مذهلا يسقط صور ثلاثية الأبعاد استخدمت لأجله جانب من جبل طويق الشهير كخلفية لهذا التقنية البصرية. وأوضح مايكل رينينجر الرئيس التنفيذي للقدية أن العرض الرقمي استخدم 84 جهاز عرض نقل فيها لمدة ثلاث دقائق حكاية نشأة جبال طويق من تاريخ العصرين البركاني والجليدي وصولاً إلى افتتاح القدية المتوقع في 2023. وأفاد أن القدية استخدمت تقنية الإسقاط في الحفل الختامي لرالي داكار لاختبار فعالية أجهزة العرض وكيف تعمل في حدث حقيقي حيث أبرزت شعار القدية بطول 150 مترا بالإضافة إلى شعار داكار والهيئة العامة للرياضة والاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية وكان يمكن مشاهدة ذلك العرض من مسافة بعيدة من جميع الاتجاهات.
 وأشار إلى أن مساحة العرض البصري يبلغ نحو 32 ألف متر مربع عمل على تجهيزه خلال الأربعة أشهر الماضية 80 فنيا عملوا على مدار الساعة لثبيت هذا النوع من التكنولوجيا وكانت تقنية الإسقاط ثلاثية الأبعاد استخدمت لأول مرة للكشف عن قمة العشرين التي استضافتها المملكة في ديسمبر الماضي وعرض فيها صورة العلم السعودي وصور لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز والأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع.
 وقال الرئيس التنفيذي للقدية بمناسبة استخدام هذه التقنية "تلقينا ردود أفعال رائعة عندما استخدمنا تقنية الإسقاط ثلاثي الأبعاد لعرض ما ستكون عليه القدية مستقبلا أثناء حفل وضع حجر الأساس وقد ألهمنا ذلك لتحسين هذا العرض المتطور باستخدام آخر التقنيات الصوتية والبصرية مرة أخرى لتسليط الضوء على كيف ستكون القدية عاصمة المملكة في الترفيه والرياضة والفن". وأضاف "تقنية الإسقاط ثلاثية الأبعاد ستضيء سماء القدية ونأمل أن نعمل مع جهات سعودية لاكتشاف كيف يمكن أن نستفيد من هذه التقنية مستقبلاً لمنفعة متبادلة مع الجميع".
