فيصل بن تركي مطمئنا الجماهير: لمجد النصر بقية 

وعد الأمير فيصل بن تركي رئيس مجلس إدارة نادي النصر السعودي لكرة القدم جماهير ناديه بالاستمرار بحصد البطولات بعد أن حقق لقبي الدوري الممتاز في الموسمين الماضيين بعد غياب تجاوز 20 عاما.
 ونشر المركز الإعلامي للنادي حديث الأمير فيصل الذي جاء خلال اجتماعه باللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية مساء اليوم الأحد .
 وقال فيصل بن تركي خلال الاجتماع :"ما حققه الفريق خلال الموسمين الماضيين مجد يسجل بمداد من ذهب في صفحات تاريخ النادي وواثق أن لهذا المجد بقية في المنافسات القادمة بإذن الله ".
 وأضاف :" أثق في قدرات اللاعبين لصناعة المزيد من الأمجاد والبطولات للنادي في مشواره القادم".
 وكانت نتائج فريق النصر قد تراجعت بعد تحقيقه لقب الدوري السعودي الموسم الماضي حيث خسر لقب كأس الملك أمام منافسه الهلال ثم خسارته كأس السوبر السعودي أمام الهلال أيضا قبل أن يفتتح مشواره بدوري هذا العام بتعادلين أمام هجر والقادسية.
 
