1579 يوما .. الأهلي لم يكسب 

أكمل فريق الهلال لكرة القدم 51 شهرا و26 يوما "أي 225 أسبوعا وأربعة أيام أو 1579 يوما"، لم يعرف طعم الخسارة من نظيره الأهلي حينما يلاقيه ضمن مباريات الدوري السعودي للمحترفين، حيث يلتقيان اليوم ضمن الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في المباراة رقم 24 في تاريخ مواجهاتهما المباشرة في الدوري. وكانت آخر مرة فيها فاز الأهلي على الهلال في الـ24 من نيسان (أبريل) عام 2016 لحساب الجولة الـ24 من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين. وفاز الهلال على الأهلي 11 مرة مقابل ثلاثة للأهلي وتعادلا تسع مرات، حيث لم يفز الأهلي في آخر سبع مباريات. وتلقت شباك الأهلي 36 هدفا مقابل 21 هدفا. ويقف السوري عمر السومة مهاجم الأهلي، في صدارة هدافي المواجهات المباشرة بسبعة أهداف، حيث سجل آخر خمسة أهداف على التوالي لفريقه.
