من اليوم .. «ادعم ناديك» 

يدشن تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، اليوم مبادرة "ادعم ناديك"، التي ستشهد الكشف عن أيقونات الأندية في حدث هو الأول من نوعه في الرياضة السعودية. وتعد هذه المبادرة موجهة لجماهير أندية الدوري السعودي للمحترفين من أجل دعم أنديتهم.يذكر أن "ادعم ناديك" هي أحد البرامج النوعية التي أطلقها رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، ووجدت ترحيبا كبيرا من الجماهير الرياضية بمختلف ميولها، كونها تمنحها الفرصة لخدمة أنديتها.
 
