بالتدوير ..الهلال يغادر بلا 4 

أراح اليوناني جورجيوس دونيس المدير الفني لفريق الهلال لكرة القدم، الرباعي محمد الشلهوب، عبدالله عطيف، عبدالله الزوري، ونواف العابد من لقاء فريقه أمام النجوم في دور الـ 16 من منافسات كأس خادم الحرمين.
 واستبعد دونيس الثنائي المخضرم محمد الشلهوب والشاب عبدالله عطيف كنوع من التدوير "السياسة التي يتبعها"، ومنحهما الراحة، إثر المجهود الكبير الذي بذلاه في لقاء النهضة الماضي في دور الـ 32، والذي تفوق فيه الأزرق 2/1، ثم شاركا في لقاء الوحدة في الجولة الـ 14 من دوري عبداللطيف جميل، لإتاحة الفرص لبقية اللاعبين.
 فيما جاء استبعاد الزوري والعابد، نظرا لعدم مشاركة الأول سوى في مران واحد بعد أن تعرض للإصابة بعد لقاء الوحدة، فيما تكتمل جاهزية الآخر العائد من الإصابة بعد أن خضع إلى عملية جراحية في البطن واستمر في برنامج تأهيلي.
 ورافق بعثة الهلال العائد من الإصابة سالم الدوسري الذي من المرشح أن يزج به المدرب اليوناني بشكل أساسي، خصوصا بعد مشاركته في التدريبات الجماعية مع فريقه لأكثر من ثمانية أيام بعد خضوعه لعملية جراحية في يده اليمنى، فيما تبدو حظوظ الثنائي البرازيلي إيلتون الميدا وكارلوس إدواردو في المشاركة في لقاء اليوم كلاعبين أساسيين ضعيفة إلى حد كبير، حيث سيحتفظ بهما كأوراق بديلة. وأدى الهلال تدريبه ظهر أمس، حيث تركّز على الجانب التكتيكي، إذ طبّق جوريجوس دونيس في الجزء الأول من المران- عددًا من التدريبات الفنية، تلاها تطبيقات تكتيكية، قبل أن يختتم الحصة التدريبية بمناورة على نصف مساحة الملعب. وشارك اللاعب الزوري في تدريبات الفريق الجماعية، فيما واصل المحترف البرازيلي رودريجو جونيور ديجاو برنامجه التأهيلي المُعد له مُسبقًا.
 
