الظفيري: خسرنا .. لا للإلغاء 

عارض مبارك الظفيري، نائب رئيس نادي الباطن، فكرة إلغاء الموسم الرياضي الحالي، في ظل تعليق المسابقات لتطويق فيروس كورونا المستجد، وقال "بداية نسأل المولى - عز وجل - أن يحفظ بلادنا والعالم بأسره من الجائحة، أما فيما يتعلق بمصير الموسم الحالي، فأعتقد أن الإلغاء ليس خيارا مثاليا، والشاهد أن الأندية خسرت أموالا طائلة في التعاقدات والتحضير من معسكرات ومباريات ودية، وصولا إلى المواعيد الرسمية، سعيا إلى تحقيق أهدافها، بالصعود إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين". ويحتل الباطن، المرتبة الثانية في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، برصيد 53 نقطة، ويسعى إلى العودة لدوري المحترفين، بعد هبوطه الموسم الماضي. وتابع الظفيري، "الأهم أن يستكمل الموسم حتى إذا لعبت الجولات المتبقية من المسابقات وفقا للضغط المتوقع، ليحصد كل منها ثمار عمله ومجهوداته وعطائه، فمن وجهة نظري الشخصية، فإن جميع الآراء التي تابعناها خلال الفترة الماضية من مسؤولي الأندية تعبر عن مصالحهم بحسب ترتيبها في البطولات، والحديث حق للجميع، ونتمنى في نهاية الأمر أن يتخذ الاتحاد السعودي لكرة القدم، القرار الصحيح". وأشار إلى أن أغلبية الأجهزة الفنية واللاعبين، الذين أكملت لهم سفارات بلادهم إجراءات المغادرة، تمكنوا من السفر، منبها إلى أن ملف تخفيض الرواتب 50 في المائة مضى وفقا بما توافق عليه الأندية.
 
