ماتيرازي: لا أستحق نطحة زيدان لأنني شتمت شقيقته وليس أمه 

قال لاعب المنتخب الإيطالي السابق ماركو ماتيرازي إن ردة فعل اللاعب الفرنسي السابق زين الدين زيدان في المباراة النهائية لكأس العام عام 2006 كان مبالغا فيها.
 وكان زيدان قد نطح ماتيرازي في صدره خلال المباراة مما أدّى الى طرده بالبطاقة الحمراء.
 وقال ماتيرازي: "ما قلته لزيدان كان شيئا سخيفًا، لكنه لم يستحق ردة الفعل تلك. يمكنك سماع كلمات اسوأ منها في شوارع باريس وميلانو ونابولي، بل أسوأ بكثير".
 وتابع: " من المستحيل أن أشتم والدة زيدان، لأني أعرف معنى الأم إذ انني فقدت أمي وأنا في الخامسة عشرة من عمري"، وفقا لما ذكرت تقارير إعلامية.
 وأنهى كلامه قائلا: " كلماتي كان تتعلق بشقيقته وليس والدته".
 
