نادال بعد خروجه من أستراليا المفتوحة: لم يكن يومي 

مر نجم التنس الاسباني رافاييل نادال اليوم الثلاثاء بحالة من الترنح بعد خروجه من الدور الأول لإحدى بطولات الجراند سلام الأربع الكبرى للمرة الثانية في مسيرته.
 وخسر البطل السابق نادال اليوم على يد مواطنه فيرناندو فيرداسكو بنتيجة 6 / 7 (/6 8) و6 / 4 و6 3/ و/6 7 (4 7/) و6/2 في الدور الأول لبطولة استراليا المفتوحة للتنس.
 وخسر نادال الفائز بـ14 لقبا في بطولات الجراند سلام الأربع الكبرى، والذي أحرز لقب استراليا المفتوحة في 2009، للمرة الثالثة فقط خلال 17 مواجهة جمعته بفيرداسكو المصنف 45 على العالم.
 وامتدت المباراة لنحو اربع ساعات و45 دقيقة وكانت تفصلها 35 دقيقة فقط عن معادلة نفس زمن المباراة الماراثونية التي جمعت بينهما في 2009 وانتهت بفوز نادال.
 وقال نادال "لقد قدم فيرداسكو أداء رائعا في المجموعة الأخيرة، إذا كنت تواجه منافسا قادرا على تسديد كل الكرات بدقة متناهية فانت تواجه متاعب حقيقية، اتقدم له بالتهنئة".
 وأضاف: "لست سعيدا بالطريقة التي لعبت بها، لقد لعب أفضل مني وكان هجوميا أكثر مني ويستحق الفوز".
 وأشار "من الصعب بالنسبة لي أن اخسر، خاصة وأنني كنت العب واتدرب بشكل رائع وعملت بكل جدية، من الصعب أن تخوض بطولة هامة وتخرج مبكرا".
 ختم نادال حديثه بالقول "ادرك أنني قمت بكل ما في وسعي من أجل الاستعداد لخوض البطولة لكنه لم يكن يومي، ليس هناك ما يمكنني القيام به سوى التدريب بنفس الطريقة التي كنت عليها في أخر اربعة أو خمسة أشهر.. أدرك أن بإمكاني المنافسة بشكل أفضل مما كنت عليه اليوم".
 
