العفالق: عقد الجبال .. «ما له نهاية» 

شدد سعد العفالق رئيس نادي الفتح على أن عقد المدرب التونسي فتحي الجبال مفتوح وليس له نهاية، وقال: "الذي يربط الجبال بإدارة النادي، وأعضاء شرفه والعاملين فيه من جهاز إداري ولاعبين أكبر من مسألة عقد، علاقتنا معه وطيدة وهو يعد جزءا لا يتجزأ من هذا الكيان وعقده معنا "ماله نهاية"، ولقد بدأنا بالعمل للموسم المقبل برفقة الجهاز الفني والإداري من هذه الأيام لكي نستعد جيدا ونحقق ما يطمح له محبو الفتح".وأوضح أنهم لا ينظرون للمراكز التي تقع خلف الفريق في الدوري السعودي للمحترفين، وقال: "نحن نعمل للأمام وللمراكز التي أعلى منا في الترتيب، لا ننظر أبدا لمن هم خلفنا، وهدفنا كسب جميع نقاط المباريات المقبلة".وأضاف "لا نفكر في الهبوط أو البحث عن البقاء بين الكبار، فليس هناك ما يشغل تفكيرنا حاليا سوى النظر إلى الأمام، الأندية التي تسبقنا في الترتيب لا تفرق عنا كثيرا، ونحن قريبون جدا منها عكس تلك التي تصارع من أجل البقاء".وأكد جاهزية فريقه للفيحاء في الجولة 23 وقال، "صحيح الفيحاء فريق صعب، ولكن سنكون في الموعد لكي نكسب نقاط المباراة، نعرف جيدا إمكانات هذا الفريق ولا سيما أننا تقابلنا في مباراتين سابقتين من هذا الموسم، كسبنا واحدة وخسرنا مثلها". ويقع الفتح في المركز التاسع بـ "26 نقطة" من أصل 21 مباراة، متساويا مع الشباب والاتفاق في الرصيد نفسه.
 
