مارادونا: الأرجنتين منتخب «عالمي» واتحاده مفلس 

كشف الأسطورة الكروية الأرجنتينية أرماندو دييجو مارادونا عن أنه لا يبحث عن الانتقام من القائمين على الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم، بعد قيامه بأدوار مستقبلية مهمة في التعاون مع الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" خلال الفترة المقبلة عقب الاجتماع الذي جرى أخيرا في باريس مع السويسري جان إنفانتينو رئيس "فيفا".
 وأكد مارادونا خلال حديثه مع صحيفة (الاتحاد) الإماراتية أنه عانى طوال 30 عاما من عدم وجود تعاون مع "فيفا" لسيطرة رئيسه السابق جوزيف بلاتر عليه، ووجود حالات كثيرة من الفساد منعته من التعامل مع القائمين السابقين على أمور اللعبة.
 وقال مارادونا: "الاتحاد الأرجنتيني مفلس رغم أنه يمتلك منتخبا عالميا، وهذا لغز كبير، وخلال اجتماعي مع إنفانتينو تم طرح الكثير من الأفكار، وحصلت على ضوء أخضر من رئيس الاتحاد الدولي بمتابعة ومراقبة الأمور داخل الاتحاد الأرجنتيني".
 أضاف مارادونا "سأقدم تقريرا مفصلا عن كل الأمور لكي أسهم في إصلاح مسيرة الكرة في بلاد التانجو، ولكي تعود الكرة إلى وضعها الطبيعي في بلادي من كل النواحي الفنية والإدارية، حيث عانت الكرة الأرجنتية منذ سنوات طويلة من إدارات فاسدة بقيادة خوليو جراندونا".
 وأوضح مارادونا المتوج بلقب كأس العالم 1986 مع الأرجنتين: "لن تكون المصلحة الشخصية هدفي، بل كيفية بناء الكرة من جديد، وبالتالي لن أدخل في صراع مع أحد، وأستبعد أن تقوم الحكومة الأرجنتينية بالتدخل في شأن الاتحاد الأرجنتيني؛ لأن ذلك معناه عواقب وخيمة على الكرة الأرجنتينية، كما أن الاتحاد الدولي لن يسمح بذلك".
 وتابع: "طلبت من إنفانتينو أن تتم الاستفادة من التاريخ الطويل لنجم الكرة البرازيلية بيليه، الذي التقيته في فرنسا أيضا، ولم نتحدث كثيرا بسبب عودته من مرض استمر معه لفترة طويلة، لكن في كل الأحوال على الاتحاد الدولي الاستفادة من وجود بيليه".
 ولم يغفل مارادونا الحديث عن بطولة كأس الأمم الأوروبية المقامة حاليا في فرنسا، حيث قال "ما يحدث في يورو 2016، أمر محزن بأن نشاهد الدماء تسيل في الملاعب بسبب تشاجر الجماهير، وتحدث كل هذه الإصابات بين أناس أتوا للاستمتاع بكرة القدم".
 وأردف "مثل هذه الدماء ستجعل الأسر الرياضية تبتعد عن المدرجات، ويجب التعاون بين كل الدول المشاركة لمنع المشاغبين من دخول الملاعب، ومثلما حدث في إنجلترا في فترات معينة بمنع مشجعين مشاغبين من دخول الملاعب فإن الاتحاد الأوروبي لابد أن يتدخل لمنع هذه الفئة من الجماهير قبل أن نجد العائلات والأسر الكروية تبتعد عن المدرجات، وأعتقد أن الاتحاد الدولي "فيفا" لن يقف مكتوفي الأيدي حيال هذه التجاوزات".
 وأضاف: "حتى الآن لم نشاهد المستوى القوي لأمم أوروبا، حيث تفوقت ألمانيا مثلا بمعاناة شديدة، وإسبانيا وفرنسا يحققان الانتصارت بصعوبة، ولكن المستوى يرتقي من مباراة لأخرى، وما زال المشوار طويلا أمام كل المنتخبات الأوروبية لتقديم الأفضل والمزيد من المتعة الكروية، وهناك تقارب كبير بين مستوى الفرق الكبيرة والصغيرة حتى الآن، وأمم أوروبا أراها بدون فريق كبير حتى الآن".
 وانتقل مارادونا إلى نقطة مهمة بشأن العلاقة بينه وبين ليونيل ميسي مهاجم منتخب الأرجنتين، وما قيل عنه أنه ينتقد ميسي بعدم قدرته على قيادة منتخب التانجو قائلا "يحاول الكثيرون إحداث الوقيعة بيني وبين ميسي، وهذا لن يحدث مطلقا، لأن كل فرد يعلم حقيقة وقوة العلاقة بيننا، وبالتالي سوف تفشل كل محاولات الوقيعة، لمتانة هذه العلاقة". وأضاف "أرى أن ميسي يقدم الكرة الممتعة بعيدا عن موضوع قيادته للفريق في الملعب كقائد، وبالتالي علينا أن نجعله يلعب ويمتع كل من يشاهده، بعيدا عن أي أحاديث أخرى خارج هذا الإطار الذي يشهد دائما حالات من الشد والجذب غير المجدية، وما حدث من كلام بيني وبين بيليه بشأن ميسي في فرنسا تمت ترجمته بشكل خاطئ، وقيل إنني أكره ميسي، وهذا لم ولن يحدث".
 
