ايندهوفن المتصدر يوسع الفارق لأربع نقاط في الدوري الهولندي 

حرز دافي بروبر هدفا مبكرا ونفذ جاستون بيريرو ركلة جزاء بنجاح ليفوز ايندهوفن حامل اللقب 2-صفر على ضيفه هيراكليس ألميلو ويرفع الفارق لأربع نقاط مع أقرب منافسيه على صدارة دوري الدرجة الأولى الهولندي لكرة القدم اليوم السبت.
 وحصل ايندهوفن على دفعة معنوية قبل استضافة أتليتيكو مدريد الاسباني في دوري أبطال أوروبا يوم الأربعاء القادم كما فرض المزيد من الضغوط على أياكس أمستردام صاحب المركز الثاني والذي سيواجه ضيفه اكسلسيور غدا الأحد.
 وأنهى بروبر سلسلة من التمريرات داخل الشباك في الدقيقة الثالثة ثم ضاعف بيريرو تقدم الفريق من ركلة جزاء في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول.
 ويملك ايندهوفن 59 نقطة من 24 مباراة مقابل 55 نقطة لأياكس بينما يأتي ألكمار في المركز الثالث وله 40 نقطة بعد فوزه 4-1 على جرونينجن.
 ويحتل هيراكليس وهو الوحيد الذ فاز على ايندهوفن في الدوري هذا الموسم المركز الرابع برصيد 38 نقطة.
 وهز رون فلار الشباك مع ألكمار الذي حقق انتصاره السابع على التوالي في الدوري كما واصل تفينتي أنشيده نتائجه الجيدة ليبتعد خطوة أخرى عن خطر الهبوط بفوزه 3-صفر على كامبور متذيل الترتيب.
 وفي مباراة أخرى أقيمت السبت تعادل نيميخن 1-1 خارج أرضه مع هيرنفين.
 
