30 مليونا تبعد كوفاسيتش 

يفكر نادي أيه سي ميلان الإيطالي في التعاقد مع الكرواتي ماتيو كوفاسيتش نجم خط وسط غريمه فريق إنتر ميلان، لكن سعر اللاعب المقدر بـ 30 مليون يورو قد يبعد "الروسونيري"، ويدفعه للتعاقد مع روبيرتو سوريانو لاعب سامبدوريا.
 ويسعي الصربي سينسا ميهايلوفيتش المدير الفني الجديد للميلان لتقوية منطقة وسط الملعب، حيث يعد كوفاسيتش هو الهدف الجديد للمدرب الصربي.ووفقا لصحيفة "لا جازيتا ديلو سبورت" الإيطالية فإنه على الرغم من اهتمام ميهايلوفيتش بضم كوفاسيتش إلا أن إدارة ميلان تعارض تقديم عرض لضم اللاعب.
 ويعد السبب الرئيس لمعارضة إدارة ميلان لضم اللاعب هو السعر المبالغ فيه، وحقيقة أن اللاعب يعد أحد أهم اللاعبين في تشكيلة الإيطالي روبيرتو مانشيني المدير الفني لإنتر ميلان.
 من جانث ثان، أكد ستيفان الشعراوي، المنضم حديثا خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية، إلى نادي موناكو الفرنسي، أن قراره بالرحيل عن ميلان الإيطالي كان سهلا.
 وقال الشعراوي " قراري بترك ميلان والرحيل إلى موناكو كان سهلا"، وفقا لما ورد في "فوتبول إيطاليا".
 وأضاف "أشعر بالكثير من الثقة من النادي والمدرب، استقبال مشجعي الفريق لي كان لا يصدق". وأبدي رغبته في اللعب مع موناكو بشكل منتظم في الموسم الكروي الجديد.
 وانضم ستيفان الشعراوي إلى صفوف نادي موناكو، في صفقة قيمتها 16 مليون يورو.
 
