طبيب مورا: الإصابة «ليست قطعا» 

رفض أليخاندرو ماريلا رئيس الجهاز الطبي لنادي ريفير بليت الأرجنتيني الحديث باستفاضة عن إصابة المهاجم الأوروجوياني رودريجو مورا التي حصلت في مواجهة ذهاب نهائي الليبرتادورس أمام تيجريس المكسيكي، مكتفيا بالقول إنها ليست معقدة، ولن تبعده عن الملاعب طويلا، نافيا الأنباء التي ترددت في الأرجنتين بأنه تعرض لقطع في الرباط الصليبي لركبته اليمنى بعد اصطدامه بحارس الأخير في منتصف الشوط الثاني.
 وعن استفسار "الاقتصادية" حول إصابة مورا، قال ماريلا "إصابة مورا اعتيادية وتحدث لأي لاعب، الإصابة مبدئيا في العضلة الخلفية المحاذية للركبة ولم نتعرف ما إذا كان عمقها قد وصل إلى أوتار أو غضروف الركبة اليمنى، وسيتضح ذلك بعد أن يتم التشخيص النهائي عبر أشعة "MRI" لكشف مدى تضرر الركبة من عدمها، وفي الغالب لن تبعده الإصابة طويلا عن الملاعب غير أنها ستمنعه خوض إياب نهائي الليبرتادورس في الموتيمونتال الأسبوع المقبل".
 وكان مورا قد تحدث لوسائل الإعلام الأرجنتينية بعد مواجهة تيجريس والدموع تنهمر من عينيه بعد أن تأكد غيابه عن إياب النهائي، مؤكدا أنه أحس بألم قوي أشبه بالوخزة في ركبته اليمنى بعد اصطدامه بحارس تيجريس وأنه أراد مواصلة اللعب، غير أن ركبته لم تستجب وفضل مدربه مارسيو جياردو بالاتفاق مع الجهاز الطبي سحبه من المباراة".
 إضافة إلى قلق عشاق النصر عن إصابة مورا، فقد عكر رئيس نادي ريفير بليت الأجواء، عندما أكد أن مورا لم يوقع أي عقود ملزمة مع النادي السعودي، وأن اللاعب مستمر حتى نهاية العام على الأقل، وأن مشاركة المهاجم الأوروجوياني مع الريفير في بطولة كأس العالم للأندية في حال تأهل لها ناديه ستكون مؤكدة، بعد أن تمكن مدربه مارسيلو جايردو من إقناعه بالبقاء، إلا أن وكيله يوجينيو لوبيز أكد لـ "الاقتصادية" أن عقد مورا مع النصر واضح وصريح، وأن الأخير عمل تسهيلات لمورا من أجل ضمان استمراره مع الريفير حتى نهاية مشاركته في بطولة الليبارتادوريس، وأيد العميد خالد الرشيدان أمين عام النصر كلام وكيله، وقال "إن العقد ملزم ومدته ثلاثة أعوام".
 
