ستراندبيرج ينفرد بـ "هاتريك" 

رد السويدي كارلوس ستراندبيرج مهاجم فريق أبها لكرة القدم بصدارة هدافي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في جولته الـ11، برصيد (تسعة أهداف)، عقب تسجيله ثلاثة أهداف "هاتريك" في شباك العين أمس 4/ 2. وتجاوز كارلوس ستراندبيرج بـ"الهاتريك" كل من الأنجولي فابيو أبرو مهاجم الباطن صاحب المركز الثاني بفارق هدف (ثمانية أهداف)، والبرازيلي رومارينهو لاعب الاتحاد الثالث بـ(سبعة أهداف). وكان أبرو يحتل الصدارة قبل جولة أمس، بعد أن سجل هدف فريقه الوحيد أمام الاتحاد 1/ 2، بينما جاء خلفه ربومارينهو بالهدفين اللذين سجلهما في المباراة نفسها. ولا تزال الفرصة سانحة للتقدم من خلال مباريات اليوم في ختام الجولة، لكل من السوري عمر السومة مهاجم الأهلي، والأرجنتيني إيميليو زيلايا مهاجم ضمك، وكلاهما يمتلك (ستة أهداف) في رصيده.