في 18 ساعة .. جماهير الأهلي تضخ 2.5 مليون ريال 

قبل أسبوع من موعد نزال فريق الأهلي لكرة القدم بنظيره الفتح في ختام منافسات الجولة 26 من دوري عبد اللطيف جميل على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة "الجوهرة"، التي تشهد تتويج الأول بلقب البطولة بعد أن غاب عنها 32 عاما، نفدت تذاكر الدرجة الموحدة البالغ عددها (57 ألف مقعد) خلال 18 ساعة من طرحها في السوق بعد أن بلغ سعر التذكرة الواحدة 45 ريالا. وبلغ إجمالي بيع تلك التذاكر في تلك الساعات القليلة ما يقارب (2.5 مليون ريال) خلاف تذاكر المنصتين الذهبية والفضية والدرجة الممتازة إلى جانب الكبائن الخاصة. وحذرت إدارة النادي الأهلي أنصار الفريق من شراء تلك التذاكر من خلال السوق السوداء خاصة أن عددا كبيرا من المشجعين تناقلوا عبر وسائل التواصل الاجتماعي عن توافر عدد من التذاكر مقابل مائتي ريال للتذكرة الواحدة.
 من جهة أخرى، أسر لـ "الاقتصادية" مصدر خاص أن (الكشك) الصغير الذي وضعته لجنة الاستثمار والتسويق بالنادي الأهلي أمام البوابة الرئيسة لبيع القمصان الخاصة بفريق كرة القدم التي تحمل اللونين (الأبيض والفسفوري) وعليها شعار كأس بطولة دوري عبد اللطيف جميل تجاوز حجم المبيعات فيها حاجز 300 ألف ريال، وقال: "خلال الـ 72 ساعة الماضية تم بيع عدد كبير من تلك القمصان لعدد كبير من الجماهير التي حرصت على شرائها مقابل 350 ريالا للقميص الواحد".
 وأضاف: "تم توفير كميات كبيرة من تلك القمصان لتغطية حجم الطلب وما زال البيع مستمرا حتى الآن".
 من ناحية أخرى، فضل الجهاز الإداري والفني منح الثنائي تيسير الجاسم وأسامة هوساوي إجازة وعدم المشاركة في لقاء بعد غدٍ أمام الرائد وذلك نظير الجهد الفني الذي بذله كلا اللاعبين طوال الفترة الماضية ورغبة في إراحتهما.
 وسيستأنف لاعبو الفريق اليوم تدريباتهم على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل استعدادا لملاقاة الرائد، وستشهد التدريبات مشاركة اللاعب ياسر الفهمي في التدريبات بعد غياب دام لفترة طويلة نظير الإصابة التي كان يشتكي منها في ركبته ودفعته لإجراء عملية جراحية في العاصمة القطرية الدوحة.
 
