أبونخاع: لن نخفض الرواتب بلا تنسيق 

استبعد صالح أبونخاع، رئيس نادي ضمك، اتخاذ خطوة أحادية بتخفيض الرواتب في ناديه بمنأى عن وزارة الرياضة، والاتحاد السعودي لكرة القدم، فضلا عن بقية الأندية، وقال "خطوة بحجم تخفيض الرواتب لا يمكن إنزالها على أرض الواقع من دون مشورة الجهات المسؤولة والشركاء في دوري المحترفين، سننتظر انعقاد اجتماع الأندية مع وزارة الرياضة عبر الفيديو، المتوقع خلال الأسبوع المقبل، لاتخاذ القرارات التي تنسجم مع الظروف الحالية الخاصة بمكافحة فيروس كورونا المستجد". وأشار إلى أنهم في ضمك، أوفوا الرواتب حتى شباط (فبراير)، الماضي على أن يتم إيداع مرتب آذار (مارس) في القريب العاجل. وتابع لـ"الاقتصادية"، "الظروف الإنسانية عجلت بسفر ثلاثة من أعضاء الجهاز الفني للمدرب الجزائري نورالدين زكري، هم ـ لوكا، المعد البدني، دومينيكو، مدرب الحراس، ولورينزو، المسؤول عن الفيديو، بعد أن غادروا إلى إيطاليا أمس عبر جدة، لمعاودة أسرهم، خاصة أن أحدهم توفي ابنه، فيما فقد الثاني شقيقه بعد تفشي كورونا في بلاده، كما أن الثلاثي السالف كانوا قد بادروا مبكرا بالتنسيق مع سفارة بلادهم في السعودية لتأمين سفرهم، والحال ذاتها ستنطبق على زكري، الذي يترقب بدوره اكتمال إجراءاته للسفر إلى إيطاليا، على أن يلتزم الجميع بمتابعة التدريبات عن بعد بواسطة تطبيق ZOOM".
