يوفنتوس يبحث عن نفسه 

ينتظر يوفنتوس بطل المواسم الأربعة الماضية مباراته مع ضيفه كييفو اليوم في المرحلة الثالثة من الدوري الإيطالي لكرة القدم أملا في انطلاقة جديدة له بعد بداية كارثية بخسارته في مباراتيه الأوليين.
 وسقط يوفنتوس بشكل مفاجئ على أرضه في المرحلة الأولى أمام أودينيزي 0/1، ثم حل ضيفا على روما وصيفه في الموسمين الأخيرين على الملعب الأولمبي فكان الفوز من نصيب فريق العاصمة 2/1، لتكون المرة الأولى التي يخسر فيها يوفنتوس مباراتيه الأوليين في تاريخه.
 وقد تكون فترة التوقف لأكثر من عشرة أيام إفساحا في المجال أمام المنتخبات لخوض جولتين في التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس أوروبا 2016 في فرنسا، عاملا إيجابيا لاستعادة يوفنتوس توازنه.
 ويبدو أن فريق السيدة العجوز قد تأثر مبكرا جدا بتخليه عن أبرز لاعبيه، إذ انتقل صانع الألعاب الشهير أندريا بيرلو إلى نيويورك سيتي الأمريكي، ونجم الوسط الأخر التشيلي آرتورو فيدال إلى بايرن ميونيخ الألماني، وعاد المهاجم الأرجنتيني كارلوس تيفيز إلى بلاده ليلتحق ببوكا جونيورز.
 واستقدم في المقابل الألماني سامي خضيرة من ريال مدريد الإسباني والأرجنتيني باولو ديبالا من باليرمو الإيطالي والكرواتي ماريو ماندزوكيتش من أتلتيكو مدريد الإسباني والبرازيلي أليكس ساندرو من بورتو البرتغالي.
 واستشعر المدرب ماسيميليانو اليجري خطورة الموقف فعزز صفوف الفريق بلاعب آخر قبل إقفال فترة الانتقالات الصيفية بضم البرازيلي هرنانيس (30 عاما) من إنتر ميلان لإيجاد التوازن المطلوب في وسط الملعب.
 ولن تكون مباراة يوفنتوس مع كييفو سهلة لأن الأخير حصد ست نقاط من المرحلتين الأوليين يتصدر فيهما الدوري حاليا بعد فوزين كبيرين على مضيفه أمبولي 3/1 وضيفه لاتسيو 4/0، لكن الفوز سيكون مهما جدا لحامل اللقب قبل أن يحل ضيفا على مانشستر سيتي الثلاثاء المقبل في انطلاق دور المجموعات من دوري أبطال أوروبا.
 ويحل روما ضيفا ثقيلا على فروزينوني الوافد الجديد بحثا عن فوز جديد اليوم، ويلعب أيضا فيورنتينا مع جنوى.
 
