بوغرارة: 3 أخطاء للأهلي .. توقيعه تحريض 

بيّن المستشار القانوني التونسي خالد بو غرارة؛ أن نادي الأهلي في حال ثبوت عدم وجود أوراق تفويض رسمية تخوّله التفاوض مع محمد العويس؛ حارس نادي الشباب، قبل دخوله الفترة الحرة التي تخوّله التوقيع لأي نادٍ آخر بحرية تامة، فهنا يكون قد ارتكب ثلاثة أخطاء تهدد بطلان عقد الطرفين.وقال لـ "الاقتصادية": "ناد كبير مثل الأهلي برئاسة أحمد المرزوقي؛ مدرسة ومتمكّن من الأمور القانونية، لا أعتقد أنه يخطئ بعدم حصوله على موافقة خطية رسمية من نادي الشباب للتفاوض؛ كون اللاعب قد وقّع قبل دخوله الفترة الحرة، وإن حدث مثل هذان فيعتبر قانونياً (تحريضاً)، وهذا الأمر أستبعده من إدارة متمكنة مثل إدارته". وأضاف "حال صحة الأنباء عن عدم وجود تفويض مخاطبة لجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي، في تلك المفاوضات واطلاعها على إجراءاتها كافة قبل التوقيع الرسمي سواء مخاطباتها مع الشباب أو اللاعب، فهذا خطأ آخر ارتكبه الأهلي". وزاد "الخطأ الثالث الذي ارتكبه الأهلي في حال ثبت ذلك، إنه كيف يوقّع مع ماجد المرزوقي؛ مدير احتراف الشباب دون طلبهم قبل الإقدام على هذه الخطوة، نسخة من خطاب تفويض الشباب له وهذا ما نعرفه نحن القانونيين". وبيّن أن عقد الأهلي مع العويس؛ سيعتبر باطلاً بشكل كامل من الناحية القانونية، والشباب يحق له رفع شكوى ضدّ الأهلي في هذه الحالة للحصول على التعويضات، وإن هذا يعتبر تعدياً - بحسب اللوائح - في ظل عدم دخول اللاعب الفترة الحرة، وقال "أين اللاعب الآن الذي ما زال مختفياً منذ معسكر المنتخب السعودي؛ حتى ناديه الشباب ووالده لا يعلمان مكانه، وأن الأوراق الرسمية ودخول اللاعب الفترة الحرة سيكشفان الكثير، وحينها سيكون الرأي القانوني بحسبما نشاهده أمامنا".
 
