ساوثجيت: فلسفتي تحتاج إلى الوقت 

أبدى جاريث ساوثجيت، المدرب المؤقت للمنتخب الإنجليزي لكرة القدم، رضاه عن فوز فريقه على ضيفه الأسكتلندي 0/3 أمس الأول في التصفيات الأوروبية المؤهلة لمونديال روسيا 2018.
 وأوضح ساوثجيت أن " الفريق على المستوى الهجومي أدى بشكل جيد، واعتمدنا في طريقة لعبنا على تغيير المراكز، وقدمنا أداء فرديا رائعا ونجحنا في السيطرة على المباراة حتى النهاية".
 ولدى سؤاله عن أحقيته في الحصول على منصب المدير الفني للمنتخب الإنجليزي بشكل دائم بعد هذا الانتصار، ردّ ساوثجيت " لقد تمت الاستعانة بي في أربع مباريات، وأن أحافظ على تصدر الفريق مجموعته، مقابلة اسكتلندا كانت مهمة للجماهير وللفريق، من المهم أنهم تجاوزا ضغط المباراة خاصة أنها تقام في ستاد ويمبلي".
 وأشار " أحتاج إلى وقت لكي أطبق فلسفتي، والاتحاد الإنجليزي لكرة القدم له مطلق الحرية في اتخاذ القرار".
 من جانبه، أكد ادم لالانا سعادته بفوز المنتخب الإنجليزي على ضيفه الاسكتلندي، مبينا " لقد بدأنا بشكل باهت لكن الأمور تغيرت في الشوط الثاني وسجلنا هدفين في الوقت المناسب، الفوز يبدو كبيرا بالنظر إلى طبيعة مواجهات الفريقين".
 وأضاف " لا أسدد كثيرا برأسي، لكني تلقيت تمريرة رائعة وكنت أحتاج فقط إلى توجيهها إلى الشباك".
 
