بـ «الاتفاق» .. صفقتان «دبل» للهلال 

يبدو أن نادي الهلال لن يكتفي بصفقة واحدة من نادي الاتفاق بالتوقيع مع اللاعب محمد كنو، حيث وضع القائد حسن كادش ضمن أجندته لتعزيز منطقة الظهير الأيسر، بالطريقة التي اتبعها مع الأول بشراء المتبقي من عقده "حيث يتبقى موسم واحد".وخضع كنو لفحص طبي لدى الهلال أمس بعد أن وصل إلى الرياض، في انتظار التوقيع معه مقابل 5.5 مليون ريال سنويا، فيما لم يصل مندوب الهلال إلى الدمام لإنهاء إجراءت انتقاله مقابل ثلاثة ملايين ريال للاتفاق. وكشفت لـ"الاقتصادية" مصادر، أن صفقة كادش مع الأزرق قد تكتمل وفق حصول ناديه على مبلغ مالي يصل إلى ستة ملايين ريال، فضلا عن تحويل الثنائي المهاجم ناصر الشمراني والمدافع أحمد شراحيلي صوب الاتفاق، إلا أن الأول يفضل الانتقال إلى جدة.وكان الأهلي قد طلب التعاقد مع كادش، وتمت الموافقة من قبل إدارة الاتفاق برئاسة خالد الدبل بيد أنه انسحب بعد قرار السماح للأندية بالتعاقد مع ستة لاعبين أجانب. وأكدت لـ"الاقتصادية" مصادر، أن الأرجنتيني رامون دياز مدرب الهلال، أوصى بإنهاء إجراءات التعاقد معه كنو حتى يقود الأزرق الأولمبي خلال النسخة المقبلة من الكأس العربية للأندية التي تحتضنها مصر. ميدانياً، ركز الصربي ميودراج يسيتش، مدرب الاتفاق على قوة التحمل عبر حصص متنوعة للياقة والبدنية، فيما استعان الجهاز الفني بثلاث سماعات، مايك ولابتوب، في التحضيرات الحالية. وانضم حسن غزواني، إلى التدريبات بعد أن منحته الإدارة إجازة إثر زواجه الأسبوع الماضي، فيما تقرر أن يلتحق زميله المهاجم محمد الصيعري مع انطلاق المعسكر في تركيا في العاشر من تموز (يوليو) المقبل حيث يقضي إجازة الزواج خارج السعودية. وشهد التدريب حضور خالد الدبل رئيس النادي، وعدد من أعضاء الإدارة، إلى جانب اللجنة الفنية، حيث سبق التدريبات اجتماع للجنة ناقشت خلاله تحضيرات معسكر تركيا، واحتياجات الفريق، وإلى جانب دراسة عدد من الملفات الأخرى.
 
