سييرا .. ردك لقب 

بهدوء تام، وبثقة مطلقة في قدراته التدريبية، وضع التشيلي لويس سييرا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، كأس ولي العهد، هدفا يسعى لتحقيقه من أجل إسعاد الجماهير التي حزنت كثيرا عقب الخسارة أمام الهلال في دوري جميل للمحترفين، ومن أجل ذلك بدأ في رسم تكتيكه ومعالجة أخطاء اللاعبين، وقبل ذلك عمل على تحليل النصر، ما قاده لوضع خطة منحته التوفق والتتويج باللقب.
 سييرا الذي تعرض لغضب كبير من الاتحاديين في الآونة الأخيرة، رد بقوة على منتقديه، ومنحهم الذهب بعد طول غياب، كان فيها الفريق بعيدا عن منصات التتويج، حيث فاجأ منافسه بخطة محكمة وباغته بهدف مبكرة، قبل أن يقفل كل المنافذ المؤدية إلى مرمى فواز القرني، رغم النقص الذي يعتري فريقه بغياب أهم عناصره وأحد مفاتيح لعبه فهد المولد على خلفية الأحداث الأخيرة.
 من جهته، وصف محمد نور لاعب الاتحاد السابق، أن أبناء سييرا كانوا رجالا أمس بعد تغلبهم على النصر 1 / 0 في نهائي كأس ولي العهد ليتوجوا باللقب ويسهموا في سعادة الجماهير، وقال "مبروك للجميع، اللاعبون كانوا على قدر المسؤولية، وفي عرس ختام بطولة نائب خادم الحرمين الشريفين لا يوجد خاسر، فالكل رابح".
 وأضاف "الاتحاد بدا أكثر تركيزا من النصر الذي لم يتمكن من السيطرة على وسط الملعب ومنذ بداية المباراة توقعت فوز فريقنا".
 وبيّن "كيان الاتحاد باقٍ والبقية راحلون سواء كانوا اللاعبين أو المدربين والإدارات المختلفة، كنت حريصا على الدعم على هامش التدريب الختامي، ذكرت لهم أن المواجهة مصيرية، ستسجل في تاريخكم وتتطلب البذل والعطاء، كما التقيت بالمصري محمود كهربا وقلت له صراحة ستحسمها بهدفك، وقد كان بفضل الله".
