كريم: سنتأهلبـ «القلب الواحد» 

شدد التونسي كريم العواضي قائد فريق أبها لكرة القدم أن لقاء فريقه أمام الهلال في الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين أكثر من مباراة، ولا سيما أن الفائز سيتأهل إلى النهائي، وقال "سيكون للتاريخ، للمنطقة وليس للنادي فقط، الفائز سيقص تذكرة العبور لأغلى البطولات وأهمها". وأضاف "المباراة صعبة، ولا سيما أن الهلال، مرشح أول للقب، منافس قوي ومتمرس، ورغم ذلك ستكون حظوظ الفريقين 50 لكل فريق"، مشددا على أن غياب الجماهير لن يكون عاملا مساعدا لأبها كون المباراة مصيرية وعلى أرض الخصم، وقال "لاعبو الفريقين تعودوا على اللعب دون الجماهير، فلن يكون هناك أي تأثير". واستبعد العواضي أن تؤثر نتيجة مباراة الفريقين بالتعادل 1/1 الخميس الماضي ضمن الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على الفريقين، مضيفا " اللاعبون نسوا المباراة الماضية، وأصبح التركيز منصب على مباراة اليوم، مباراة اليوم مختلفة من كافة النواحي، مباراة خروج مغلوب، لها تعامل خاص، وطرق خاصة للمدربين". وأضاف "تمت تهيئة أنفسنا وتسلحنا بالمعنويات، لدينا الخبرة التي تمكننا من مجاراة الهلال، نثق بقدراتنا، ومن يخشى الضغط فمن الأفضل بقاؤه في المنزل، المباراة تحتاج إلى فريق يضم لاعبين يلعبون على قلب رجل واحد وبروح وتركيز عال، وسنؤكد ذلك داخل الملعب، سنحاول الاستفادة من الأخطاء ونبتعد عنها، والأكيد من يستثمرها سينتصر".
