بلاتر: لن أدعم أحدا 

كشف السويسري جوزيف سيب بلاتر، أنه لن يدعم أي مرشح في انتخابات لخلافته في رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" رغم أن أربعة من المرشحين الخمسة تحدثوا إليه عن ملفات ترشحهم. وستجرى انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي - المبتلى بفضيحة فساد أسفرت عن صدور لائحة اتهام في الولايات المتحدة ضد عديد من مسؤوليه - في الـ 26 من شباط (فبراير) الجاري.
 ولم يترشح بلاتر الذي عوقب بالإيقاف ثماني سنوات بداعي انتهاك لوائح القيم بالـ "فيفا".
 وقال بلاتر لمحطة "آر. إم. سي" الفرنسية "أربعة من المرشحين الخمسة تحدثوا إلي، لا يمكنني دعم أي مرشح وهذا غير ممكن".
 وكشف بلاتر أن بعض الاتحادات الوطنية سألته عن مرشحه المفضل، لكنه لم يحدد شخصا بعينه، وطالب كل اتحاد بالتصويت لمن يراه مناسبا. وتصب التوقعات في مصلحة الشيخ البحريني سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي، وجياني إنفانتينو الأمين العام للاتحاد الأوروبي.
 والمرشحون الآخرون هم الأمير الأردني علي بن الحسين، الفرنسي جيروم شامبين، ورجل الأعمال الجنوب إفريقي طوكيو سيكسويل.
 
