«نسور قرطاج» .. الأمل نقطة 

مهمة صعبة تواجه المنتخب التونسي لكرة القدم في أولى مبارياته في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا عند يواجه إنجلترا على ملعب "فولغوغراد أرينا" ضمن منافسات المجموعة السابعة.ولم ترحم القرعة "نسور قرطاج" وأوقعتهم في مجموعة تضم أيضا المنتخب البلجيكي الموهوب المرشح بقوة للذهاب بعيدا في المونديال، كما أن جدول المباريات لم يصب في مصلحة منتخب "نسور قرطاج" كونه سيلاقيهما تواليا قبل مباراته الأخيرة في الدور الأول أمام بنما التي تشارك للمرة الأولى.وهي المرة الثانية التي تقع فيها تونس في مجموعة واحدة مع إنجلترا أو بلجيكا في المونديال. وسيكون المنتخب التونسي تحت ضغط تحقيق فوزه الثاني في مشاركته الخامسة في المونديال، إذ يعود فوزه الأول واليتيم إلى مشاركته الأولى 1978 عندما بات أول منتخب عربي وإفريقي يكسب مباراة في النهائيات بتغلبه على المكسيك 3/1.وتحمل تونس آمال جماهيرها والمشجعين العرب لكسب أول نقطة على الأقل في النسخة الـ 21 من المونديال، بعد سقوط الممثلين العرب الثلاثة الآخرين في الاختبار الأول (السعودية أمام البلد المضيف ومصر والمغرب أمام الأوروجواي وإيران.وتلقت تونس ضربتين موجعتين قبل المونديال بإصابة قائدها وهدافها وصانع ألعابها يوسف المساكني (الركبة) والمهاجم طه الخنيسي (الفخذ).وفي المباراة الثانية، يسعى المنتخب البلجيكي الذي تعج صفوفه بالنجوم إلى تأكيد مكانته بين المرشحين للمنافسة على لقب كأس العالم، من بوابة الوافدة الجديدة بنما عندما يتلقيان لحساب المجموعة السابعة.ويؤمل أن يقدم الجيل الذهبي للمنتخب البلجيكي، الكثير بقيادة نجوم مثل كيفن دي بروين، إدين هازار، وروميلو لوكاكو، بإشراف المدرب الإسباني روبرتو مارتينيز ومساعديه النجم الفرنسي السابق تييري هنري والإنجليزي جرايم جونز. وفي المباراة الثالثة، يصطدم المنتخب السويدي بنظيره الكوري الجنوبي، ضمن مباريات المجموعة السادسة، في غياب نجمها زالتان إبراهيموفيتش بعد أن قرر المدرب أندرسون عدم مطالبته بالتراجع عن قرار اعتزال اللعب الدولي.
 
