الهلال والاتحاد .. سوبر شتوي في أبوظبي 

أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم عن إقامة كأس السوبر السعودي، التي تجمع الهلال بنظيره الاتحاد في 16 كانون الثاني (يناير) المقبل في الإمارات، على ملعب نادي الجزيرة الإماراتي (محمد بن زايد بأبوظبي).ويعد يناير من الشهور الباردة في الجزيرة العربية حيث يوافق (مربعانية الشتاء) المعروفة ببرودتها، إلا أن درجات الحرارة في أبو ظبي خلال تلك الفترة ستراوح حسب المعدلات السنوية بين 22 و28 درجة خلال فترة الظهيرة وبين 13 و17 درجة مئوية فجرا، بينما يعد ديسمبر ثم يناير من أكثر الأشهر الماطرة على أبوظبي.وتجمع بطولة السوبر بين بطل الدوري السعودي وبطل كأس خادم الحرمين الشريفين، ونظرا لأن الهلال بطل الثنائية فسيلعب أمامه اتحاد جدة بطل كأس ولي العهد.ونشر الحساب الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم، عبر موقع التواصل الاجتماعي على الإنترنت (تويتر) تغريدة جاء فيها: "الاتحاد السعودي لكرة القدم يحدد موعد كأس السوبر السعودي بين فريقي الهلال والاتحاد الثلاثاء 16 يناير 2018". وللمرة الثالثة على التوالي تقام مواجهة السوبر السعودي خارج السعودية، إذ أقيمت النسختان الماضيتان في لندن، حيث توج الهلال مرة واحدة بلقب السوبر 2015، في حين لم يحصد الاتحاد اللقب منذ 2013.
 
