موسلين: كرة القدم  غير منصفة 

أبدى البرازيلي شاموسكا، مدرب فريق الفيصلي لكرة القدم، سعادته بالفوز الغالي على حساب الفيحاء بهدف، في ديربي الجولة الـ 15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "النقاط مهمة، خاصة أن تفكيرنا دائما ينصب على التقدم في المرحلة الحالية من المنافسة، إلى جانب أننا حصلنا على رقم ممتاز بعدم الخسارة حتى الآن في سبع جولات متصلة". وتابع "كنا أفضل من الفيحاء، استحوذنا على الكرة، دخول سلطان مندش، نشط الهجوم لدينا في ظل سرعته التي تسهل عليه الاختراق، أهدي الفوز للجماهير واللاعبين الذين قدموا مستوى فنيا عاليا". في المقابل، قال الصربي سلافوليوب موسلين "مع الأسف قبلنا هدفا في وقت صعب، كرة القدم غير منصفة، كنا نستحق الفوز، الفيصلي لم تكن له كثير من الفرص والهجمات، لعبت في المواجهة بثلاث مهاجمين، التغييرات الطارئة كانت سلبية علينا إذ لم تمنحنا خيارات أكثر، سجلوا هدفهم بعد خطأ من جانبنا".
 
