أندريه: غرور رونالدو كذبة 

كشف البرتغالي أندريه نجم فريق بورتو البرتغالي لكرة القدم عن بعض الجوانب الخفية في شخصية مواطنه كريستيانو رونالدو الهداف التاريخي لمنتخب بلاده وفريق ريال مدريد الإسباني.
 وأكد أندريه أن رونالدو هادئ وشخص عادي، وقال لصحيفة "آبولا" البرتغالية ": رونالدو شخص هادئ جدا بل شخص عادي أيضا، وهو شخص مسالم للغاية على عكس ما يعتقده الكثيرون من مشجعي كرة القدم في مختلف أنحاء العالم وتروج له بعض وسائل الإعلام بأنه شخص يتصف بالغرور أو التكبر".
 وشارك نجم بورتو في تصفيات بطولة الأمم الأوروبية 2016 مع رونالدو، لكنه غاب عن نهائيات "يورو 2016" التي توج بها "برازيل أوروبا" بلقبها بسبب تعرضه للإصابة.
 وأضاف لاعب بورتو "كريستيانو رونالدو يعتبر أفضل لاعب في العالم، خاصة بعد قيادته منتخب بلاده للتتويج بكأس الأمم الأوروبية للمرة الأولى في تاريخه على حساب فرنسا "صاحبة الأرض والجمهور" في المباراة النهائية.
 وشدد أندريه على أن مستقبل المنتخب البرتغالي أصبح مشرقا للغاية بعد التربع على عرش القارة العجوز، وقال "إن أي شخص برتغالي يشعر بالفخر بعد الإنجاز التاريخي الذي تحقق أخيرا، وساهم في الفوز باليورو في توحيد البرتغاليين وخلق حالة من الفرحة العارمة".
 
