الأهلي .. ماضٍ «لا محالة» 

تأهل فريق الأهلي لكرة القدم إلى دور الثمانية في كأس خادم الحرمين الشريفين، إثر فوزه على نظيره ضمك "درجة أولى" 2/ 1 أمس على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز في المحالة في أبها.
 وفي الدور ربع النهائي، سينتظر الأهلي الفائز من لقاء الشباب والرائد. واجه الأهلي صعوبة بالغة في تخطي عقبة ضمك الذي حبس أنفاسه كثيرا، بل وصل الأمر إلى إحراجه في أوقات عديدة من اللقاء الذي شهد حضورا جماهيريا غفيرا امتلأت بهم مدرجات الملعب منذ وقت مبكر، بالرغم من الأجواء المناخية الباردة التي تشهدها عروس المصايف. وجاءت بداية المباراة سريعة من الطرفين، وكاد الأهلي أن يفتتح التسجيل مبكرا في أكثر من محاولة، أبرزها تسديدة المصري محمد عبدالشافي تصدي لها موسي زولان حارس ضمك، وكرة مصطفى بصاص التي أنقذها المدافع حاتم البراطلي (28) ليرد عليها سوانون بمجهود فردي ولكن المعيوف تصدى لتسديدته.
 ومن مجهود فردي من اللاعب مصطفى بصاص في الجانب الأيسر يمرر كرة جميلة للمتمركز إسلام سراج سددها على يمين زولان هدفا أول للأهلي (38)، وبعد مرور ثلاث دقائق أهدر زميله ماركينهو ضربة جزاء (41). وفي الشوط الثاني، غابت الفعالية من الفريقين؛ حيث انحصر اللعب طوال منتصف الملعب، وإن كان الأهلي الأفضل حالا، فيما اعتمد ضمك على الهجمات المرتدة، ونجح لاعبه سوانون في إحراز هدف التعديل مستفيدا من كرة على العلياني وضعها على يمين المعيوف (52)، ولكن هوساوي كان له رأي آخر وأحرز هدف التفوق من ضربة جزاء وضعها يمين زولان (65).
 
