راموس: لم نوجد فرصة سليمة 

عاتب الأورجوياني ليوناردو راموس مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، اللاعبين إثر المستوى السيئ الذي ظهروا به في لقاء الرائد 1/1 في الجولة الأولى من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان، مبينا "كنا الأفضل في العشر الدقائق الأولى واستطعنا تسجيل هدف مبكر ولكن بعد الهدف تراجعنا كثيرا ولم نستفد من الفرص القليلة التى كانت في الشوط الأول، بينما لم نحصل في الشوط الثاني على فرصة واحدة سليمة. وعن اللعب بثقة ما جعل الرائد يحرز التعادل، أجاب "من الصعب أن تحكم في المباراة بأن الفريق يلعب بثقة، ولكن علينا الآن تحسين مستوانا إذا أردنا المنافسة على اللقب"، مشيرا إلى أنه وضع بعض الأمور بعد نهاية اللقاء. من جهته، قال البلجيكي بيسنيك هاسي مدرب الرائد أن فريقه رغم استقباله هدفا مبكرا إلا أنه كان الأفضل وسيطر على اللقاء حتى أدرك التعادل، مشيرا إلى أنه يحتاج إلى بعض الوقت كي يتعود تدريجيا، وأن فترة التوقف ستساعده في رفع المستوى ولاسيما أنه وصل متأخرا ويحتاج إلى زيادة الجانب اللياقي. ولفت إلى أنه ليس شرطا أن يكون اللاعب الأجنبي أفضل من المحلي، مشيرا إلى أنهم في مستوى واحد، وأنه لعب بمهاجمين سعوديين صالح الشهري وسلطان سوادي بعد إصابة بانجورا.
 
