متابعة الأندية ماليا بـ «لجنة الكفاءة» 

أكد الأمير عبدالعزيز بن تركي وزير الرياضة، خلال لقائه رؤساء أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أن لجنة الكفاءة المالية ستتابع أداء الأندية ماليا، مشيرا إلى أنه سيتم التدقيق بصورة دورية، لضمان تحقيق مستهدفات الاستراتيجية، إلى جانب العمل على ضمان مزيد من التوسع في الرياضات والألعاب المختلفة، لزيادة انتشارها، ومنح فرص واسعة لجذب المواهب وتعزيز قدراتهم. وكان وزير الرياضة قد عقد اجتماعا مع رؤساء الأندية بالقاعة الكبرى في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض، بحضور عبدالإله الدلاك مساعد الوزير، ووكلاء الوزارة إلى جانب ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي، وعبدالعزيز الحميدي رئيس رابطة دوري المحترفين. ورحب وزير الرياضة بالجميع، مباركا للفرق الفائزة في مختلف الألعاب والفرق المتأهلة إلى دوري المحترفين، حيث أعرب عن شكره لجميع الجهات على جهودها في استئناف مسابقات الموسم الماضي، والتغلب على جائحة كورونا وإنجاح الموسم، كما بارك بلوغ الأهلي والنصر ربع نهائي دوري أبطال آسيا، متمنيا لهما تقديم مباراة كبيرة تليق بكرة القدم السعودية بما يضمن وجود أحدهما في النهائي وتحقيق اللقب. وناقش وزير الرياضة جدول أعمال الاجتماع من خلال استعراض "استراتيجية دعم الأندية" للموسم الماضي، وأهم ما أنجز منها منذ إعلانها في أيار (مايو) 2019، وما لوحظ من جوانب في التنفيذ لضمان التطبيق الأمثل، كما جرى إطلاع رؤساء الأندية على استراتيجية الدعم للموسم الجديد، والآلية المعدة لذلك، واستعراض ضوابط الاستراتيجية، لتحقيق أفضل معايير الحوكمة، إلى جانب تنمية الألعاب المختلفة بما يسهم في نمو وتطور مختلف الرياضات، وزيادة حضورها وانتشارها، ورفع مستوى الرياضة بمختلف أنواعها، وفق تنظيم واضح يضمن تطور المنظومة الإدارية والمالية في الأندية، ويحقق الكفاءة المالية، والعمل على تعزيزها، واستدامتها لزيادة النمو. ونوقش خلال الاجتماع دور رؤساء الأندية في تفعيل الجوانب الاستثمارية، واستمع وزير الرياضة في نهاية الاجتماع إلى أبرز المقترحات والآراء لضمان مزيد من حوكمة العمل ومعالجة الصعوبات.
