الهلال يتوصل لاتفاق لضم المهاجم البرازيلي بوناتيني 

أعلن نادي الهلال المنتمي لدوري المحترفين السعودي لكرة القدم توصله لاتفاق لضم البرازيلي ليو بوناتيني مهاجم إستوريل برايا البرتغالي اليوم السبت.
 وقال الهلال بموقعه على الإنترنت إن مجلس الإدارة وقع عقدا مبدئيا مع بوناتيني المولود عام 1994 وسيستكمل إجراءات التعاقد إذا اجتاز اللاعب الفحص الطبي على أن يلحق بمعسكر الفريق في النمسا.
 واحتل بوناتيني المركز الرابع في قائمة هدافي الدوري البرتغالي في الموسم الماضي برصيد 17 هدفا.
 وأكد الهلال أن اختيار بوناتيني جاء بعد التنسيق مع جوستافو ماتوساس المدرب الجديد للفريق القادم من أوروجواي.
 ويفتتح الهلال الموسم الجديد للدوري السعودي يوم 13 أغسطس آب المقبل بمواجهة المجزل الصاعد حديثا.
 
