سان جيرمان يقسو على تروا برباعية ويوسع الفارق في صدارة دوري فرنسا 

سحق باريس سان جيرمان ضيفه تروا متذيل الترتيب بنتيجة 4-1 على استاد بارك دي برنس ليعزز صدارته لدوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم موسعا الفارق مع اقرب مطارديه إلى 15 نقطة.
 وسجل ادينسون كافاني وزلاتان ابراهيموفيتش وليفين كورزاوا وجان كيفن اوجوستين الأهداف الأربعة للفريق الذي يدربه لوران بلان محققا تاسع انتصار له على التوالي في الدوري.
 وهذه أول مباراة يخوضها سان جيرمان على أرضه منذ الهجمات التي وقعت في باريس يوم 13 نوفمبر تشرين الثاني الجاري وأدت لمقتل 130 شخصا وإصابة 350 على الأقل.وتبنى تنظيم الدولة الإسلامية تلك الهجمات.
 ورد كافاني على دعوات بلان له بالعودة لهز الشباك بشكل أكثر انتظاما بافتتاح التسجيل في الدقيقة 20 بعد أن استقبل عرضية رائعة من انخيل دي ماريا ليسدد مباشرة في المرمى.
 وافتقر صاحب الأرض للتركيز والضغط وهو ما كان يميزه خلال انتصاراته الأخيرة إلا انه لم يكن واضحا على الإطلاق انه سيخسر تقدمه خلال اللقاء.
 وضاعف سان جيرمان الغلة في الدقيقة 58 عندما سجل ابراهيموفيتش اثر ركلة جزاء عقب عرقلة كريس مافينجا للوكاس مورا.
 وسجل كورزاوا الهدف الثالث لسان جيرمان اثر تسديدة مباشرة رائعة من على حدود منطقة الجزاء قبل أن يكمل البديل اوجوستين الرباعية في الدقيقة 84 بعد حلوله بديلا عقب فشل الحارس بول برناردوني في اللحاق بتسديدته.
 ورد تروا عن طريق تسديدة قوية لتوماس اياس سكنت شباك كيفن تراب في الوقت المحتسب بدل الضائع.
 وتقدم انجيه نحو المركز الثاني عقب فوزه 2-صفر على ليل في المباراة الأولى لفردريك انطونيتي المدرب الجديد لليل.
 وسجل جيل سونو عقب مرور 20 دقيقة قبل أن يضيف إسماعيل تراوري الهدف الثاني بعدها بخمس دقائق لينهيا مسيرة تتألف من أربع مباريات بدون فوز لانجيه.
 وخاض ليل صاحب المركز 18 ست مباريات حتى الآن بدون أي انتصار.
 
