ربع مليون مشجع عاشوا المونديال 

سجلت فعالية "عيش المونديال.. شجع كأنك في الملعب" نجاحا منقطع النظير على مدى أيام كأس العالم 2018، بعد أن شهدت حضور أكثر من 250 ألف مشجع في مكة المكرمة، الرياض، جدة، والخبر.ووفرت المبادرة التي نظمتها الهيئة العامة للرياضة وسط دعم ومتابعة من رئيسها تركي آل الشيخ، كل المتطلبات لنجاح الفعالية؛ بتجهيز أماكن مناسبة لعشاق الرياضة بمختلف أنواعها لممارستها أو متابعتها باستخدام أحدث التقنيات.وحظيت تجربة متابعة المونديال التي تقام للمرة الأولى بإشادات واسعة من كل الحضور والمتابعين، واستطاعت فعالية "عيش المونديال.. شجع وكأنك في الملعب" توفير أجواء مونديالية كروية متنوعة، مدعومة بتجهيزات فنية ضخمة؛ لمواكبة البطولة الـ 21 من بطولات كأس العالم.وعلى الرغم من الأعداد الكبيرة التي توافدت على مخيمات الفعالية في المدن الأربع، إلا أن المنظمين نجحوا في استيعابهم، وهو ما انعكس إيجابيا على متعة المشاهدة من خلال الشاشات الضخمة والفعاليات والأنشطة المصاحبة لها، حيث تمت تهيئة ثلاث خيام ضخمة مكيفة لاستقبال الزوار يوميا، تتسع الخيمة الرئيسة لقرابة 600 شخص مجهزة بشاشات عملاقة بمساحة 12 مترا طولا وثمانية أمتار عرضا، إضافة إلى منطقتي ألعاب ومطاعم.من جهتهم، أبدى كثير من الزوار إعجابهم بحسن التنظيم في مقر الفعالية؛ كونه وفر منصة متكاملة لجميع أفراد الأسرة، التي أشعرتهم وكأنهم في مدرجات الملاعب الروسية، مؤكدين نجاح تجربة الهيئة العامة للرياضة، ومتمنين استمرار هذه المبادرة في المسابقات الرياضية المقبلة، كبطولة النسخة الـ 17 لكأس آسيا في الإمارات في الفترة من الخامس من كانون الثاني (يناير) إلى الأول من شباط 2019 (فبراير).
 
