صاحب الضيافة مع اليابان .. يغادران 

بلغ منتخبا البرتغال وفنزويلا لكرة القدم لدرجة الشباب الدور ثمن النهائي من نهائيات كأس العالم 2017 في كوريا الجنوبية على حساب ممثلي قارة آسيا كوريا الجنوبية المضيفة للعرس العالمي واليابان. وسجّل يانخيل هيريرا هدفاً في الشوط الإضافي الثاني ليقود فنزويلا إلى الفوز على اليابان بنتيجة 1/0. وفشل الطرفان في تسجيل أي هدف في الوقت الأصلي من المباراة، سجّل هيريرا هدفه الثاني في الشوط الإضافي الثاني ليقود منتخب بلاده إلى ربع النهائي للمرة الأولى في مشاركته الثانية في المسابقة، بينما فشل الياباني في مواصلة المشوار والوصول إلى ربع النهائي منذ وصوله إلى ذلك الدور في الإمارات 2003. وفي اللقاء الآخر، أزاح البرتغالي صاحب الأرض والجمهور بفوز كبير 3/1 ليمضي إلى الدور ربع النهائي، حيث دخل البرتغالي الشوط الأول أكثر تنظيماً فوق أرضية الميدان، وعرف كيف يحط الكرة على الأرض ويمتص ضغط المنافس الذي يستغل أهازيج جمهوره للضغط على المنافسين وسط برودة دم كبيرة لممثل قارة أوروبا.
 
