أمريكا الجنوبية تتقدم بعرض ثلاثي مشترك لتنظيم كأس العالم 2030 

أعلنت الأرجنتين وأوروجواي وباراجواي رسميا اليوم الأربعاء عن عرض ثلاثي مشترك لتنظيم كأس العالم لكرة القدم 2030 على أن تستضيف الأرجنتين على الأرجح معظم مباريات البطولة. ودشن رؤساء اتحادات كرة القدم في الدول الثلاث، الذين أعلنوا في اغسطس اب الماضي رغبتهم في التعاون في تنظيم الحدث الكروي الرفيع، الحملة الرسمية في كاسا روسادا مقر الرئاسة الأرجنتينية. وقالوا إن العرض يتضمن إقامة مباريات على ملعبين أو ثلاثة في باراجواي وأوروجواي وبين ستة وثمانية ملاعب في الأرجنتين. وحاولوا زيادة مصادر الجذب للعرض من خلال القول إنه سيكون من الرائع عودة البطولة إلى أوروجواي التي أقيمت فيها أول نسخة في 1930.وقال أوراسيو كارتيس رئيس باراجواي "نعلم أن دولا أخرى ترغب في التنظيم لكني أعتقد ان مرور مئة عام على اقامة النسخة الأولى لكأس العالم في أوروجواي ستجعل المنطقة من مصادر الجذب الكبيرة".وفازت أوروجواي بالنسخة الأولى من كأس العالم التي أقيمت في مونتيفيديو بعد فوزها 4-2 على الجارة الأرجنتين في النهائي.وقررت الأرجنتين وأوروجواي، اللتان فازتا بكأس العالم مرتين، التقدم بعرض مشترك في بداية العام الجاري قبل أن تنضم اليهما باراجواي التي لم يسبق لها الفوز بالبطولة.وقال الرئيس الأرجنتيني ماوريسيو ماكري "الفكرة الاولى جاءت من اوروجواي واستغرق الامر منا 40 ثانية فقط للموافقة. "وبعدها طرح اسم باراجواي واستغرق الامر 40 ثانية أخرى للموافقة. اوروجواي كانت متحمسة جدا وهو ما يمنح العرض الثلاثي المشترك المزيد من القوة".ولم تعلن دول أخرى حتى الان رسميا عن ترشحها لتنظيم نسخة 2030 رغم أن الصين ابدت رغبة في تنظيم البطولة مستقبلا.والتقى جياني إنفانتينو رئيس الفيفا مع قادة الدول الثلاث في بوينس ايرس في وقت سابق اليوم لكنه لم يشارك في المؤتمر الصحفي.ولم يكشف رؤساء الدول الثلاث عن الدولة التي ستستضيف النهائي وحفل الافتتاح. كما لم يذكروا حجم الاستثمارات المطلوبة لاستضافة البطولة بمشاركة 48 دولة.وقال كارتيس رئيس باراجواي ان الاجتماع الرسمي الاول لوضع تصور للبطولة سيعقد في بداية شهر نوفمبر.
 
