22.3 مليون ريال تنتظر بطل القارة 

يكتفي الهلال أو بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي بتحقيق أربعة ملايين دولار "15 مليون ريال" عندما يحقق أحدهما لقب دوري أبطال آسيا على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض في النهائي القاري اليوم، حيث سيضمن البطل أيضا مليون دولار "3.75 مليون ريال" على الأقل ثمنا لتأهله لنهائيات كأس العالم للأندية 2022 في أبوظبي إضافة إلى ما حصل عليه في دور المجموعات والأدوار النهائية "945 ألف دولار للهلال، و955 ألف دولار لبوهانج"، ليصبح المجموع 22.3 مليون ريال. وتبقى أمام أي من الفريقين خطوة واحدة لتحقيق كامل جائزة الأدوار النهائية المالية في دوري أبطال آسيا، البالغة 4.650 مليون دولار "17442266 ريالا"، حيث يحصل بطل النسخة الحالية على أربعة ملايين دولار "15 مليون ريال"، فيما يحصل الوصيف على مليوني دولار "7.5 مليون ريال". ودخل خزانة الهلال وبوهانج حتى الدور نصف النهائي، مبلغ 22.1 مليون ريال بعد أن تأهل الأول إثر فوزه على النصر 2 /1 في الدور النصف النهائي، والآخر بعد أن تخطى مواطنه أولسان هيونداي بركلات الترجيح 5/ 4، حيث انتهت الأشواط الأصلية والإضافية 1/1، حيث ضمن الهلال 2.945 مليون دولار "11.046.138 ريالا" من جوائز البطولة، وضمن بوهانج مبلغ 2.955 مليون دولار "11.083.646 ريالا". وأكد الاتحاد الآسيوي أن مبالغ كل ناد ستودع في حسابه البنكي المعتمد بعد نهاية كل دور مباشرة، متى ما كان ملتزما بتعليمات البطولة، فيما ستحسم العقوبات المالية في حال صدور أي قرار انضباطي بحق أي ناد مشارك. ويحصل الفريق المتأهل لمونديال الأندية المقبل في أبو ظبي على مليون دولار بمجرد مشاركته، تزيد إلى 1.5 في حال تحقيق المركز الخامس، مليوني دولار في حال تحقيق المركز الرابع، 2.5 مليون في حال تحقيق المركز الثالث، أربعة ملايين في حال تحقيق المركز الثاني، وخمسة ملايين في حال تحقيق المركز الأول.