ترقيع 300 متر متضررة 

سابقت إدارة ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة"، الزمن لمعالجة الأضرار التي لحقت به، من جراء المباريات التي لعبت فيه، سواء المتعلقة بدوري عبد اللطيف جميل، أو كأس خادم الحرمين الشريفين، إضافة إلى كأس ولي العهد، وعملت على إصلاح وتسوية أرضيته قبل نزال المنتخب السعودي لكرة القدم، أمام نظيره الماليزي اليوم في التصفيات المزدوجة لنهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019. وخلال عملية الإصلاح والترقيع تم نقل الزرع من الحاضنة الموجودة في مكان مخصص لها في المدينة الرياضية، بعد أن استوت إلى المناطق المتضررة وهي المرميين بمساحة 300 متر للمرميين. وسعت إدارة الملعب إلى تغيير الزرع بشكل تدريجي، حتى لا يحدث خلل في برمجة المباريات المقامة عليه محليا أو آسيويا. ويفترض أن يحتضن الملعب 43 مباراة في الموسم الحالي، علما أنه سبق أن استقبل في شهر واحد ست مباريات، منها مباراتان في يومين متتاليين وصلت لأربعة مرات.
 وكان الهولندي فان مارفيك مدرب الأخضر قد أصر على إجراء معسكره في جدة بدلاً عن الدمام لإعحابه بالملعب.
 
