جوتزه: لن أرحل 

نفى ماريو جوتزه نجم بايرن ميونيخ الفائز بلقب كأس العالم 2014 في البرازيل مع المنتخب الألماني، مجددا التكهنات المثارة حول قرب رحيله عن النادي البافاري، مؤكدا سعيه لحجز مقعد ثابت في التشكيل الأساسي لمتصدر البوندسليجا بعد تعافيه من الإصابة. وقال جوتزه في مؤتمر صحافي أمس خلال المعسكر الشتوي لبايرن ميونيخ في الدوحة "أريد أن أسهم في نجاحنا كفريق، وأن أتحمل المسؤولية، أريد أن أكون أحد الوجوه المشاركة في بايرن".
 وشدد جوتزه "بكل تأكيد لن أرحل لفريق آخر خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية". وانضم جوتزه إلى بايرن ميونيخ في 2013 قادما من بوروسيا دورتموند، ولكن رغم تسجيله هدف الفوز في شباك الأرجنتين في نهائي مونديال البرازيل، فإن مسيرة اللاعب البالغ من العمر 23 عاما لم تشهد تطورا ملحوظا منذ انتقاله إلى النادي البافاري. ويغيب جوتزه حاليا عن صفوف متصدر البوندسليجا بسبب الإصابة التي لحقت به خلال مشاركته مع المنتخب الألماني في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، ويأمل اللاعب أن يعود إلى المباريات بحلول الشهر المقبل.
 وأشار جوتزه "هدفي الأكبر هو التعافي، لعب المباريات، استعادة إيقاع لعبي".
 وأكد جوتزه الذي يرتبط بعقد مع ناديه حتى 2017، أنه يتطلع إلى العمل مع الإيطالي كارلو أنشيلوتي الذي يخلف بيب جوارديولا في منصب المدير الفني لبايرن ميونيخ في نهاية الموسم.
 
