عرابي: عدم نجاح أنطوي لا يعني سوءه 

أكد لـ "الاقتصادية" هيثم عرابي مدير العلاقات الخارجية والتعاقدات في نادي الأهلي المصري، أن انتداب خدمات المهاجم الغاني جون أنطوي من نادي الشباب السعودي في سوق الانتقالات الصيفية، يمثل خطوة كبيرة ومميزة لدعم القدرات التهديفية للنادي القاهري، الذي عانى أخيرا اهتزاز نتائجه على المستويين المحلي والقاري، وقال "أنطوي هداف كبير وأثبت قدراته العالية سابقاً في الدوري المصري مع نادي الإسماعيلي، وهو لاعب مطلوب في سوق الانتقالات، وحصولنا على توقيعه من الشباب السعودي يصب في مصلحة النادي الذي يبحث عن تعزيز صفوفه باللاعبين الجيدين القادرين على إحداث الفارق، وأنطوي أحد هؤلاء بكل تأكيد".
 وتابع عرابي حديثه عن طبيعة المفاوضات التي وصفها بالسلسة قائلا "لم تأخذ مفاوضاتنا مع أشقائنا في الشباب وقتاً طويلا، إذ قدمنا عرضنا الأولي وبدورهم قاموا بتحديد متطلباتهم المالية، وبعد ذلك نجحنا في الوصول إلى نقطة التقاء ما بين العرض والطلب وانهينا الاتفاق لمصلحة الأهلي، على الرغم من وجود بعض الأندية المنافسة التي حاولت التعاقد مع أنطوي".
 وزاد "بكل تأكيد نقدر التزام مسيري الشباب بكلمتهم، والاتفاق كان واضحاً منذ البداية أن ندفع مبلغ 1.1 مليون دولار يتم سدادها على دفعات بتواريخ محددة سلفاً، وفي النهاية نرجو أن يوفق أنطوي في الظهور بصورة جيدة مع الأهلي في المستقبل القريب، حيث إن عدم نجاحه مع الشباب لا يعني الحكم على قدراته الفنية بالسوء".
 
