نور .. الإيقاف 18 

سيكون المخضرم محمد نور قائد فريق الاتحاد لكرة القدم، والمنتخب السعودي السابق هو اللاعب رقم 18 في تاريخ الكرة السعودية الذي يصدر بحقه قرار إيقاف من قبل اللجنة التأديبية السعودية لقضايا المنشطات، حيث أصدرت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات أمس بيانا للرد على ما رددته تقارير إعلامية بشأن الإيقاف المؤقت المفروض على اللاعب.
 وقررت اللجنة إيقاف محمد نور (37 عاما) مؤقتا عن المنافسات داخلياً وخارجياً لانتهاكه أنظمة مكافحة المنشطات، على أن يتم تحديد المدة لاحقا بعد ظهور نتائج إيجابية لتحاليل عينة خاصة به أخذت منه عقب مباراة فريقه أمام الفتح ضمن الجولة السادسة من دوري عبد اللطيف جميل ضمن اختبارات الكشف عن المنشطات. وأوضحت اللجنة في بيانها أنها أخطرت الاتحاد السعودي لكرة القدم صباح أمس الأول بإيقاف نور مؤقتا لحين الانتهاء من الإجراءات مع التأكيد على حق اللاعب في حضور جلسة الاستماع المقررة الخميس المقبل، وطلب فحص العينة "ب".وأضافت أنه بعد الانتهاء من كافة الإجراءات، يصدر القرار النهائي من قبل لجنة الاستماع لقضايا المنشطات "حسب اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة".
 ولم يتم تحديد نوع المادة المحظورة التي وجدت في عينة اللاعب، لذلك سيكون الحديث عن مدة إيقافه مجرد تكهنات حتى إصدار القرار من لجنة المنشطات.من جانبه، يعتبر المالي سيدينو أبوتا المحترف في صفوف فريق الرائد أول لاعب تطاله عقوبة الإيقاف من اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات التي رأت النور 2004، لتناوله ماده محظورة، حيث أوقف لمدة عام بداية من 25 من كانون الثاني (يناير) 2010، فيما سجلت ثاني حالة علاء الكويكبي لاعب فريق الوحدة المعار وقتها لفريق النصر في 24 من شباط (فبراير) من العام ذاته وتم إيقافه لمدة عام لاستخدامه مادة محظورة.
 وفي العام نفسه أيضا تم إيقاف ماجد المولد لاعب فريق الرائد لمدة عامين بتهمة "الإعانة" بعد أن تم توجيه الاتهام له من قبل السنغالي أبوتا بتزويده بالمنشطات.وطال الإيقاف أيضا فيصل الجمعان لاعب فريق الهلال ولمدة عامين بدأت من 22 من تشرين الثاني (نوفمبر) 2010 لاستخدامه مادة محظورة وذلك قبل أن يعود لممارسة اللعب مجددا من خلال فريق الفتح.وطالت قرارات الإيقاف لنفس السبب كلا من: بندر آل زيد لاعب الخليج، ماجد حديدي لاعب الوطني، أحمد عباس لاعب النصر السابق ونجران الحالي، خالد شراحيلي حارس الهلال، فهد عداوي لاعب الفيصلي المعار وقت الإيقاف لفريق التعاون، فواز الخيبري حارس الاتحاد، أسامة المولد لاعب الاتحاد، سامي الفضلي لاعب الباطن، محمد العوفي لاعب أحد، محمد الغامدي لاعب أبها، عبد الله الدوسري لاعب الجيل، البرازيلي جبسون دي أوليفيرا لاعب الاتحاد، وعماد ضيف الله حنتول لاعب حطين.
 
