الإسماعيلي يفوز على أسوان في الدوري المصري 

تغلب فريق الإسماعيلي على ضيفه أسوان بخمسة أهداف دون رد الليلة الماضية على ملعب الاسماعيلية في ختام الجولة الخامسة عشرة من الدوري المصري لكرة القدم .
 وارتفع رصيد الاسماعيلي إلى 20 نقطة في المركز التاسع، وتجمد رصيد أسوان عند 7 نقاط في المركز الأخير .
 وخسر فريق وادي دجلة من طنطا بهدفين دون رد ، رافعا طنطا رصيده إلى 12 نقطة في المركز الرابع عشر ، مقابل 17 لدجلة الحادي عشر.
 فيما فاز فريق النصر للتعدين على مضيفه الشرقية بثلاثة أهداف مقابل هدفين ، ليرتفع رصيد النصر إلى المركز السادس عشر برصيد 9 نقاط، وهبط الشرقية الى المركز قبل الأخير برصيد 8 نقاط.
 وتعادل المقاولون العرب مع الداخلية بهدفين لكل منهما ، ليرتفع رصيد المقاولون إلى 21 نقطة في المركز الثامن مقابل 11 نقطة للداخلية الخامس عشر.
 
