الأندية الآسيوية تنفق 5.2 مليار دولار على صفقات اللاعبين 

ذكر تقرير إخباري اليوم أن مستندات رصدت الدوريات الـ 20 الأكثر إنفاقا في كرة القدم بالقارة الآسيوية والتي تضم 326 ناديا كشفت أن 5.2 مليار دولار قد تم إنفاقها كرواتب لاعبين خلال آخر 4 أعوام حيث التهمت ما يصل إلى 41.14% من إجمالي الإنفاق على اللعبة وفق أوجه الإنفاق التسعة المحددة في نظام التراخيص المطبق آسيويا. وأضافت صحيفة "الاتحاد" الإماراتية نقلا عن المستندات التي حصلت عليها جهات رسمية في آسيا أن إجمالي الإنفاق بشكل عام وصل إلى 12.65 مليار دولار تشمل رواتب لاعبين ومدربين وإداريين ومصروفات تشغيلية للفرق ورواتب الموظفين وغيرها. وأضافت الصحيفة "كانت المفاجأة المتوقعة هو أن اللاعبين الأجانب الذين لا يقل عددهم عن 4 لاعبين في كل ناد وفي أكثر من 90 % من تلك الأندية قد حصلوا على رواتب وصلت في مجملها إلى 2.9 مليار دولار متفوقين على اللاعبين المواطنين الآسيويين في الدوريات الـ 20 التي قدمت أنديتها أوراق الاعتماد القاري لنظام التراخيص بينما حصل اللاعبون المواطنون على 2.3 مليار دولار رواتب".
 وتابعت الصحيفة "تشكل أوجه الإنفاق على كرة القدم في ميزانيات الأندية عنصرا مهما للغاية في الكشف عن مواطن الخلل التي تحد من الانطلاقة الكاملة لأغلب الدوريات في القارة الكبيرة حيث يصل ما تنفقه الأندية على اللاعبين بالفرق الأولى فقط ما يصل إلى 85% من الـ 5.2 مليار دولار بينما لا يتجاوز حجم ما يتوفر للإنفاق على تكوين وتطوير وتأهيل اللاعبين في الأكاديميات وفرق الناشئين الـ 15% المتبقية من تلك الميزانية وهو مبلغ ضئيل للغاية من حيث الاستثمار في مستقبل تلك الأندية التي تتكبد أغلبها خسائر بالملايين كل عام بسبب المبالغة في الصفقات وأسعار شراء اللاعبين لاسيما الأجانب بخلاف خسائر مادية تقدر بمئات الملايين من الدولارات على لاعبين يتم تكديسهم بالدكة (مقاعد البدلاء) فضلا عن استبدال اللاعبين لاسيما الأجانب في منتصف الموسم والتي تكبد الميزانيات خسائر طائلة وتعويضات مالية بسبب عدم اتباع طرق احترافية من الأساس في التعاقد مع اللاعبين وتحديد المراكز المراد تدعيمها بشكل دقيق".
 وأوضحت الصحيفة "يحتل الدوري الصيني الصدارة من حيث الإنفاق على صفقات اللاعبين في 27 ناديا بالدوري الصيني تم رصدها في تلك التقارير .. وذلك بواقع 2.3 مليار دولار في 4 سنوات وتصدر نادي شنجهاي الإنفاق في الدوري الصيني بـ 383 مليون دولار يليه نادي جوانزو بطل دوري أبطال آسيا مرتين 2013 و 2015 بإنفاق وصل إلى 269 مليون دولار .. وحل الدوري الإماراتي ثانيا على مستوى آسيا من حيث الإنفاق على صفقات اللاعبين بواقع 821 مليون دولار، في آخر 3 سنوات فقط". وتابعت "وجاء الدوري القطري ثالثا بـ 783 مليون دولار في التعاقدات والدوري الياباني رابعا بـ 654 مليون دولار وذلك رغم مرور الأندية اليابانية بحالة ترشيد إنفاق في آخر 5 سنوات ورغم الإنفاق الكبير في الدوري الياباني على أسعار وصفقات اللاعبين فإنه يعتبر الأكثر توازنا بين دوريات آسيا والأقوى ماليا حيث حقق دخلا كبيرا وصل إلى 2.4 مليار دولار في آخر 4 سنوات وأنفق منها 2.36 مليار دولار محققا أرباح وصلت إلى 33 مليون دولار وهو الدوري الوحيد غير المديون في شرق آسيا".
