«رشوه» بالماء فأبكاهم 

عندما احتفل فهد المولد مع زميله محمود عبدالمنعم "كهربا"، بالهدف الثاني في شباك الأهلي، قذف الجمهور على رأسه "قارورة"، فتناثر ماؤها عليه، فكانت دافعا ومولدا له لقيادة فريقه للتأهل إلى نهائي كأس ولي العهد بتسجيله هدف الفوز في وقت قاتل، ولا سيما أن الخصم أدرك التعادل 2/2.
 من الدقيقة 38 التي سقطت قارورة الماء على رأسه، انتظر المولد حتى الدقيقة الأخيرة لإصابة الأهلي وجماهيره بمقتل، ولا سيما أنها أصابته مع زميله كهربا، عندما انبرى للخطأ الذي تحصل عليه فريقه على مشارف الصندوق الأخضر، فركلها نحو الباب، لم يستطع الحارس أحمد الرحيلي إخراجها فجرت البكاء داخل المدرجين حزنا وفرحا، فقاد الاتحاد للتأهل ومنازلة النصر على نهائي كأس ولي العهد، بعد أن تغلب الأخير على الهلال بهدفين، حيث سيكون بين أصفرين.
 #2#
 وفرض الاتحاد سيطرته على مجريات الشوط الأول وكاد يخطف هدفا مبكرا لولا القائم الأيسر الذي تصدى لكرة العكايشي (6)، ثم ترجم سيطرته هدفا أولا عندما تلقى العكايشي كرة عرضية لعبها مباشرة على يمين أحمد الرحيلي (28).
 وعزز الاتحاد بالهدف الثاني إثر كرة انطلق بها العكايشي قبل أن يلعبها عرضية للمصري كهربا الذي تابعها بشكل رائع على يسار الحارس الرحيلي (38).
 في الشوط الثاني، انتفض الأهلي بفضل هدفين لعمر السومة، الأول بتسديدة داخل منطقة الجزاء (72)، قبل أربع دقائق من الهدف الثاني الذي جاء من ركلة جزاء.
 وكاد السومة يضع فريقه في المقدمة للمرة الأولى بتسديدة قوية من عند حدود منطقة الجزاء تصدى لها الحارس عساف القرني ببراعة (82).
 وكأن قوة الاتحاد لا تنطفئ بل تتولد وتزيد في الأوقات القاتلة، عندما عاقب المولد الأهلي بتسجيل هدف رائع من ركلة ثابتة على حدود منطقة الجزاء خدعت الحارس في الدقيقة الأخيرة من الوقت الأصلي.
 
