النصر لكانافارو: دورتموند مجانا.. أقبل 

وافقت إدارة نادي النصر مبدئيا لخوض مباراة ودية أمام فريق بروسيا دورتموند الألماني لكرة القدم في التاسع من كانون الثاني (يناير) المقبل في دبي على ألا تتحمل أي أعباء مالية "أي بلا مقابل"، ما يضطرها إلى الاجتهاد لإقناع المدرب الإيطالي كانافارو وتغيير رأيه الرافض لفكرة أداء وديات خلال فترة توقف دوري عبد اللطيف جميل الحالي، ولا سيما أن هناك عديدا من اللاعبين العائدين من رحلة استشفاء طويلة على رأسهم إبراهيم غالب، عوض خميس، وأحمد الفريدي، يحتاجون إليها لدخولهم "فورمة" المباريات التنافسية.
 ولا يزال كانافارو مصرا على موقفه الرافض، بل وشدد على إدارة النادي من موطنه الذي يوجد فيه حاليا، أنه لا حاجة إليه لأداء أي مباراة ودية في الفترة الحالية، وأنه سيضع برنامجا لياقيا وتدريبيا خاصا، سيبدأ بعد 24 ساعة من وصوله المتوقع الجمعة المقبل برفقة طاقمه المساعد بعد حضورهم أعياد رأس السنة مع أسرهم.
 من جانب آخر، ينتظر أن ينتظم اللاعب المغربي يونس مختار في تدريبات الفريق، رغم إعلان الإدارة النصراوية عبر وسائل الإعلام عن استبعاده من خيارتها في فترة الانتقالات الشتوية والبحث عن محترف أجنبي بديلاً عنه، نظراً لعدم قناعة الجهاز الفني بقدراته.
 وحذرت إدارة النادي اللاعب مختار في حال تغيبه عن التدريبات بالخصم من مرتبه بحسب اللوائح والأنظمه المعمول بها، حيث تخطط لإمكانية تسويقه لأحد الأندية الخليجية والأوروبية في ظل امتلاكها بطاقته الدولية حتى آب (أغسطس) 2018.
 
