الشاطري: 10 أجهزة لاسلكية .. سهلت التواصل 

وفر مجلس جمهور النصر عشرة أجهزة لاسلكية للتنسيق بين أعضائه خلال عملية تنظيم دخول الجماهير إلى ملعب الملك فهد الدولي، وحل أي إشكالية تعترض عملهم على وجه السرعة، قبل وخلال نزال الاتحاد أمس في نهائي كأس ولي العهد، تفاديا للزحام والضغط المتوقع على شبكات الجوال.من جانبه، أوضح فهد الشاطري نائب رئيس مجلس الجمهور، أن الهدف من الأجهزة اللاسلكية تسهيل الإجراءات والتنسيق بين الأعضاء، وقال "في مثل هذه المباريات نعيش وضعاً صعباً من عدم قدرة التواصل بيننا لتخفيف الضغط الجماهيري وتسهيل دخولها إضافة إلى التواصل بيننا كأعضاء في حل أي مشكلة تواجهنا". وأضاف "هذه الخطوة تعتبر جديدة لتسهيل التنسيق بيننا، وأيضا مساعدة الجماهير الحاضرة"، مؤكداً أنهم كانوا يعانون في الفترة الماضية خصوصاً المباريات الجماهيرية لعدم قدرتهم على التواصل، ما يؤدي إلى إرباك أي عمل أو أمور يحتاج إليها مجلس الجمهور، وقال "أمس ورغم الكثافة الجماهيرية إلا أننا استطعنا تدارك كثير من المعوقات بفضل هذه الأجهزة".
 
