الشهري:  أفادونا بـ «السرعة والقوة» 

 سعد الشهري مدرب المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم، على أنه استفاد فنيا بشكل كبير من مواجهة ليبيريا 3 /2 وديا أمس، خلال المرحلة الثالثة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، والمقرر تنظيمها أواخر تموز (يوليو) المقبل، وقال: "الليبيري قدم مباراة قوية، ويعتمد أفراده على الضغط الغالي، وقد عملنا على ذلك في الفترة الماضية، لذا حققنا معظم الأهداف الفنية التي سعينا إليها". وأضاف، "نعرف تماما أن المنتخبات الإفريقية تتميز بالقوة والكرات العالية والسرعة، وهو ما تميز به منتخب ليبيريا، وبالتالي حصلنا على فائدة فنية كبيرة، وأن النقص الذي حصل له سهل علينا المباراة نوعا ما". وتابع "راض تماما على أداء اللاعبين في هذه المباراة، وخلال الفترة المقبلة التي سنخوض فيها تجارب أخرى، سأسعى إلى تصحيح الأخطاء وتدعيم الإيجابيات".