كردي يتردد بين 4 أندية 

ت المصادر أن أمير كردي لاعب فريق الهلال لكرة القدم، تلقى أربعة عروض من أندية "الطائي، أبها، الباطن، وضمك بخلاف عرض من ناديه السابق بانيونيوس اليوناني، بعد أن أبدى الجهاز الفني بقيادة المدرب البرتغالي ليوناردو جاريم عدم رغبته في الاعتماد عليه والاستفادة من خدماته في الفترة المقبلة ومنحه حرية الانتقال، في ظل وجود ثلاثة لاعبين يجيدون اللعب في الظهير الأيمن، محمد البريك، مدالله العليان، وحمد اليامي القادم من نادي القادسية. وأوضحت المصادر المقربة من اللاعب بأن كردي يفضل اللعب لأحد أندية مدن الرياض أو جدة أو المنطقة الشرقية والعيش فيها، أو العودة إلى اليونان للانتقال إلى فريقه السابق نادي بانيونيوس اليوناني قبل أن يتركه ويوقع لنادي الأهلي. ولفتت إلى أن كردي متردد في قبول أي عرض من العروض الأربعة السابقة، ولا سيما أنه يفضل العيش في ثلاث مدن، مشيرة إلى أن إدارة الهلال لن تمانع في انتقاله إلى أي ناد.