الأخضر .. حلول للتكتل 

ركز الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، خلال المران الختامي أمس قبل مواجهة ماليزيا اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، ضمن المجوعة الأول في التصفيات المزدوجة لنهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019، على التدريبات اللياقية التي بدأت بالجري حول الملعب، أعقبها مجموعة من التمارين باستخدام الأقماع وكذلك المربعات، ليطبق بعدها مجموعة من الجمل التكتيكية التي تركزت على التمرير السريع وتنفيذ العرضيات المثالية، قبل أن يختمها بمناورة منتصف الملعب، حيث وقف على تحركات اللاعبين في الملعب، إلى جانب تطبيق كل ما هو مطلوب منهم من تعليمات بعد أن أوقف المناورة الميدانية في أكثر من مرة، وطالب مارفيك اللاعبين بضرورة تسريع وتيرة اللاعب واللجوء إلى حلول عدة في حال التكتل الدفاعي الذي سيواجهه الأخضر، وذلك بالتسديد من مسافات بعيدة.
 وقبل انطلاق الحصة التدريبية اجتمع مارفيك باللاعبين وشرح طريقة تنفيذ التمارين والتعرف على القيمة الفنية التي سيتم الاستفادة منها.
 وكان أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ومحمد النويصر نائب الرئيس وأحمد الخميس أمين عام الاتحاد واليلجيكي يان وينكل قد وقفوا على استعدادات الأخضر من خلال وجودهم في المدرجات.
 يشار إلى أن اتحاد كرة القدم الآسيوي حدد الطقم الذي سيلعب به الأخير، حيث سيرتدي الطقم الأبيض الكامل المقلم بالأخضر، فيما سيرتدي الماليزي الطقم الأصفر المقلم بالأسود، فيما سيديرها طاقم تحكيمي من كوريا الجنوبية مكون من كيم دونج جين "ساحة" وبارك آن سان "مساعدا أول" ولي جونج مين "مساعدا ثانيا" وكيم يونج ديا "حكما رابعا".
 
