عشب «درة الملاعب» تحت الطاقة الشمسية 

لن تبدأ أعمال الزراعة الشتوية في ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز، حتى تتأكد اللجنة الفنية في الهيئة العامة للرياضة، من جاهزية ستاد الملك فهد الدولي "درة الملاعب"، وملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب"، من الشكل العام للعشب وارتفاعه بما يقارب 2.5 سم.وينتظر أن يكون "درة الملاعب"، جاهزا في منتصف كانون الأول (ديسمبر) المقبل، فيما تسعى اللجنة الفنية إلى أن يكون "محيط الرعب"، مؤهلا لاحتضان ديربي الرياض بين الهلال والنصر، في قمة الجولة الـ 12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والمحدّد في الثامن من ذات الشهر.وتأجلت أعمال الزراعة الشتوية في ملعب الملز، بعد أن كان مفترضا أن تبدأ عقب مباراة النصر والشباب، الماضية ضمن الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، قبل أن تؤجل تحسبا لأي ظرف أو مباريات تتطلب الاستعانة به، وتلافيا إلى أن تكون الرياض بلا ملعب جاهز.وتم عمل "تهوية مصمتة" لتربة ملعب الملز عن طريق مكينة حديد تنزل لعمقها في حدود 10 سم، واتبعها تهوية "مفرغة" لنزع جزء من التربة غير الصالحة لعمل تهوية، حتى تكون أكثر أريحية للاعبين. وكانت اللجنة الفنية، قد استوردت ماكينة حديثة من الإمارات لاستخدامها في أعمال الزراعة الشتوية، لكنهم فضلوا الانتظار إلى حين جاهزية أحد ملعبي الرياض، بدلا من أن تصبح الملاعب الثالثة مشغولة بأعمال الزراعة الشتوية في وقتٍ واحد. من جانب آخر، أوضح ذات المصدر أن جزءا من أرضية "درة الملاعب"، لا تصله أشعة الشمس ما قد يؤثر في عملية إنبات العشب، لذا تمت الاستعانة بكشافات وطاقة شمسية على ارتفاع مترين من الأرض لتعويضها، مع تسارع العمل لأجل تجهيزها بالشكل المطلوب في ظرف 20 يوما.
 
