دونيس .. ضالة 

"الهلال وجد ضالته" .. هكذا يقول ويغرد أنصار نادي الهلال يوما بعد يوم منذ تولي اليوناني جورجيوس دونيس زمام الأمور في الفريق الأول لكرة القدم، ونجاحه في إعادة مستويات عديد من اللاعبين وبالتالي عودة الفريق الأزرق للواجهة الطبيعية، وكأن لسان حاله يقول: إذا أردت أن تلعب للهلال فقدم ما يثبت أنك تريد ذلك أنت من يحتاج للهلال.
 وتعاقدت إدارة نادي الهلال مع المدرب اليوناني (45 عاما) في شباط (فبراير) الماضي، خلفا للمدرب الروماني المقال لورينتيو ريجيكامف.
 واستطاع المدرب اليوناني إنقاذ موسم الهلال بتحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين نهاية الموسم، وكأس السوبر السعودي نهاية الموسم من أمام النصر جاره اللدود، حيث قاد الهلال لتحقيق لقبين لأول مرة في تاريخ النادي الأزرق.
 ولعب دونيس منذ توليه تدريب الهلال 24 مباراة، فاز في 19 وتعادل في مباراتين، وخسر ثلاث مباريات، معه الفريق سجل 52 هدفا واستقبل 13 هدفا.
 ورغم الظروف التي لحقت بالفريق هذا الموسم والمتمثلة في الإيقافات والإصابات إلا أنه نجح في تحقيق الفوز في ثلاث مباريات متتالية وفي ثلاث بطولات مختلفة، بدأها بالنصر على كأس السوبر السعودي 0/1، ثم الفوز على الوحدة 0/2 مطلع مباريات الهلال في دوري عبد اللطيف جميل، وختمها أمس الأول بالفوز 1/4 على لخويا القطري في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا.
 وكان مدرب الهلال قد أكد بعد تحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين الموسم الماضي "القادم سيكون أسعد للهلاليين".
 وأشاد دونيس مدرب نادي الهلال السعودي بأداء فريقه بعد الفوز على لخويا القطري أمس الأول على استاد الملك فهد في الرياض، ضمن منافسات ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، وقال "أريد أن أهنئ اللاعبين، حيث لعبنا في ظروف صعبة سواء من ناحية الطقس أو اللعب دون مساندة جمهورنا. قدم اللاعبون مستوى رائعا وحصلنا على فوز كبير".
 وأضاف "بدأنا المباراة دون تركيز حيث منحنا الفريق المقابل فرصة لمعادلة النتيجة وكانوا قريبين من تسجيل الهدف الثاني، لكن أنهينا الشوط الأول بتقدم جيد ما ساعدنا على دخول الشوط الثاني ونحن نشعر بضغط أقل".
 وأوضح المدرب اليوناني "ارتكبنا بعض الأخطاء في الشوط الأول، ولكننا عالجنا الأمور في الشوط الثاني وسجلنا الهدف الرابع الذي أنهى المباراة. آمل أن نقدم مستوى جيدا آخر في مباراة الإياب في الدوحة".
 
