«البافاري» .. التحذير يرسل 

يعد فريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم ضمن المرشحين للفوز بلقب دوري أبطال أوروبا منذ انطلاق الموسم، لكن الفوز 4/0 على أولمبياكوس أمس الأول، حسم التأهل لدور الـ 16، وأرسل تحذيرا جديدا لكل المنافسين في ظل ظهور الفريق الألماني بشكل أكثر من رائع. وسجل بايرن 17 هدفا في أربع من خمس مباريات ضمن منافسات المجموعة السادسة، وهو ما يعني أن معدله اجتاز حاجة أربعة أهداف في اللقاء ليحسم التأهل قبل خوض الجولة الأخيرة بعد فوز ساحق على بطل اليونان في ميونيخ.
 وأحرز بايرن ثلاثة أهداف في أول 20 دقيقة ليشعر أولمبياكوس بالارتباك بينما يواصل الفريق الألماني سعيه نحو الفوز بلقبه الأوروبي السادس في تاريخه والأول تحت قيادة المدرب بيب جوارديولا.
 ولم يخسر بايرن في 13 مباراة في الدوري الألماني هذا الموسم بينما تعثر مرة واحدة فقط في كل المسابقات أمام آرسنال، ولم يكن أمام كارل هاينز رومنيجه الرئيس التنفيذي للنادي سوى الإشادة بثبات المستوى.
 وقال رومنيجه مهاجم بايرن السابق في سبعينات وثمانينات القرن الماضي للصحافيين "ما نتابعه هنا في آخر ثلاث أو أربع سنوات هو أداء رفيع المستوى من كرة القدم".
 وأضاف "لا توجد أي مباراة طوال هذه الفترة لم ندخلها بثقة تامة وتركيز، لا أعتقد أنه في أي وقت سابق في زمني أو زمن فرانك بيكنباور كنا نلعب بهذا الثبات في المستوى خلال فترة زمنية مماثلة".
 ويظهر بايرن بطل أوروبا خمس مرات - والذي بلغ على الأقل الدور قبل النهائي في دوري الأبطال أربع مرات في آخر أربعة مواسم - بشكل أقوى حتى من الموسم الماضي بعد ضم كينجسلي كومان، ودوجلاس كوستا. وخرج آرين روبن مصابا في الدقيقة 33 أمس الأول، لكن الجناح الهولندي العائد أخيرا إلى الملاعب لم يتعرض لإصابة خطيرة بعد ما قال بايرن إن خروجه جاء كإجراء احترازي إلى حد كبير. وقال جوارديولا للصحافيين "الآن سنضع دوري الأبطال جانبا حتى شهر فبراير، أشعر برضا تام عن التأهل". وفي ظل غياب ديفيد ألابا، خوان برنات، فرانك رايبري، تياجو ألكانتارا، وماريو جوتسه بسبب الإصابة، فإن فريق جوارديولا سيصبح أكثر قوة خلال الأدوار الإقصائية في العام الجديد خاصة مع تطور سرعة وإيقاع الفريق خاصة في الهجمات المرتدة القاتلة. وقال توماس مولر مهاجم بايرن "بالطبع نريد إحراز هذا اللقب، لا يوجد أي جدل في ذلك لكن الطريق الصعب لا يزال طويلا أمامنا وهناك أيضا عديد من المرشحين الآخرين". وأضاف "لدينا نهم كبير ونملك تشكيلة صاحبة شخصية قوية ونستمتع بخوض المباريات ونحتفل بأجواء كرة القدم".
 
