«السعودي» لا يخسر .. والعابد الهداف 

لم يسبق للمنتخب السعودي لكرة القدم أن خسر من نظيره العراقي في المواجهات المباشرة ضمن تصفيات كأس العالم، حيث كسب أربع مواجهات وتعادل في مباراة واحدة. ويلتقي الأخضر السعودي اليوم في المواجهة السادسة نظيره العراقي ضمن تصفيات مونديال 2018، حيث سبق أن التقيا خمس مرات ضمن تصفيات 1982، 1994، ومرتين في 2002، إضافة إلى اللقاء الدور الأول في التصفيات الحالية، تعادل فقط في تصفيات 1944 وكسب الأربع الأخرى. وسجل الأخضر السعودي سبعة أهداف حملت توقيع كل من: عبد الله الشيحان "هدفين"، نواف العابد "هدفين"، أمين دابو، سعيد العويران، وعبيد الدوسري، في المقابل دخل في شباك الأخضر ثلاثة أهداف عراقية.
 
