البرازيل تقلل من مخاوف الإصابة بفيروس زيكا خلال الأولمبياد 

توقع ليوناردو بيتشياني وزير الرياضة البرازيلي عدم ظهور حالات إصابة بفيروس زيكا خلال أولمبياد ريو في اغسطس اب المقبل مؤكدا استعداد بلاده للمنافسات رغم المخاوف الصحية وعدم استقرار الأوضاع السياسية.
 وستجتمع لجنة طوارئ تابعة لمنظمة الصحة العالمية في الأسابيع المقبلة لتقييم المخاوف المتعلقة بالأولمبياد ودعت لتأجيل الدورة التي ستقام في أغسطس آب المقبل.
 وحذر مسؤولون بالمنظمة من احتمال معاناة آلاف الرضع المصابين بفيروس زيكا من تشوهات بالجهاز العصبي وقالوا إن البلدان التي تتعامل مع الفيروس تحتاج لرصد أي مشكلات غير حالات صغر حجم الرأس المعروفة (ميكروسيفالي).
 لكن بيتشياني الذي عينه رئيس البرازيل المؤقت ميشيل تامر قال إن الوضع في تحسن.
 وأضاف "أقمنا 43 حدثا لفحص عينات في ريو شملت سبعة آلاف رياضي ولم نرصد أي حالة إصابة بزيكا أو حمى الدنج.
 "كان لدينا 4300 حالة إصابة في أبريل ثم انخفض العدد إلى 700 في مايو وسيحدث انخفاض ملحوظ في يونيو أو يوليو لذا ستقترب النسبة من صفر بحلول أغسطس."
 وتابع "كل وسائل الوقاية والحماية متوفرة ويمكنني أن أخبر أي رياضي وأي زائر سيحضر إلى ريو ألا يشعر بالقلق وريو والبرازيل على استعداد للحدث.
 
