المان سيتي .. المقعد مضمون 

ضمن مانشستر سيتي بطل الموسم الماضي تأهله المباشر إلى دوري أبطال أوروبا وذلك بفوزه على مضيفه سوانسي سيتي 2/4 أمس في المرحلة السابعة والثلاثين قبل الأخيرة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.
 ويدين سيتي بفوزه إلى العاجي يايا توريه الذي وضعه في المقدمة بعد 21 دقيقة ثم وجد طريقه إلى الشباك مجددا في ربع الساعة الأخير بعد أن تمكن سوانسي سيتي من تعويض تخلفه بفارق هدفين وإدراك التعادل قبل أن يقول لاعب برشلونة الإسباني السابق كلمته، مسجلا هدفه الحادي والخمسين في الدوري الممتاز ليصبح بذلك رابع لاعب من سيتي يصل إلى حاجز 50 هدفا أو أكثر بعد الأرجنتينيين سيرخيو أجويرو (77) وكارلوس تيفيز (58) والبوسني ادين دزيكو (50).
 يذكر أن الوصافة ليست مضمونة بالنسبة لسيتي رغم تقدمه حاليا بفارق خمس نقاط عن أرسنال، وذلك لأن النادي اللندني يملك مباراة مؤجلة يخوضها الأربعاء المقبل ضد سندرلاند إلى جانب مباراته الأخيرة مع وست بروميتش البيون الذي يختتم المرحلة غدا بمواجهة ضيفه تشلسي البطل. على ملعب "أولدترافورد"، فرّط يونايتد في فرصة توديع جماهيره بفوز معنوي على غريمه أرسنال الذي تجنب هزيمة ثانية على التوالي بعد سلسلة من 10 مباريات متتالية دون خسارة، وذلك بفضل هدف سجله البديل تيو والكوت قبل ثماني دقائق على نهاية اللقاء.
 وكان يونايتد الذي غاب عنه واين روني في آخر مباراة له لهذا الموسم بين جماهيره بسبب الإصابة فيما جلس الهولندي روبن فان بيرسي على مقاعد البدلاء أمام فريقه السابق، ضمن مشاركته في الدور التمهيدي من مسابقة دوري أبطال أوروبا منذ الأمس بعد خسارة ليفربول أمام كريستال بالاس (1-3)، لكنه كان يمني نفسه بالمحافظة على أمل التأهل المباشر حتى المرحلة الختامية التي يحل فيها ضيفا على هال سيتي، لكن جاره اللدود سيتي قضى على هذا الأمل قبل أن يدخل رجال فان جال إلى مباراتهم مع غريمهم اللندني.
 
