وزير الرياضة يبحث مع رئيس الفيفا الدور السعودي على خارطة كرة القدم العالمية 

قبل الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة اليوم جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) الذي وصل للرياض. وجرى خلال اللقاء بحث العلاقات المشتركة بين الجانبين نحو تحقيق مستقبل زاهر لرياضة كرة القدم وسبل التعاون بين الجانبين بما يخدم هذه الرياضة الشعبية العالمية وكتأكيد لدور المملكة الريادي على خارطة كرة القدم العالمية وامتدادا لدعم مسيرة الاتحاد الدولي نحو تحقيق الرؤى والأهداف المشتركة التي تخدم هذه اللعبة. حضر الاستقبال عبدالإله الدلاك مساعد وزير الرياضة وياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم.