ملعب النصر بين 3 عواصم .. وقد يغرم 10 آلاف دولار 

 مصدر خاص، أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لن يتخذ أي عقوبة إدارية بحق نادي النصر في حالة لم يتجاوب مع طلبه في تحديد الأرض المحايدة لاستضافة مواجهة فريقه أمام تراكتور الإيراني ضمن دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، لكن قد يتعرض لعقوبات مالية فقط، وأن الدوحة ستكون الأقرب لاستضافة المواجهة ثم دبي ثم مسقط. وكان استقلال طهران الإيراني قد حدد ملعب "زعبيل" في دبي الخاص بالوصل الإماراتي كملعب محايد لاستضافة مواجهته أمام الهلال في الدور نفسه، فيما سيلتقي الشارقة والوحدة الإماراتيان في الشارقة، واستقلال دوشنبة الطاجيكي وبرسيبوليس الإيراني في طاجيكستان. وكشف المصدر "الاتحاد الآسيوي رفض طلب النصر واستقلال طهران باستضافة المباراتين في الرياض وطهران، وسيتواصل الاتحاد الآسيوي مع الاتحادات القريبة من أرض النصر، لتحديد الملعب المحايد الآخر، أيضا سيحال الأمر للجنة الانضباط إلا في حال خاطب الناديان أي اتحاد وتم رفض طلبيهما". وتنص المادة الـ14 من لائحة دوري أبطال آسيا الصادرة في آذار (مارس) الماضي على تغريم النادي المضيف الذي لا يمتثل للمادة على الأقل عشرة آلاف دولار، كما يجوز للجنة الانضباط فرض مزيد من العقوبات. وأضاف المصدر "تكلفة المباراتين على الملاعب المحايدة ستكون بالكامل على الناديين المستضيفين، أبرزها الإقامة والوجبات من وصولهما إلى بلد الملعب المحايد حتى يوم واحد بعد المباراة أو حتى اليوم المطلوب، الإقامة في فندق خمس نجوم يختلف عن فندق الفريق الضيف وحكام المباراة، ثلاث وجبات في اليوم (بوفيه مفتوح)، ووجبة واحدة خفيفة إضافية ووجبة إضافية أخرى يوم المباراة، ستة لترات على الأقل من الماء للفرد في اليوم، إضافة إلى الثلج والمرطبات في مقر الإقامة، التدريب، تدريب الحكام، والملعب". وأوضح المصدر "أيضا يجب تعيين مسؤول يجيد اللغة الإنجليزية وضابط اتصال خلال عملية استقبال المطار والمواصلات والإقامة لجميع مسؤولي المباراة وأعضاء وفد الاتحاد الآسيوي، وتأمين على الأقل ثلاث سيارات تحت تصرف الاتحاد الآسيوي".