عقود الاتحاد .. أكثر من 3 أسابيع انتظار 

كشفت المصادر أن عقود رعايه نادي الاتحاد الموجودة لدى الرئاسة العامة لرعاية الشباب منذ أكثر من ثلاثة أسابيع، لم يبت فيها، وما زالت تحت الدراسة. وتشمل العقود التي أبرمتها الإدارة شركة طيران وشركة اتصالات وشركة سيارات ومستلزماتها، وكذك شركة طبية وشركة طرود بريدية.
 على صعيد آخر، ينتظر أن يصل الفنزولي غليمين ريفاس إلى جدة خلال اليومين المقبلين من أجل الخضوع للكشوف الطبية قبل توقيع عقد انتقاله رسميا لنادي الاتحاد، ومن ثم يعود لبلاده، قبل أن ينخرط مع زملائه اللاعبين في التدريبات استعدادا للموسم المقبل. وكان معسكر الفريق الذي كان مقررا 20 رمضان الجاري قد تأجل إلى الثالث من شوال المقبل بسبب عدم وجود جهاز فني للفريق الكروي حتى الآن، حيث يتوقع وصول بيتوركا مدرب الفريق خلال الأيام القليلة المقبلة للبت في موضوع استمراره من عدمه.‏‫
 
