رئيس لجنة إصلاح الفيفا : بلاتر "مظلوم" 

اعتبر المحامي السويسري فرانسوا كارار المعين من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم لاجراء اصلاحات في ظل ازمة فساد هائلة تضرب اروقته ان مواطنه ورئيس فيفا جوزيف بلاتر تتم معاملته بشكل غير عادل.
 وقال كارار في مقابلة مع جريدة "لو ماتان ديمانش" اليوم الاحد: "هناك شيء غير عادل في طريقة التعامل معه. اقول ذلك وانا مستقل تماما. صحيح انه ارتكب بعض الاخطاء، لكنه قدم مساهمات ايجابية... يعامل هذا الرجل بطريقة ظالمة".
 وتم تعيين كارار (77 عاما) رئيسا لاجنة الاصلاحات في 11 آب/اغسطس وستعقد اجتماعها الاول في 2 و3 ايلول/سبتمبر في العاصمة السويسرية بيرن.
 وقد اعلن بلاتر في 20 تموز/يوليو انشاء لجنة الاصلاحات على ان تقدم مقترحاتها الى مؤتمر الفيفا الاستثنائي لانتخاب خليفة للسويسري في 26 شباط/فبراير 2016.
 وتتألف اللجنة من 15 عضوا بمن فيهم رئيسها بمعدل اثنين عن كل اتحاد قاري (اسيا وافريقيا واوروبا واوقيانيا واميركا الجنوبية والكونكاكاف) اضافة الى عضوين يمثلان الرعاة التجاريين.
 ويواجه فيفا ازمة فساد خطيرة لا سابق لها ادت الى توجيه التهمة الى 14 مسؤوليا حاليا وسابقا منهم شركاء في شركات للتسويق الرياضي، وايضا الى اعتقال 7 منهم بطلب من القضاء الاميركي.
 ودفعت الفضائح المتتالية ببلاتر الى اعلان مفاجىء بوضع استقالته بتصرف اللجنة التنفيذية للفيفا بعد اربعة ايام فقط على فوزه بولاية خامسة على التوالي.
 وحددت اللجنة التنفيذية السادس والعشرين من شباط/فبراير المقبل موعدا للجمعية العمومية غير العادية لانتخاب خلف لبلاتر، ويبدو الفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الاوروبي المرشح الاوفر حظا لحصوله حتى الان على دعم اتحادات قارية مهمة منها اوروبا واسيا واميركا الجنوبية.
 وعن امكانية ضلوع بلاتر بقضايا فساد، اضاف كارار: "طالما نتحدث عن الفساد... لدي كامل التحقيق الاميركي بين يدي، ولا يتضمن اي كلمة ضده. لست على علم بادنى اشارة فساد ضده".
 
