فيتوريا: إخفاق النصر لا أتحمله بمفردي 

برر البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، تعثر نتائج فريقه في الجولتين الأولى والثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لعوامل عدة، لا يتحمل مسؤوليتها بمفرده، من بينها الإصابات التي طالت اللاعبين وأفقدت ركائزه الأساسية.
 وخلال الاجتماع الذي عقده عبدالرحمن الحلافي المشرف العام على النصر، مع فيتوريا، ساق الأخير أسبابا للتعثر منها: حاجة فريقه إلى التجانس بعد تغيير عدد كبير من اللاعبين، الإصابات العضلية التي لحقت باللاعبين، وهي متوقعة بسبب ضغط المباريات، وضعف الإعداد بعد العودة من جائحة فيروس كورونا، إضافة إلى عدم وجود خبير للتغذية على مستوى عال يتناسب مع ظروف المرحلة. وبين أن ما يعانيه النصر حاليا من الإصابات أمر متوقع وفي الحسبان منذ شهر، وقال هذا أمر لا يتحمل مسؤوليته أحد سوى الجهاز الطبي أو اللياقي.
 وكان فيتوريا قد أكد عقب خروج فريقه من دوري أبطال آسيا أن الفريق سيتعرض لإصابات بسبب الضغط البدني والذهني، وقال "نحن بحاجة إلى الراحة والتعافي، سيعاني اللاعبون الإصابات والإرهاق لأنهم بشر".
 وأضاف "لعبنا سبع مباريات في أسبوعين، وهذا صعب على أي فريق وأي لاعب، الإرهاق ليس بدنيا فقط، بل ذهنيا أيضا، أقول ذلك لأنني من يملك القرار".
 يشار إلى أن فيتوريا بعد إبلاغه بعقد الاجتماع مع الحلافي، تواصل مع محاميه الخاص لاستشارته في حال تم إبلاغه بفسخ العقد، ولا سيما أن الأنباء ترددت بعد الخسارة من التعاون بهدف، وقبلها من الفتح.
 وأكدت صحف برتغالية من بينها صحيفة "noticiasaominuto" إقالة مواطنها فيتوريا، وأنه لن يكون على مقاعد بدلاء مباراة النصر أمام الشباب ضمن الجولة الثالثة في الدوري، وستكون مباراة الأهلي في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بعد غد هي الأخيرة.
 وربطت تعاقد النصر مع الإيطالي لوتشيانو سباليتي بعقد يمتد لموسمين، ولا سيما أنه لا يرتبط مع أي ناد منذ عام وأربعة أشهر و25 يوما (513 يوما)، بعد فك ارتباطه مع إنتر ميلان الإيطالي منذ 31 من أيار (مايو) 2019.
