جاريث بيل يحقق جائزة أفضل لاعب ويلزي للمرة الخامسة 

اختار الاتحاد الويلزي لكرة القدم جاريث بيل مهاجم ريال مدريد الاسباني كأفضل لاعب في ويلز هذا العام وذلك للمرة الخامسة وهو ما يشكل رقما قياسيا. وسجل بيل الذي خاض 52 مباراة مع منتخب بلاده الهدف الوحيد في المباراة التي فازت بها ويلز 1-0 على بلجيكا في كارديف يونيو الماضي وسجل هدف الفوز على قبرص في اللقاء الذي انتهى بانتصار ويلز 1-0 في سبتمبر ضمن تصفيات بطولة أوروبا.
 ووضع هذا الانتصار ويلز على مقربة من بلوغ أول نهائيات لبطولة كبرى خلال أكثر من 50 عاما. وخاض اللاعب البالغ من العمر 26 عاما موسما رائعا في أول ظهور له مع ريال مدريد حيث سجل هدف الفوز في نهائي كأس الملك في أولى مواسمه وكذلك خاض نهائي دوري أبطال أوروبا. ومع ذلك مر بيل بفترة صعبة في ثاني مواسمه في اسبانيا حيث خسر ريال لقب دوري الأبطال الذي ذهب لغريمه اللدود برشلونة وكان يتعرض لصيحات الاستهجان من قبل الجماهير في سانتياجو برنابيو. ونقلت وسائل إعلام بريطانية عن كريس كولمان مدرب ويلز قوله "انظر إلى العام الماضي ستجد انه سجل بعض الأهداف الرائعة لنا". وأضاف "كافة اللاعبين أدوا بشكل رائع لكنه ومن وجهة نظري فانه يستحق تلك الجائزة لما قام به هذا الموسم".
 وتحتل ويلز حاليا المركز الثامن في تصنيف الاتحاد الدولي (الفيفا) وهو أعلى مركز تبلغه البلاد على الإطلاق. ومع ذلك لا يبدو كولمان راضيا عن فشل الفريق في جذب المنتخبات الكبيرة للعب أمامه في مباريات ودية دولية رغم هذا التقدم الذي تحقق في المستوى. وقال كولمان عندما سئل عما إذا كانت المنتخبات الأخرى تخشى مواجهة ويلز "لا أعلم ربما هذا محبط". وأضاف "اعتقدنا أن بوسعنا إغراء اسبانيا أو ألمانيا لنرى مدى التطور الذي حققناه إلا أن الفرق الكبيرة لم تظهر أي اهتمام بمواجهتنا".
 
