11 دقيقة .. حطمت الحلم 

تمنت الصحف الأرجنتينية، أمس، ألا يكون مونديال 2018 في روسيا، آخر عهد للنجم ليونيل ميسي، بالمنتخب الأرجنتيني عقب خسارته أمام نظيره الفرنسي 3 / 4 في مرحلة ثمن النهائي.وتحت عنوان "من الحلم إلى الكابوس"، ذكرت صحيفة "أوليه" "أن المنتخب الأرجنتيني غادر دون الحصول على كأس العالم، حيث كان متقدما 2 / 1 قبل أن يقلب المنتخب الفرنسي النتيجة لمصلحته 4 / 2 في 11 دقيقة فقط"، مكملة "لقد حطمها المهاجم الفرنسي كيليان مبابي، نتمنى ألا يكون هذا اللقاء هو مباراة الوداع لميسي". وقالت صحيفة "لا ناسيون"، "الأرجنتين خسرت بأسوأ أداء لها منذ 2002، إنها 25 عاما من الإحباط".
 
