الغضب يتصاعد مع عودة خطر الدوري الأوروبي الانفصالي للظهور من جديد 

ت كرة القدم الأوروبية صفوفها اليوم الأحد وهددت بحظر أي ناد ينضم إلى مسابقة انفصالية بعد ظهور شبح دوري السوبر الأوروبي من جديد عشية تصويت على تغييرات في نظام دوري أبطال أوروبا. وقال الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (اليويفا) اليوم الأحد إنه علم بأن مجموعة أندية إنجليزية وإسبانية وإيطالية "ربما تخطط لإعلان إنشاء مسابقة مغلقة تدعى دوري السوبر". وذكرت العديد من التقارير الإعلامية، التي لم ينفيها أي من الأندية التي التزمت الصمت، أن "الستة الكبار" في الدوري الإنجليزي الممتاز وهم مانشستر يونايتد وليفربول ومانشستر سيتي وتشيلسي وأرسنال وتوتنهام هوتسبير وافقوا على الخطط. كما ربطت التكهنات قطبي إسبانيا ريال مدريد وبرشلونة ويوفنتوس وميلان وإنتر ميلان الإيطاليين بخطة إنشاء البطولة الجديدة التي لم يرتبط بها إلى الآن أي ناد من ألمانيا أو فرنسا. وتأتي الأنباء قبل أقل من 24 ساعة على تصويت اليويفا على خططه الخاصة بتوسعة وإعادة هيكلة دوري الأبطال غدا الاثنين. وأصدر اليويفا بيانا شديد اللهجة بالاشتراك مع اتحادات كرة القدم في إنجلترا وإسبانيا وإيطاليا قائلا إنه مستعد لاستخدام "كافة التدابير" للتصدي إلى أي انفصال مضيفا أن أي ناد يشارك سيمنع من اللعب في مسابقات الدوري المحلية مثل الدوري الإنجليزي الممتاز. وقال اليويفا "سيتم حظر الأندية المعنية من اللعب في أي مسابقة أخرى على المستوى المحلي أو الأوروبي أو العالمي، وقد يُحرم لاعبوها من فرصة تمثيل منتخباتهم الوطنية. "نشكر تلك الأندية في الدول الأخرى، وخاصة الأندية الفرنسية والألمانية، التي رفضت الانضمام إلى هذا. ندعو جميع عشاق كرة القدم والمشجعين والسياسيين للانضمام إلينا في القتال ضد هذا المشروع إذا تم إعلانه. تستمر هذه القلة من الأندية منذ فترة طويلة في النظر لمصلحتها الذاتية فقط. هذا يكفي". وقوبلت هذه التحركات بإدانة من سلطات كرة القدم في كافة أنحاء أوروبا ووصفها لاعبون سابقون مثل جاري نيفيل قائد مانشستر يونايتد السابق بأنها "عار مطلق" وقال إن ملاك الأندية كانوا مدفوعين "بجشع خالص". ولا يوجد تقارير حول موافقة النادي الفرنسي الأبرز باريس سان جيرمان على الخطة كما تحدث الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون عن معارضته للانفصال.