بعد الاتفاق .. تقرير أوسو يكتب 

ظر إدارة نادي الأهلي تقرير المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش، حيال مصير اللاعب الغاني صامويل أوسو بخصوص تمديد عقده من عدمه، في ظل انتهاء فترة الإعارة التي منحت له من ناديه الأصلي الفيحاء بنهاية لقاء الاتفاق اليوم في الجولة الـ15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد لـ«الاقتصادية» مصدر خاص أن فلادان، سيسلم الجهاز الإداري تقريره في نهاية اللقاء بعد أن فضل إرجاء الأمر، وقال: "لم يتحدد حتى الآن بقاء أوسو مع الفريق من عدمه، وهناك تواصل مستمر مع المسؤولين في الفيحاء ولم يتم إعطاؤهم أي تفاصيل حول رغبة النادي في تمديد إعارته التي كانت لثلاثة أشهر، أو إنهائها". يذكر أن الأهلي تعاقد مع أوسو بديلا للبوسني الفيس ساريتش الذي تم إسقاط اسمه من الكشوف بعد إصابته بقطع في الرباط الصليبي. من جهة أخرى، ضم فلادان، المهاجم حسن العلي من درجة الشباب لقائمة اللاعبين الأساسيين والاحتياطيين الذين يوجدون في الدمام استعدادا للقاء، في ظل غياب السوري عمر السومة بعد أن أثبتت نتائج الفحوص الطبية إصابته بتمزق في العضلة الضامة وعدم جاهزية اللاعبين مهند عسيري، وعثمان الحاج. ميدانيا، شدد فلادن على لاعبيه ضرورة تحقيق النقاط الثلاث في اللقاء إلى جانب عدم التراخي، ذلك بعد اجتماعه باللاعبين قبيل بدء التدريبات البارحة، وقال، "حتى يتحقق ذلك علينا الابتعاد عن ارتكاب الأخطاء والتركيز طوال مجريات اللقاء، لأننا نريد الفوز ولا شيء غيره"، مطالبا اللاعبين أثناء التدريبات بتطبيق بعض النواحي الفنية التي ينوي تطبيقها.