فيريرا: كويفا لاعب تراهن عليه 

 البلجيكي يانيك فيريرا مدرب فريق الفتح لكرة القدم، أن وجود البيروفي أندريه كاريلو في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين مع الهلال ساعد كثيرا في قدوم مواطنه كريستيان كويفا والتوقيع لنادي الفتح. وقال فيريرا لوسائل إعلام بلجيكية "الدوري السعودي للمحترفين دوري صعب للغاية، وقوي جدا ويضم عناصر تدريبية على مستوى عال، وليس من السهل المنافسة عليه". وأضاف "كثير من الناس مخطئون بشأن مستوى المسابقة هنا وقوة الفرق، دون شك أندريه كاريلو وجوده هنا ساعد كويفا على القدوم، لكن عندما نواجه الهلال في الجولة الـ21 أتمنى أن يكون كاريلو على مقاعد البدلاء، كاريلو مهاجم مكتمل وعندما يكون حاضرا يكون علامة فارقة". وعن كويفا، قال "كويفا لاعب دولي بارز عدم مشاركته بشكل دائم قد يمنعه من الوجود في مباريات بلاده، وسيكون حريصا على إظهار كل شيء ليكون موجودا مع كاريلو في المنتخب في آذار (مارس) المقبل". وكشف فيريرا أن فريقه بحاجة ماسة إلى لاعب مثل كويفا، وأنه سيكون دعامة كبيرة للفريق في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "كويفا لاعب ذو جودة فنية رائعة وهو ما نحتاج إليه". وأضاف "عندما تم إبلاغي أن هناك إمكانية لإحضاره طلبت على الفور من الرئيس سعد العفالق، أن يفعل ذلك". وتعاقد الفتح مع كويفا لمدة عام ونصف العام، وقال فيريرا "جلست مع اللاعب وتحدث معه، وشعرت بالرضا وأن لديه كثيرا ليقدمه، وأنا على ثقة أن اللاعب سيقدم الكثير، كويفا لاعب يمكنك الرهان عليه".