عموري .. الذهبية الأولى 

أبقى الإماراتي عمر عبد الرحمن جائزة أفضل لاعب في آسيا في الإمارات للعام الثاني تواليا، بعد فوزه بها في الحفل السنوي الذي أقامه الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في أبوظبي.
 وتفوق عبد الرحمن (25 عاما) على العراقي حمادي أحمد والصيني وولي، ليسير على خطى مواطنه أحمد خليل الذي فاز بالجائزة العام الماضي على حساب عبد الرحمن نفسه والصيني جينغ جي.
 وكان فوز عبد الرحمن بالجائزة الذهبية التي تمنح خلال احتفال لتوزيع جوائز لأفضل اللاعبين والمدربين في القارة، متوقعا بعدما قدم هذه السنة عروضا لافتة، قاد خلالها منتخب بلاده إلى الدور الحاسم من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2018 في روسيا.
 #2#
 كما نال عبد الرحمن أخيرا جائزة أفضل لاعب في دوري أبطال آسيا بعدما قاد فريقه العين إلى نهائي المسابقة التي ذهب لقبها لتشونبوك الكوري الجنوبي.
 وفي فئة السيدات، نالت الاسترالية كايتلن فورد جائزة أفضل لاعبة على حساب مواطنتها ليزا دي فانا والصينية تان روين.
 وفي أبرز الجوائز الأخرى نال الكاميروني عيسى حياتو رئيس الاتحاد الإفريقي لكرة القدم جائزة الماسة الآسيوية، وفاز الكوري الجنوبي تشوي كانغ-هي بجائزة أفضل مدرب بعدما قاد مواطنه تشونبوك للفوز بلقب دوري أبطال آسيا للمرة الثانية في تاريخه على حساب العين.
 
