برشلونة يفلت من كمين أتلتيك بلباو في الدوري الأسباني 

أفلت برشلونة من كمين مضيفه أتلتيك بلباو وتغلب عليه بشق الأنفس 1 / صفر يوم الأحد في المرحلة الثانية من الدوري الأسباني لكرة القدم والتي شهدت أيضا فوز لاس بالماس على غرناطه 5 / 1 وتعادل ديبورتيفو ألافيس مع سبورتنج خيخون سلبيا وفياريال مع اشبيليه بذات النتيجة.
 واستطاع برشلونة تحقيق انتصاره الثاني على التوالي في الدوري، ورفع رصيده إلى ست نقاط ليتساوى مع غريمه التقليدي ريال مدريد، الذي كان قد تغلب على سيلتا فيجو 2 / 1 أول أمس السبت، فيما يظل أتلتيك بلباو بلا نقاط حيث كان قد خسر مباراته الأولى امام سبورتنج خيخون 1 / .2
 ويدين برشلونة بالفضل في هذا الفوز للاعبه إيفان راكيتيتش، الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 21 من المباراة إثر ضربة رأسية متقنة.
 وحقق فريق لاس بالماس انتصاره الثاني على التوالي بتغلبه على ضيفه غرناطه 5 / .1
 ورفع لاس بالماس رصيده إلى ست نقاط فيما توقف رصيد غرناطه عند نقطة واحدة.
 وسجل أهداف لاس بالماس نبيل الزهر (هدفين) في الدقيقتين 23 و69 وكيفين برينس بواتينج وجيرونيمو فيجيروا كابريرا في الدقيقتين 51 و73 وسيرجيو إزيكييل أراوخو في الدقيقة 86 ، فيما سجل هدف غرناطة جيرمي بوجا في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول.
 وفشل فريقا ديبورتيفو ألافيس وسبورتنج خيخون في استغلال كافة الفرص التي اتيحت لهما أمام المرميين ليتعادلا سلبيا وليحصل كل منهما على نقطة.
 ورفع ألافيس رصيده إلى نقطتين فيما رفع سبورتنج خيخون رصيده إلى أربع نقاط.
 وفي المباراة الأخيرة فشل أيضا فريقا فياريال واشبيلية في استغلال الفرص التي اتيحت لهما امام المرميين ليحصل كل منهما على نقطة.
 ورفع فياريال رصيده إلى نقطتين كما رفع اشبيلية رصيده إلى أربع نقاط.
 
