عيد : الفوز أو التعادل مع اليابان يقرب الأخضر من المونديال 

أوضح أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أن فوز المنتخب السعودي (الأخضر) أو تعادله أمام اليابان كفيل بمواصلته السير بشكل جيد على طريق التأهل لبطولة كأس العالم 2018 المقررة في روسيا.
 وقال عيد "مباراة منتخب اليابان المقبلة هو اللقاء الأخير في فترة ولاية الاتحاد السعودي الحالي وأملنا في الاتحاد الجديد كبير لمواصلة التميز.. الفوز على منتخب اليابان أو التعادل كفيل بأن يجعل المنتخب يواصل السير نحو هدفه بخطوات ثابتة. نأمل في أن يكون الأخضر أحد المنتخبات المتأهلة للمونديال". وأنهى عيد تصريحاته قائلا "نسعى لاستغلال كل الفرص من أجل الوصول إلى كأس العالم".
 
