مفكرة جروس ترسم طريق النصر 

رفض السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم الاستعانة بخدمات الظهير الأيمن علي الزبيدي في نزال فريقه أمام النصر في الجولة الرابعة من دوري عبد اللطيف جميل, لعدم اكتمال جاهزيته البدنية حتى الآن.
 وركز في التدريبات الماضية على اللاعب عقيل بلغيث الذي تألق كثيراً في هذه الخانة على الرغم من أنه يجيد اللعب في خانة قلب الدفاع.
 من جهة أخرى, طالب جروس اللاعبين بضرورة التركيز في تدريبات الليلة التي تشهد وضع الخطط الفنية لنزال النصر، وقال للاعبين أثناء اجتماعه بهم: "أمامنا مواجهة مهمة تحتاج إلى بذل الكثير من الجهد ينبغي للجميع التركيز وتطبيق كل ما هو مطلوب بشكل جيد".
 وأضاف: "المهمة صعبة ثقتي فيكم كلاعبين كبيرة وثقة الجمهور أكبر نحتاج إلى النقاط الثلاث، وحتى نتحصل عليها لابد من فعل كل شيء داخل الميدان لتحقيقها".
 وشرح جروس للاعبين الأسلوب التكتيكي الذي ينوي تطبيقه بناءً على الملاحظات التي دونها في مفكرته في اليومين الماضيين بعد أن عكف على متابعة عدد من لقاءات النصر الأخيرة عبر شرائط الـ (cd), وطالب اللاعبين في المناورة الميدانية التي أجراها بتنفيذ عديد من الخطط التي رسمها وينوي من اللاعبين تنفيذها، بعد أن أوقف المناورة في أكثر من مرة لتصحيح بعض الأخطاء.
 وكان جروس قد طالب الجهاز الإداري بضرورة إغلاق المنافذ المؤدية إلى ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل رغبةً منه في إجراء التدريبات بعيداً عن أعين الجماهير ووسائل الإعلام المختلفة.
 وفي شأن آخر, وقعت إدارة الأهلي البارحة عقداً لتقديم الإعاشة مع مجموعة المحضر لخدمات الضيافة لمدة ثلاثة أعوام.
 وأكد عبد الله بترجي نائب رئيس النادي الأهلي أن اختيار مجموعة المحضر جاء بناءً على الاهتمام الكبير الذي توليه في تقديم الخدمات الغذائية في عالم كرة القدم.
 وقال: "من خلال هذا العقد ستقوم مجموعة المحضر بتقديم خدمات مميزة في جميع اللقاءات التي تقام على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية إلى جانب تقديم خدمات مميزة لحاملي التذاكر الموسمية".
 
