المالك: فيصل أزعجنا .. لعلها «خيرة» 

اعترف سلمان المالك عضو شرف نادي النصر أن خبر استقالة الأمير فيصل بن تركي من رئاسة نادي النصر مفاجئ ومزعج، لكنه عاد وقال: "لعلها خيرة له وللاعبين والنادي".
 وأكد المالك أن رئيس ناديه رجل شجاع، وقال: "صحيح أن قرار الأمير فيصل بن تركي بالاستقالة قرار مفاجئ ومزعج لكن الأمير فيصل أحب النصر على مصلحته الشخصية، قرر أن يبتعد لأنه قد يكون في ابتعاده حسب ما يتوقع هو شخصيا أنه أسباب إخفاق النصر، تحمل المسؤولية بالخسارة فقرر الابتعاد لعل وعسى أن يتعدل الفريق".
 وأضاف: "هو قرار شجاع منه وأنا أزعجني على المستوى الشخصي، لكن لعل يكون فيه خيرة للأمير فيصل بن تركي وللاعبين والنادي". وكشف المالك "من وجهة نظري لا أشاهد شخصا يحل محل الأمير فيصل بن تركي في أشياء كثيرة، صحيح أنه له أخطاء، لكن لديه ميزات كثيرة وكاريزما، من هنا إلى نهاية الموسم يغير الله من حال إلى حال".
 وعن توقيت الاستقالة وقبل نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين وهل ستؤثر، قال المالك: "الوقت فيه متسع، نهائي كأس خادم الحرمين الشرفيين بعد ثلاثة أسابيع، هناك وقت كاف وكبير، حتى اللاعبون يسعون أن يقدموا الكأس هدية للأمير فيصل بن تركي على المجهود الذي قدمه، ولعل وعسى أن يكون أحد الأسباب التي تثنيه عن قراره إن شاء الله، نحن الآن لدينا مباراة مهمة أمام الأهلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، تركيز كل الفريق عليها من جمهور وأعضاء الشرف، نحن كأعضاء شرف سنكون قريبين من الفريق، سندعم الفريق وإن شاء الله في نهاية الموسم لكل حادث حديث". ووجه المالك رسالة للاعبي فريقه، وقال: "الكرة في ملعب نجوم النصر، أنتم الآن في واجهة الموقف، لديكم فرصة بأن تكافئون رئيسكم، عندكم فرصة أن ترأبوا الصدع الموجود في حال تحقيق الفوز، الفوز يلم أعضاء الشرف، يرجع البعيد ويقرب القريب، أتمنى منكم أن تكون مباراة الأهلي ليست بطولة فقط، بل هي عدة بطولات في مباراة، أتمنى إن شاء الله أن يستشعروا الموقف وهم على قدر المسؤولية".
 
