الفيحاء والتعاون .. رد الدين 

يستضيف فريق الفيحاء لكرة القدم نظيره الفتح، كما يلاقي أُحد مضيفه التعاون، اليوم، في استكمال مباريات الجولة الـ 20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ضمن لقاءات تأمين المراكز في سلم ترتيب الدوري.في المجمعة، يمني الفيحاء؛ الـ 14 في سلم الترتيب برصيد 16 نقطة، نفسه بالنهوض من سلسة التعثرات في أخر خمس مباريات، والبحث عن نقاط يؤمن بها نفسه مع تبقي عشر جولات في الدوري، حيث يستقبل نظيره الفتح الثامن في الترتيب برصيد 25 نقطة الذي يحتاج إلى سبع نقاط ليكون في مأمن من صراع الهبوط والصعود، إضافة إلى رد خسارة الدور الأول بنتيجة 1 / 2.وأقفل الجزائري نور الدين بن زكري؛ تدريبات فريقه عن عيون الجماهير والإعلام، رغبة في إبعاد لاعبيه عن الضغوط والتركيز في التدريبات، فيما يفتقد خدمات نجمه الكولومبي دانيلو أسبريلا؛ للإيقاف انضباطياً.وفي بريدة، يأمل التعاون السادس برصيد 30 نقطة مواصلة صحوته والتقدم نحو المراكز الأولى المؤهلة للمشاركة في دوري أبطال آسيا في النسخة المقبلة وقبل ذلك سد الدَّين عندما يلاقي أُحد القابع في المركز الأخير بـ 12، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، لكنه يخشى انطلاقة أُحد الأخيرة وصحوته المتأخرة.ونجح أُحد في تحقيق فوزين متتاليين لأول مرة في النسخة الحالية من المسابقة، وأظهر شخصية بعد التعاقدات الـ 12 الأخيرة خلال فترة التسجيل الثانية، حيث سجل أفضل المتحركين في الميركاتو الشتوي ليحقق فوزين على الاتفاق والفيصلي. يُذكر أن فوز أُحد الوحيد في الدور الأول كان على التعاون 1 / 0 ضمن الأسبوع الثامن.
 
