«كاس» .. 3 قضايا طرفها النصر خلال 58 يوما 

جت محكمة التحكيم الرياضي الدولية "كاس" قضية شكوى البرتغالي سيرجيو بوتيلهو المساعد الأول لمواطنه روي فيتوريا ضد نادي النصر للمطالبة بحقوقه للنظر فيها والاستماع لأطراف القضية في الـ17 من (فبراير) المقبل. وعمل بوتيلهو في النصر مساعدا للمدرب مع فيتوريا ومواطنه الثاني هيلدر كريستوفاو في 87 مباراة بين الفترة من الـ27 من (يناير) 2019 عام حتى الـ27 من (ديسمبر) 2020. وستشهد الأشهر الثلاثة المقبلة، فتح محكمة التحكيم الرياضي الدولية ثلاث قضايا طرفها النصر، الأولى في الـ22 من (ديسمبر) المقبل للبت في شكوى النصر ضد مشاركة برسبوليس الإيراني في نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2020، التي خسرها بركلات الترجيح بداعي عدم أهلية مشاركة بعض لاعبي الفريق الإيراني، حيث رفض الاتحاد الآسيوي شكوى النصر، ليلجأ النادي إلى تصعيد القضية بشكل رسمي إلى "كاس" للحصول على حقه، والثانية شكوى النادي أيضا ضد البرازيلي جوليانو فيكتور إثر فسخ اللاعب عقده المتبقي منه موسم واحد والتوقيع لأحد الأندية التركية، إضافة إلى شكوى مساعد فيتوريا. من جهتها، أدرجت "كاس" أيضا قضية شكوى النادي الأهلي ضد دجانيني تفاريس القادم من الرأس الأخضر للنظر فيها في الأول من (مارس) المقبل والاستماع لأطراف القضية، عقب فسخ الأخيرة عقده مع النادي والتوقيع لطرابزون سبور التركي في (يوليو) عام 2020. كما ستنظر "كاس" لشكوى السنغالي ماخيتي ديوب ضد نادي الشباب، للنظر فيها والاستماع إلى أطراف القضية، حيث تقدم بشكوى في شباط (فبراير) الماضي، ضد ناديه السابق مطالبا بثلاثة ملايين يورو "12895200 ريال" تعويضا وحقوقه المتبقية لدى النادي بحسب وصفه، ومتهما الإدارة بأنها ألغت عقده بلا سبب، ولم تدفع له أموال استئجار منزله في السعودية. وألغى الشباب عقد المهاجم السنغالي في الـ18 من كانون الثاني (يناير) الماضي، دون ذكر أي تفاصيل.