ريدناب: كوستا مقلق لتشيلسي 

قال هاري ريدناب مدرب توتنهام هوتسبير السابق إن تشيلسي سيتعرض للمعاناة إذا غاب مهاجمه دييجو كوستا لفترة طويلة. وتحوم شكوك حول مشاركة كوستا مهاجم منتخب إسبانيا - الذي تعرض لإصابة في عضلات الفخذ الخلفية خلال فترة الإعداد للموسم - مع تشيلسي في الجولة الأولى للدوري أمام سوانزي سيتي السبت المقبل.
 وكتب ريدناب الذي رحل عن تدريب كوينز بارك رينجرز على حسابه في موقع تويتر "إذا أصيب كوستا كثيرا وغاب فإن هذا الأمر سيكون مقلقا للنادي، فهل ينجح تشيلسي في اللعب من دونه؟"
 وأضاف "إذا تعرض كوستا للإصابات ويبدو أن عضلات فخذه الخلفية ليست في حالة جيدة في الوقت الحالي فإن واحدا من (لويك) ريمي و(رادامل) فالكاو سيتعين عليه شغل مركزه وأداء المهمة. لكن يبقى السؤال هل سيكون بوسع أحدهما القيام بذلك".
 وخسر تشيلسي أمام أرسنال على لقب درع المجتمع مطلع الأسبوع الجاري وبدا متأثرا بغياب كوستا رغم مشاركة ريمي في الشوط الأول وفالكاو في الشوط الثاني.
 وقال ريدناب "ربما يكون بوسع فالكاو أن يؤدي المهمة، يضع جوزيه مورينيو ثقته فيه، وبوسع جوزيه تحفيز وتطوير مستوى اللاعبين وإذا نجح في إخراج أفضل ما لدى اللاعب فربما تسير الأمور بشكل جيد".
 
