الكليب: قد نقصي الهلال 

اعترف عبد الرحمن الكليب رئيس نادي النجوم على صعوبة نزال الهلال في دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين، وقال سنقابل فريقا كبيرا ومتمرسا في البطولات مثل الهلال ولديه مجموعة من اللاعبين المميزين، ولكن هذا لا يمنعنا أن نظهر بمستوى كبير، فمثل هذه المباريات تجعلك تقدم كل ما لديك.
 وأضاف: "الفريق تنتظره مهمة صعبة أيضا، فتركيزنا الآن على دوري الدرجة الأولى في المقام الأول الذي مازلنا فيه في طور المنافسة، ولكن سنعمل كل ما لدينا لوقف زحف لاعبي الهلال المتوقع"، مشيرا إلى أن كرة القدم لعبة ليس فيها كبير وأيضا ليس فيها مستحيل، وكم فرق صغيرة أخرجت فرقا كبيرة في مباريات الكؤوس. وتابع: "أكبر دليل أننا لعبنا المباراة الماضية أمام نجران وقدمنا مستوى جيدا، واستطعنا أن نخرجه من البطولة وهو من أندية دوري عبد اللطيف جميل، ما يعني أننا سنعمل كل ما لدينا للخروج بنتيجة جيدة".
 ولفت إلى أن الأمر سيكون صعبا هذه المرة أمام الهلال، وقال: "معظم فرق دوري الأولى استطاعت الوصول إلى هذا الدور، وأخرجت فرقا من دوري عبد اللطيف جميل، ولكن اعترف أن الأمر أمام الهلال صعب بصراحة، ونعترف بذلك، ولكن سنعمل كل شيء للخروج بنتيجة إيجابية".
 وعن مدى ثقته في المدرب الوطني خالد العطوي، قال: "العطوي مدرب قدير وشهادتنا فيه مجروحة، ومن خيرة المدربين الوطنيين وصعد بالفريق إلى دوري الأولى وثقتنا كبيرة فيه، وأعتقد أنه عمل التكتيك المناسب لهذه المباراة، ولا نريد أن نحمل لاعبينا الكثير من الأعباء وطلبنا منهم اللعب والاستمتاع".
 
