سبتمبر .. محاكمة الخليفي بـ «الفساد المستتر» 

أعلن القضاء السويسري أن القطري ناصر الخليفي رئيس مجموعة "بي إن" الإعلامية ونادي باريس سان جيرمان الفرنسي لكرة القدم، سيمثل أمام المحكمة في سويسرا في أيلول (سبتمبر) المقبل بتهم تتعلق بمنح حقوق بث تلفزيوني لنهائيات كأس العالم. وسيمثل أيضا أمام المحكمة الجنائية الفيدرالية بدءا من 14 أيلول (سبتمبر) في بيلينزون، كل من الفرنسي جيروم فالك الأمين العام السابق للاتحاد الدولي لدرة القدم (فيفا)، ورجل ثالث لم يذكر اسمه في البيان. ويتهم الرجال الثلاثة بـ"الفساد المستتر"، سوء الإدارة الجزائية المشددة، التحريض على سوء الإدارة الجزائية المشددة وتزوير الوثائق حيث إن الخليفي منح امتيازات لفاليك منها استخدام شقة فاخرة في جزيرة سردينيا الإيطالية، مقابل حصوله على حقوق بث تلفزيوني لكأسي العالم 2026 و2030. هذا واتهم الخليفي والرجل الثالث الذي يعمل في مجال الحقوق الرياضية، بالتحريض على سوء الإدارة الجزائية المشددة تجاه فالك حيث سدد الرجل الثالث إلى فالك مبلغ 1.2 مليون على ثلاث دفعات مقابل منح الفرنسي اليد اليمنى للسويسري جوزيف بلاتر رئيس "فيفا" السابق، شركة إم بي آند سيلفا إل تي دي الإيطالية على الحقوق الإعلامية لكأسي العالم 2018 و2022 وشركة تافي سبورتس ماركتينج اليونانية على الحقوق ذاتها لكأسي العالم 2026 و2030 إضافة إلى بطولات أخرى. ورفض القضاء السويسري الأربعاء الماضي طلبا لتنحي ثلاثة أعضاء من مكتب المدعي العالم الفيدرالي تقدم به الخليفي حيث أعلنت المحكمة الجنائية الفيدرالية أن محكمة الشكاوى رفضت طلب التنحي الذي تقدم به الخليفي ضد اثنين من المدعين العامين الفيدراليين ومساعدة مدعي عام فيدرالي. وأوضحت أن الخليفي طلب ذلك معتبرا على وجه الخصوص أن "جلسة السادس من كانون الأول (ديسمبر) 2019 لم تعطه الوقت الكافي لمقاربة النقاط التي أرادها".
