لوشيسكو: للتحدي القاري .. متحمسون 

أكد الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم تطلعه إلى تكرار إنجاز الموسم الماضي والاحتفاظ بلقب دوري أبطال آسيا في النسخة الجديدة. ويستهل الهلال حملة الدفاع عن لقبه بملاقاة شاهر خودرو الإيراني، اليوم، في الجولة الأولى من المجموعة الثانية في البطولة الآسيوية.وأضاف لوشيسكو "نشعر جميعا بمسؤولية كبيرة في الهلال، كوننا الفريق حامل اللقب، ولدينا حماس وشغف العودة إلى التحدي القاري، فهي ذات عوامل مختلفة تماما عن البطولات المحلية".وتابع "لدينا حافز للبدء بطريقة تؤكد قوة الهلال، ومتحمسون ونشعر برغبة جامحة في إعادة إنجازات نسخة 2019 وإعادة الأفراح من جديد".وحول منافسه شاهر خودرو الإيراني، قال "الفوارق الفنية والأسماء وما إلى ذلك، ليس مهما، سندخل المباراة بـ11 لاعبا أمام 11، وبالتأكيد لاعبو الفريق الإيراني سيقاتلون من أجل الفوز، وبالطبع ليس هنالك مباراة سهلة في كرة القدم". وعلق على ضغط المباريات في الفترة الماضية، قائلا "لا أحبذ كلمة الإرهاق، أو إراحة بعض اللاعبين، في بعض الأحيان نضطر للقيام بعملية تدوير حفاظا على حالة الجاهزية الكاملة للجميع، إضافة إلى كل من يلعب في الهلال يستحق أن ينال الفرصة".من جانبه، قال الحارس عبدالله المعيوف "الهلال قادر على تكرار ما فعله في البطولة الآسيوية الماضية من نتائج إيجابية والمنافسة على اللقب، وأتمنى الفوز بدوري أبطال آسيا كل عام وهدفنا هو التتويج".فنيا، اختتم الأزرق تحضيراته بعدد من الجمل التكتيكية التي ينوي لوشيسكو؛ الاعتماد عليها في أولى مهام الدفاع عن اللقب الذي حازه الهلال، في النسخة الماضية للبطولة القارية على حساب أوراوا الياباني 3 / 0، بمجموع مباراتي الذهاب والإياب.
 
