خضيرة: أنشيلوتي .. مبهر 

شكك الألماني الدولي سامي خضيرة في قدرة منتخب بلاده لكرة القدم بوضعه الحالي على الفوز بلقب بطولة كأس الأمم الأوروبية القادمة "يورو 2016" المقرر إقامتها في فرنسا منتصف هذا العام.
 وتوج المنتخب الألماني "المانشافت" بلقب بطولة كأس العالم الماضية في البرازيل في منتصف 2014، كما يبرز ضمن أقوى المرشحين للفوز بلقب يورو 2016 تحت قيادة مديره الفني يواخيم لوف.
 ولكن خضيرة نجم خط وسط يوفنتوس الإيطالي يرى أن الواقع والمنطق يؤكد أن الفريق بوضعه الحالي "ليست له أي فرصة" للفوز بلقب البطولة الأوروبية.
 وقال اللاعب، في مقابلة نشرتها صحيفة "فيلت آم سونتاج" الألمانية أمس "نتائج المنتخب الألماني في الشهور القليلة الماضية لم تكن جيدة بالشكل الكافي، أرى أنه شيء يدركه الجميع، الجميع يعرف أننا نحتاج إلى مواصلة العمل إذا أردنا المنافسة على اللقب في البطولة الأوروبية".
 ويرى خضيرة أن الفريق يحتاج إلى أن يصبح "وحدة متماسكة" مجددا سواء داخل الملعب أو خارجه.
 وأوضح "إذا وصل الفريق للأداء القوي والشامل الذي يقتنع به، سيكون من الصعب على أي فريق أن يتغلب علينا وبعدها سنكون قادرين على المنافسة بقوة على اللقب الأوروبي".
 وعن المدرب الجديد المرتقب لفريق بايرن ميونيخ الألماني بعد رحيل الإسباني جوسيب جوارديولا المدير الفني الحالي للفريق بنهاية الموسم الحالي، أشاد خضيرة (28 عاما) بالمدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي الذي سيخلف جوارديولا في المنصب.
 وقال خضيرة "كارلو أنشيلوتي مدرب متخصص يتمتع بخبرة خططية رائعة واستثنائية. ما يبهرني هو شخصيته، أعتقد أن تعامله مع الناس أمر يثير الاهتمام".
 وسبق لخضيرة أن فاز مع فريقه السابق ريال مدريد الإسباني بلقب دوري أبطال أوروبا في 2014 تحت قيادة أنشيلوتي.
 
