ليفربول في امتحان الغواصات 

يبدو ليفربول الإنجليزي مرشحا لتخطي فياريال الإسباني في الدور نصف النهائي من مسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليج" لكرة القدم، عندما يحل عليه اليوم ذهابا، فيما يريد أشبيلية البناء على تاريخه الجيد في المسابقة عندما يحل على شاختار دانييتسك الأوكراني.
 وصحيح أن فياريال قدم بداية موسم مميزة ويحتل المركز الرابع في ترتيب الدوري الإسباني، إلا أن مستواه تراجع أخيرا ولم ينجح بتحقيق الفوز في آخر ثلاث مباريات، فخسر أمام ريال مدريد، ورايو فايكانو.
 ويبحث فياريال عن التأهل إلى نهائي إحدى البطولات الأوروبية الكبرى لأول مرة في تاريخه، وسقط أمام مواطنه فالنسيا في نصف نهائي كأس الاتحاد الأوروبي 2004 وأمام آرسنال الإنجليزي في نصف نهائي دوري الأبطال 2006، كما تفوق عليه بورتو البرتغالي بسهولة في نصف نهائي الدوري الأوروبي 2011.
 في المقابل، يحتل ليفربول المركز السابع في الدوري الإنجليزي ولم يخسر في آخر خمس مباريات في "البرمير ليج".
 ويغيب عن تشكيلة الحمر المهاجم البلجيكي كرييستيان بنتيكي (ركبة)، الألماني إيمري جان (كاحل)، جو جوميز (ركبة)، جوردان هندرسون (ركبة)، والبلجيكي ديفوك أوريجي (كاحل).
 ويغيب عن فياريال البرازيلي ليو باتيستاو، ويحوم الشك حول مشاركة خاومي كوستا، والأرجنتيني ماتيو موساكيو.
 ويبحث ليفربول عن لقبه القاري الـ 12، والثالث في هذه المسابقة.
 من جانبه، يحلم أشبيلية بلقب ثالث على التوالي عندما يحل على شاختار دانيتسك الأوكراني على ملعب "أرينا لفيف".
 وتأهل شاختار على حساب سبورتينج براجا البرتغالي (2/1، و4/0)، وأشبيلية بطل الموسمين الماضيين على مواطنه أتلتيك بلباو بركلات الترجيح 5/4 (2/1، و1/2).
 ويبحث شاختار، بقيادة مدربه الخبير الروماني ميرسيا لوشيسكو، عن الثأر من أشبيلية إذ التقى الفريقان في دور الـ16 من نسخة 2007، ففاز أشبيلية دراماتيكيا 5/4 بمجموع المباراتين في طريقه نحو إحراز اللقب.
 ويحمل أشبيلية الرقم القياسي في عدد مرات إحراز اللقب، فيما يأمل شاختار دانييتسك تكرار تجربة 2009 عندما أحرز اللقب على حساب فيردر بيرمن الألماني 2/1.
 وخسر شاختار آخر ثلاث مواجهات أمام أندية إسبانية، وهو ثاني ترتيب الدوري الأوكراني بفارق سبع نقاط عن دينامو كييف، وأحرز أشبيلية لقب المسابقة في كل مرة بلغ فيها ربع النهائي.
 
