تعويض نادي روماني بـ 240 مليون يورو 

فرضت محكمة بوخارست أمس الإثنين على اتحاد كرة القدم ورابطة الدوري في رومانيا فضلا عن اثنين من كبار المسؤولين السابقين، دفع تعويض قدره 240 مليون يورو إلى نادي جامعة كراكوفا.
 وتأتي هذه العقوبة بسبب سوء استعمال السلطة فيما يتعلق بالإيقاف المؤقت لكراكوفا من قبل الاتحاد الروماني في 2011.
 وأوضح ممثلو الادعاء أن قرار الإيقاف علل بـ"انتهاكات خطيرة لموقف الاتحاد"، من دون أن يدعم بأي دليل.
 ولكن رئيس الاتحاد الروماني آندي فوشين اعتبر أن مثل هذه الغرامة الثقيلة يمكن أن تؤدي إلى إفلاس الاتحاد، موضحا أن ميزانيته السنوية تصل إلى 15 مليون يورو فقط.
 وقال فوشين: "إن الاتحاد الروماني قد يحل في حال تطبيق هذا القرار".
 وأشار الاتحاد الروماني إلى أنه سيستأنف قرار العقوبة، موجها اللوم في هذه القضية إلى رئيسه السابق ميرسيا ساندو.
 واعتبر الاتحاد الروماني أن الإيقاف "كان له طابع الفردية، وبالتالي فإن المسؤولية يجب أن تكون فردية".
 وأوضحت وكالة "أغربرس" المحلية للأنباء أن ساندو والرئيس السابق لرابطة الدوري دوميترو دراغومير عوقبا بالسجن ثلاث سنوات مع وقف التنفيذ وغرامة مالية قدرها 17.7 ألف يورو، فضلا عن 100 ساعة من الخدمة المجتمعية.
 ورفض المسؤولان الاتهامات وأكدا أنهما سيستأنفان القرار.
 
