الأوزبك .. لا نريد الرديف 

وافقت إدارة ستاد مدينة الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء بشكل ودي على أداء فريق ناساف كارشي الأوزبكي لكرة القدم، التدرب ليومين قبل لقاء الفتح في الملحق الآسيوي غدا.وكان المدرب الأوزبكي برديف دروزيكول رفض التدرب على الملعب الرديف رغم أن أنظمة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لا تجيز إلا مرانا واحدا يسبق أي نزال حسب الجدول المقرر.وأدى الفريق الضيف عصر أمس حيث فضل المدرب إغلاقه في وجه رجال الإعلام، في الوقت الذي سيجبر على فتحه اليوم خلال مناورته حسب أنظمة "الآسيوي" حيث سيختتم فيه الأزبكيون اليوم مناوراتهم قبل أن يجلس المدرب برديف على طاولة المؤتمر الصحافي الخاص بالمقابلة في ذات الملعب في الثانية ظهرا، فضلا عن عقد الاجتماع الفني التنسيقي الخاص بها. من جهة أخرى، كلفت لجنة الحكام الآسيوية طاقم تحكيم كوريا جنوبيا لقيادة اللقاء، يضم كوهونج جين للساحة، بارك سونج جين مساعد أول، سونج بونج كوين مساعدا ثانيا، عوني حسونه مقيماً، والجيرجيستاني كميل فوكاييف مراقباً.وكانت بعثة فريق ناساف الأوزبكي قد وصلت مطار الدمام الدولي أمس الأول قبل المغادرة بالحافلة للأحساء، إذ كان في استقبالهم محسن العربي المدير التنفيذي في النادي، ومن ثم نزلوا في فندق إنتركونتيننتال.وأجرى الفريق أول تدريباته في نادي الفتح فور وصوله، حيث اشتمل على عمل لياقي مخفف تحسباً للإرهاق الناتج عن السفر. في المقابل، فتح التونسي فتحي الجبال مدرب الفتح التدريبات للجميع على النقيض من منافسه الحريص على عدم كشف خططه التي سيلجأ إليها في المقابلة، حيث جاء العمل اعتيادياً وبمشاركة جميع اللاعبين حتى أولئك الذين لم يتم قيدهم للمباراة: البرتغالي ساندرو، علي الزقعان، تركي الجلفان والتونسي عبدالقادر السيلاتي.
 
