تشافي:  «الأزوري»  مزعج لإسبانيا 

قال تشافي هيرنانديز النجم السابق لبرشلونة والمنتخب الإسباني لكرة القدم، إن المنتخب الإيطالي (الأزوري) هو أسوأ منافس يمكن أن يلتقيه المنتخب الإسباني في بطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) المقامة حاليا بفرنسا.
 ويلتقي المنتخبان الإسباني والإيطالي الإثنين المقبل في الدور الثاني للبطولة، لتكون مواجهة مكررة للمباراة النهائية للبطولة في نسختها الماضية (يورو 2012).
 وقال تشافي في تصريحات نشرتها صحيفة "لا جازيتا ديلو سبورت" الإيطالية الرياضية الجمعة "من خلال فلسفة اللعب والشخصية والقدرة على التنافس، المنتخب الإيطالي هو أكثر منافس مزعج لإسبانيا".
 وأوضح "المنتخب الإسباني يخشى نظيره الإيطالي دائما".
 وكان تشافي أحد النجوم البارزين في صفوف المنتخب الإسباني الفائز بألقاب يورو 2008 و2012، وكأس العالم 2010 واعتزل اللعب الدولي بعد خروج المنتخب الإسباني من الدور الأول في مونديال 2014 في البرازيل.
 ويرى تشافي، لاعب السد القطري حاليا، أن هذه المواجهة بين المنتخبين على ملعب "استاد دو فرانس" الإثنين، تأتي في "مرحلة مبكرة للغاية" من البطولة الحالية، وقال "القدر أراد أن يلتقي الفريقان مجددا، سوء حظ لكل من الفريقين أنهما من الفرق المرشحة لبلوغ النهائي".
 وأضاف "المنتخب الإيطالي يدرك كيف يتنافس بشكل جيد ولا يفقد أعصابه".
 
