سنكرر إنجاز 1978 .. والنسب متساوية 

استبعد السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم تأثر أداء فريقه فنياً في نزال الغد أمام نظيره النصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين على خلفية تعيين طاقم تحكيم إسباني لإدارة هذا اللقاء الذي تقام أحداثه على أرضية ملعب مدينة الملك عبد الله في جدة، والذي أحدث ضجة إعلامية في الأيام الماضية على اعتبار أن كانيدا مدرب النصر يحمل الجنسية ذاتها.
 وقال مدرب الأهلي في المؤتمر الصحافي الذي عقده البارحة "هذا الأمر لا يهمني، أنا شخصياً أتحدث الإسبانية بطلاقة".
 وأضاف "الإثارة والندية ستكونان حاضرتين في هذا اللقاء، ولن يكون سهلا للغاية بالنسبة لفريقه كون خصمه النصر فريقا قويا". وشدد المدرب السويسري على أن لاعبيه في كامل جاهزيتهم الفنية والبدنية لهذا اللقاء، مطالباً جميع اللاعبين بضرورة الالتزام والانضباط في هذا اللقاء إلى جانب الاتزان في الأداء، وقال "أنهينا كل التحضيرات ووضعنا في الحسبان أن اللقاء قد يمتد للأشواط الإضافية وقد تحسمه النتيجة بركلات الترجيح". وأضاف "الجميع متعطش لتحقيق هذا اللقب وإضافة الكأس إلى الخزينة الخاصة بالكؤوس بجانب لقب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين وتكرار إنجاز 1978، حينما تم ضم الكأس إلى جانب لقب الدوري آنذاك". وبين المدرب جروس الذي يعد لقاء الغد هو الأخير بالنسبة له، بعد أن ترددت أنباء عن رحيله عن معرفته التامة بفريق النصر فنياً، وقال "يبحث مدرب النصر عن التقارب بشكل كبير بين خطوط الفريق الثلاثة، قدم الفريق في نهاية مبارياته في دوري عبد اللطيف جميل مستويات جيدة، لا ننسى أن المدرب كانيدا لديه لاعبون مميزون ويملك البديل الجاهز". وأوضح مدرب الأهلي "حظوظ الأهلي والنصر متساوية في نسبة فوز كل فريق على الآخر، والظفر بكأس البطولة".
 من جهته، وصف تيسير الجاسم قائد الأهلي لقاء الغد بالصعب، مؤكداً أن صعوبة اللقاء بالنسبة لهم تمكن في إثبات الوجود، بعد تحقيق لقب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين.
 وقال الجاسم "النصر فريق قوي ومستواه تتطور كثيرا في نهاية الموسم وأعتقد أنها المباراة الأصعب لنا هذا الموسم".
 وأضاف "النصر تحسن كثيراً في أخر لقاءاته في الدوري وعاد لمستوياته الجيدة وتحديداً مع عودة المصابين في صفوفه؛ فهو فريق كبير ومحترم، والكل شاهد مستوياته في تطور".
 وشدد الجاسم "المباراة متكافئة وقد تمتد للركلات الترجيح ونتمنى أن نكون في الحدث، انتهت احتفالات الفريق بعد الفوز بالدوري وتركيزنا الآن على تحقيق بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، وإسعاد الجماهير الأهلاوية".
 
