الطلقة الفضية إنجاز .. ومولد «نجم» 

فيما أهدى الرامي حسين الحربي السعودية أول ميدالية في دورة الألعاب الآسيوية في جاكرتا بنيل الميدالية الفضية، تأهل المنتخب السعودي لكرة القدم تحت 21 عاما، إلى ربع نهائي كرة القدم للرجال بعد انتصاره الكبير على نظيره الصيني 4/ 3 في دور الـ16.ويدين الأخضر بالفوز إلى مهاجمه هارون كمارا الذي ضرب الشباك ثلاث مرات "هاتريك" ما يبرهن مولد نجم جديد، بينما أضاف سعد السلولي الهدف الرابع. وهنأ تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، الأخضر على الفوز والتأهل معلنا حافزا قدره 20 ألف ريال لكل لاعب بعد تجاوز الصين، فيما منح الحربي مكافأة مالية قدرها 300 ألف ريال.وأجرى نواف التمياط رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، المكلف اتصالًا هاتفيًا بحمزة إدريس المشرف العام على المنتخبات السنية واللاعبين مباركا فيه الفوز والتأهل إلى ربع النهائي.من جانب آخر، تجلى الرامي السعودي حسين الحربي بطلقات بندقيته فأحرز أول ميدالية لبلاده في دورة الألعاب الآسيوية، بتتويجه بفضية رماية البندقية 300م.وحل الحربي ثانيا خلف الكوري الجنوبي تشوي يونغجيون بعد منافسة متقاربة، إذ أنهى الحربي المنافسات بمجموع 568 نقطة، مقابل 569 لتشوي، فيما نال مواطن الأخير لي وونجيو، المركز الثالث والميدالية البرونزية.وحصد السعودي عبدالرحمن الجحيدلي في المركز التاسع (557)، والبحريني محمود حاجي في المركز الـ11 (537)، والعمانيان يوسف بن محمد العبري، وسليم بن محمد سعيد المالكي في المركزين الـ12 و13 تواليا.في المقابل، يفتتح اللاعبان محمد القريع وأحمد الياسين مشاركتهما في أم الألعاب عبر مسابقة العشاري فيما يدخل العداء عبدالله أبكر، التحدي في تصفيات سباق 100م، والعداءة يارا أبوالجدايل في تصفيات سباق 100م، والعداءة دانة الشهري تصفيات سباق 400م.وسيبدأ المنتخب السعودي للسهام منافسات الفرق، تنطلق اليوم مسابقة الفرق للبولينج التي يشارك فيها ستة لاعبين: عادل البارقي، حسن آل الشيخ، عمار طراد، عبدالرحمن الخليوي، يوسف أكبر، سلطان المصري. كما يفتتح طارق حامدي لاعب المنتخب السعودي للكاراتيه مشاركته في منافسات وزن فوق 84 كجم، ويشارك سعيد المطيري لاعب المنتخب السعودي للرماية في منافسات الأطباق (السكيت).ويخوض المنتخب السعودي لكرة الماء مواجهته الأولى أمام إندونيسيا “البلد المضيف” وذلك على المسبح الرئيس في JBK.
 
