برشلونة أمام جوانججو .. العالمية الثالثة 

ينطلق برشلونة الإسباني بطل أوروبا في رحلة البحث عن لقبه الثالث في بطولة العالم للأندية في كرة القدم المقامة حاليا في اليابان عندما يواجه جوانججو إيفرجراندي الصيني بطل آسيا اليوم في نصف النهائي.
 فبعد خسارته لقب 2006 أمام إنترناسيونال البرازيلي 1/0، أحرز الكاتالوني لقبي 2009 على حساب إستوديانتيس الأرجنتيني 2/1 في أبو ظبي، و2011 على حساب سانتوس البرازيلي 4/0 في يوكوهاما.
 ويتساوى برشلونة في عدد مرات إحراز اللقب مع كورنثيانز البرازيلي المتوج في 2000، و2012 في النسخة الجديدة للبطولة التي انطلقت عام 2000 وأصبحت ثابتة منذ 2005، علما أن البطولة بنظامها القديم كأس إنتركونتننتال كانت تجمع بين بطلي القارتين الأوروبية والأمريكية الجنوبية (مباراتان ذهابا وإيابا بين 1960 و1979، ثم مباراة واحدة من 1980 إلى 2004).
 وهذه المباراة الأولى لبرشلونة على اعتبار أن نظام البطولة ينص على أن بطلي أمريكا الجنوبية وأوروبا يستهلان مشوارهما في العرس العالمي من دور الأربعة.
 وتعملق الثلاثي الأرجنتيني ليونيل ميسي، الأوروجوائي لويس سواريز، والبرازيلي نيمار، وسجل 127 هدفا لبرشلونة في 2015، أي أكثر من ريال مدريد بأكمله، علما أن نيمار يحوم الشك حول مشاركته في اليابان بسبب إصابة عضلية في فخذه.
 واستقبل لاعبو الفريق الكاتالوني استقبال الأبطال في يوكوهاما ثم خاض أولى حصصه التدريبية بغياب مهاجمه المتألق نيمار.
 صحيح أن برشلونة تعادل في آخر ثلاث مباريات، اثنتان في الدوري وثالثة ضد باير ليفركوزن الألماني في دوري أبطال أوروبا، إلا أنه يتصدر الدوري المحلي بالتساوي مع أتلتيكو مدريد وبفارق خمس نقاط عن غريمه ريال مدريد، كما تصدر مجموعته في البطولة القارية حيث سيلاقي في دور الـ 16 آرسنال الإنجليزي في مواجهة مرتقبة.
 في المقابل، يحمل جوانججو نكهة برازيلية مع مدربه لويز فيليبي سكولاري المتوج بلقب مونديال 2002 قبل خيبة 2014 على أرضه، إضافة إلى المهاجم المخضرم روبينيو لاعب ريال مدريد وميلان الإيطالي السابق ولاعب الوسط باولينيو.
 ونجح بطل آسيا في تحقيق بداية طيبة إثر تخطيه أميركا المكسيكي 2/1 الأحد، عندما قلب تأخره بهدف إلى فوز في آخر عشر دقائق عن طريق جنج لونج وباولينيو في الوقت القاتل.
 وكان جوانججو شارك في نسخة 2013 ففاز على الأهلي المصري 2/0 ثم خسر في نصف النهائي أمام بايرن ميونيخ الألماني 3/0، وحل رابعا بعد سقوطه أمام أتلتيكو مينيرو البرازيلي 3/2 في مراكش.
 
