الأهلي .. «غريب» 

ب فريق ضمك لكرة القدم، مضيفه الأهلي، عندما قلب تأخره بهدف إلى فوز 3 / 1 أمس، في ختام الجولة الـ22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ورفع ضمك رصيده إلى (20 نقطة)، في حين توقف الأهلي عند (35 نقطة)، لينفرد الاتحاد بالمركز الثالث بفارق ثلاث نقاط عنه. ورغم أن الأهلي تقدم أولا، بهدف سجله عبدالرحمن غريب من الكرة التي هيأها السوري عمر السومة برأسه له، ليمررها إلى سلطان مندش، الذي أعادها إلى غريب بدوره وضعها داخل المرمى لحظة خروج مصطفى زغبة حارس ضمك (13)، لكن الضيوف نجحوا في العودة عبر هدف، سجله منصور حمزي مستفيدا من تمريرة بينية وضعته في مواجهة الحارس محمد العويس (55)، وبعد العودة لتقنية حكم الفيديو المساعد (فار) احتسب الحكم ركلة جزاء بعدما لمست الكرة يد محمد الخبراني مدافع الأهلي داخل منطقة الجزاء، ليسددها إيميليو زيلايا بنجاح مسجلا الهدف الثاني (60)، قبل أن يضيف اللاعب نفسه الهدف الثالث بتسديدة قوية (67)، يشار إلى أن ضمك كسب الأهلي في الدور الأول 4 /3.