قميص هيجواين يحرق ويمزق ويعلق على «حاوية النفايات» 

احتشدت جماهير نادي نابولي في وسط المدينة وعبرت عن غضبها من متابعة تقارير منتشرة على نطاق واسع بقرب رحيل الهداف جونزالو هيجواين والانتقال إلى الغريم يوفنتوس حامل لقب دوري الدرجة الأولى الإيطالي.
 وحسم يوفنتوس صفقة ضم المهاجم من نابولي بعد دفع البند الجزائي في عقده وقدره 94.7 مليون يورو حسب تقارير صحافية محلية أمس.
 ومزقت الجماهير الغاضبة صورا لهيجواين وأشعلت النيران في قمصان تحمل اسم اللاعب ورقمه (9)، كما احتج مشجعون عند نادي ترينتو، حيث خاض نابولي هناك مباراة ودية وفاز 4/0 استعدادا للموسم الجديد أمس الأول.
 ويتبقى عامان في عقد هيجواين مع نابولي لكن التقارير الإيطالية أكدت أنه خضع لفحوص طبية في مدريد وسيدفع يوفنتوس قيمة الشرط الجزائي البالغ 94 مليون يورو (103.15 مليون دولار).
 #2#
 وإذا دفع يوفنتوس هذا المبلغ كاملا فإنه سيتساوى مع ما دفعه ريال مدريد إلى مانشستر يونايتد لضم البرتغالي كريستيانو رونالدو في 2009 في ثاني أغلى صفقة في تاريخ اللعبة.
 وأظهر الأرجنتيني دييجو مارادونا - الذي قاد نابولي للفوز بلقبيه في الدوري خلال فترة لعبه بين 1984، و1991 - غضبه أيضا وقال إن التكهنات المرتبطة بهيجواين "تؤلمه"، وكتب على "فيسبوك" - "لا أحد يفكر في المشجعين".
 وأضاف "يؤلمني انتقال هيجواين إلى فريق منافس مباشر لنابولي مثل يوفنتوس، لكن لا يمكن لوم اللاعب، اللاعب لديه مسؤولياته لكن الناس العاملة في هذا الموضوع تشعر بالسعادة".
 واستبعد أوريليو دي لورينتيس رئيس نابولي الأربعاء الماضي انتقال هيجواين إلى يوفنتوس وقال إن اللاعب الأرجنتيني "سيخون نفسه" إذا فعل ذلك.
 #3#
 وكتبت صحيفة "لا ستامبا دي تورينو" التي تعد عائلة انييلي المشرفة على إدارة يوفنتوس من المساهمين فيها، على صفحتها الأولى "يوفنتوس، صفقة الصيف: تم شراء هيجواين".
 وأضافت "الأمر كله صحيح، هيجواين سيعيش في تورينو، وسيرتدي الأسود والأبيض (لونا قميص يوقنتوس)، وسيكون السلاح الفتاك ليوفنتوس الذي يمكن أن يحلم الآن بدوري أبطال أوروبا".
 وحسب الإعلام الايطالي، سيوقع هيجوين عقدا لأربع سنوات مقابل راتب سنوي يصل إلى 7.5 مليون يورو بعد أن وافق يوفنتوس على دفع البند الجزائي في غضون عامين.
 وفي حال أعلنت الصفقة رسميا، سيكون هيجواين أغلي لاعب في كرة القدم الإيطالية، والثاني عالميا بعد الويلزي جاريث بيل الذي انتقل في 2013 من توتنهام الإنجليزي إلى ريال مدريد الإسباني في صفقة قدرتها الصحف في حينها بأكثر من 100 مليون يورو.
 لكن يوفنتوس سيكون محور تحطيم الصفقة القياسية مجددا في حال تأكدت التقارير التي تتحدث عن انتقال نجمه الفرنسي بول بوجبا إلى مانشستر يونايتد أو ريال مدريد الإسباني، وتصل إلى نحو 120 مليون يورو.
 وسيكون هيجواين في حال إتمام الصفقة تعويضا لرحيل محتمل لبوجبا، كما أن بطل الدوري الإيطالي افتقد أيضا المهاجم الإسباني الشاب ألفارو موراتا الذي فضل ناديه ريال مدريد استعادته نظرا لوجود بند في العقد يتيح له إعادة شرائه.
 
