تمرير وتكتيك 

 الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، لمساته النهائية، واطمأن على جاهزية عناصره الأساسية والبديلة قبل مواجهة مضيفه عُمان اليوم في المجموعة الثانية ضمن الجولة الثانية من الدور الحاسم للتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال قطر 2022، خلال الحصة التدريبية الأخيرة التي جرت أمس على ملعب مجمع السلطان قابوس الرياضي في مسقط. وبدأت الحصة التدريبية بتمارين الإحماء؛ كالجري حول الملعب، والقفز على الحواجز، ثم تمرين التمرير في مربعات ومساحات ضيقة، بعدها أجريت مباريات مصغرة، واختتمت بمناورة تكتيكية. من جهة أخرى، أجرى لاعبو ومنسوبو الأخضر أمس، فحص فيروس كوفيد - 19 تطبيقا للبروتوكول الطبي الخاص بالمباريات الدولية الصادر عن الاتحاد الدولي للعبة (FIFA). وكان ياسر بن حسن المسحل؛ رئيس إدارة اتحاد كرة القدم السعودي، ونائبه الدكتور خالد الثبيتي؛ قد تابعا الحصة التدريبية.