المعيوف .. نجم التأهل 

 عبدالله المعيوف؛ حارس فريق الهلال لكرة القدم، دورا مؤثرا في تأهل الأزرق إلى الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا على حساب الاستقلال الإيراني 2 / 0، بعد أن تألق وحافظ على نظافة شباكه طيلة 90 دقيقة، رغم الهجوم الإيراني المباغت. واختار الاتحاد الآسيوي للعبة المعيوف كأفضل لاعب في المواجهة القارية، وعلق حساب النادي الرسمي على موقع "تويتر"، على اختياره وكتب: "حيوا معنا رجل المباراة.. حامي العرين.. يستحق". وخطف المعيوف؛ الأنظار بعد أن تصدى لعديد من الهجمات الإيرانية أبرزها للاعب سيافاش يزداني؛ الذي ارتقى للكرة ولعبها برأسه قوية قبل أن ترتطم الكرة بالقائم وتأخذ طريقها خارج الملعب (22)، ثم أنقذ بعدها بثلاث دقائق مرماه من هدف محقق عندما تصدى لكرة أرسلان مطهري؛ وحولها بصعوبة لركنية، وواصل تألقه بإنقاذ مرماه من هدف محقق آخر عندما تصدى لرأسية أرمان رمضاني؛ وحولها بصعوبة لركنية (70)، ثم تصدى لكرة انفرادية وأبعدها (74).