عُرس .. «فؤاد الأخضر» 

ستكون أمسية فؤاد الأخضر، عرسا رياضيا باذخ الجمال تكريما للنجم فؤاد أنور قائد المنتخب السعودي لكرة القدم، ونادي الشباب السابق الذي قدّم من دون أن يستبق مُعطرا الملاعب المحلية والدولية بفنه الراقي لتحفظ صفحات التاريخ سجله الحافل بكثير من الفخر والاعتزاز في وطن كان ولا يزال وسيظل بارا بأبنائه الأوفياء ومُجسدا قاعدة أن الوفاء دوما لأهل العطاء. وبرعاية رئيس الهيئة العامة للرياضة، يحتضن ملعب الأمير فيصل بن فهد، حفل اعتزال فؤاد الذي يحتوي على كثير من الفقرات والمفاجآت وعلى رأسهما المباراة الودية بين فريقي الشباب والأهلي المصري. وكانت أبرز بصمات فؤاد، تسجيل أول هدف على الإطلاق للمنتخب السعودي في بطولات كأس العالم، وكان هذا في نسخة 1994 بالولايات المتحدة، حيث سجل هدف الفريق الوحيد في مرمى المنتخب الهولندي الذي فاز 2/1 في هذه المباراة.وتوّج أنور مع الشباب بلقب الدوري السعودي في ثلاث نسخ متتالية من 1991 إلى 1993، كما توج مع الفريق بعديد من الألقاب الأخرى محليا وخليجيا وعربيا.وفاز أنور مع الأخضر بلقب كأس أمم آسيا للناشئين (تحت 17 عاما) في 1988 وبلقب كأس العالم للناشئين (تحت 16 عاما) في 1989.ومع المنتخب السعودي الأول، فاز أنور بلقب كأس آسيا عام 1996 وبالمركز الثاني في البطولة نفسها بنسخة 1992، كما قاد الفريق للفوز بكأس الخليج في 1994، وشارك معه في بطولتي كأس العالم 1994 في الولايات المتحدة و1998 في فرنسا.وبلغ رصيد أنور مع الأخضر 95 مباراة سجل خلالها 12 هدفا.وقدّم أنور شكره وتقديره لآل الشيخ، على تكفل الهيئة بحفل اعتزاله تقديراً وتكريماً له بعد الإنجازات التي أسهم في تحقيقها للرياضة مع ناديي الشباب والنصر ومع المنتخبات الوطنية السعودية طيلة مشواره الرياضي، مقدماً كذلك شكره لكل أعضاء شرف نادي الشباب ورؤساء النادي ولزملائه اللاعبين وللجماهير كافة على ما حظي به من دعم ومؤازرة.ووجه أنور الدعوة لكل الجماهير الرياضية لحضور المباراة المرتقبة التي سيلعب فيها الشباب بلاعبيه الأساسيين مطعماً بعدد من نجوم السعودية، بداية من: ياسر القحطاني، محمد الشلهوب، محمد السهلاوي، جمال باجندوح، الحارس وليد عبدالله، أمام الأهلي المصري الذي سيلعب هو الآخر بكامل لاعبيه.وأكملت الهيئة العامة للرياضة كل الترتيبات الخاصة بهذه المباراة، حيث خصصت تذاكر مجانية لدخول الجماهير، إضافة إلى تخصيص البوابات أرقام: 15 – 16 – 17 – 18 – 21 – 22 – 23 – 24 لدخول العائلات، حيث تم تخصيص حافلات لنقل الجماهير من داخل وخارج الرياض لحضور المباراة، بواقع خمس حافلات لجماهير الرياض وعشر لنقل الجماهير من محافظة جدة، وخمس لنقل الجماهير من بريدة ومثلها من مدينة الدمام، إذ تبلغ سعة كل منهم 50 مقعداً، وتم تأمين وجبات غذائية إضافة إلى وجود مرافقين ومشرفين في كل حافلة، فيما سيتم السحب بين شوطي المباراة على أربع سيارات مهداة من الهيئة العامة للرياضة للجماهير. من جانبه، أكد الدولي عبد الرحمن الرومي قائد نادي الشباب الأسبق، أن أنور ‏خدم المنتخبات الوطنية والكيان في المراحل كافة، مشاركا في جميع المحافل الرياضية، وقال "حفل اعتزاله يستحق الحضور من جماهير الوطن كافة تقديراً لما قدمه لكرة القدم السعودية؛ لأنه نجم أسعد الجميع وحقق عديدا من الإنجازات".
 
