مايكون يربك النصر 

ك البرازيلي مايكون بيريرا مدافع فريق النصر لكرة القدم، فريقه بعد أن غاب عن تدريب الأمس قبل مواجهة الهلال السبت المقبل في كأس السوبر السعودي دون عذر، يعود إلى التأخر في تسلمه مستحقات مالية متأخرة. من ناحية أخرى، تعرض اللاعب الأرجنتيني بيتي مارتينيز إلى إصابة جديدة، حيث اشتكى من آلام في البطن أمس اضطرته إلى الوجود في أحد المستشفيات لإجراء فحوص طبية تظهر نتائجها اليوم، واكتفى بتمارين تأهيلية في صالة الحديد. ويعاني بيتي كدمة في الصدر تعرض لها خلال نزال الوحدة 3 /1 في الجولة الـ14، غيبته عن مواجهة الاتحاد 1/1 في الجولة الماضية. وخضع المدافع عبدالرحمن العبيد إلى فحص أشعة رنين مغناطيسي للتأكد من الإصابة التي لحقت به وأخرجته من الملعب متأثر بها خلال نزال الاتحاد. ميدانيا، عاود النصر تدريباته بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني للاعبين حيث قسم المدرب الكرواتي ألن هورفات اللاعبين إلى مجموعتين الأولى ضمت الأساسيين وأجرت تمارين استرجاعية، توجهوا بعدها للجاكوزي والمسبح، فيما البقية أخضعها لتمارين لياقية متنوعة، وتطبيق عديد من الجمل التكتيكية بالكرة، واختتمه بمناورة على منتصف الملعب. وواصل اللاعب عبدالرحمن عسيري برنامجه التأهيلي مع هوجو، فيما أدى المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله تدريبه في المنزل وفق البرتوكول الصحي الاحترازي بعد عودته من بلاده أمس.