الأهلي .. الضربة الأخيرة 

بالضربة الأخيرة، سيكون فريق الأهلي لكرة القدم مطالبا بالفوز أو التعادل بنتيجة أكثر من 1/1 إذا رغب في التأهل لدور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا، حيث يلتقي مضيفه الأهلي الإماراتي اليوم على ستاد راشد في دبي.ويفتقد الأهلي هدافه السوري عمر السومة الذي غاب أيضا عن لقاء الذهاب وأجرى عملية جراحية في غضروف الركبة ستبعده عن الملاعب لفترة شهرين.كما يغيب المهاجم مهند عسيري للإصابة، لذلك سيستمر اعتماد السويسري كريستيان جروس على عبد الفتاح العسيري صاحب هدف التعادل في الذهاب، وسلمان المؤشر في الهجوم مع مساعدة لاعبي الوسط تيسير الجاسم، حسين المقهوي، واليوناني يوانيس فيتفاتسيديس، وانطلاقات المدافع المصري محمد عبد الشافي في الجهة اليمنى. وكان الأهلي قد حصل على المركز الثاني في المجموعة الثالثة برصيد 11 نقطة من ست مباريات، بفارق نقطة واحدة خلف العين الإماراتي، مقابل سبع نقاط لزوباهان الإيراني، وثلاث لبونيودكور الأوزبكي.ويأمل الأهلي الإماراتي أن يستفيد من نتيجة مباراة الذهاب، حيث عاد بالتعادل 1/1 من جدة ذهابا، وهو يحتاج إلى الفوز أو التعادل السلبي ليضمن تأهله إلى ربع النهائي للمرة الثانية في تاريخه بعد 2015.ويتوقع أن يلعب الروماني كوزمين أولاريو مدرب أصحاب الأرض بطريقة أكثر هجومية عبر الدفع بمهاجم ثان إلى جانب السنغالي ماكيتي ديوب بعدما لعب الأخير وحيدا في الذهاب، لعدم جاهزية أحمد خليل والغاني أسامواه جيان البدنية.وتكمن قوة الفريق الإماراتي إضافة إلى هجومه الفعال الذي سجل 11 هدفا في سبع مباريات، في الوسط بوجود خميس إسماعيل، حبيب الفردان، إسماعيل الحمادي، والبرازيلي إيفرتون ريبيرو الذي قد تكون المباراة الأخيرة له مع الفريق الإماراتي بعد أن تلقى عرضا من فلامنجو البرازيلي للانتقال إلى صفوفه.وفي اللقاء الآخر، يتطلع العين الإماراتي إلى تعويض خسارته ذهابا أمام استقلال طهران الإيراني 0/1 عندما يستضيفه الإثنين أيضا على ملعب هزاع بن زايد.وكان العين الطرف الأفضل في المباراة التي أقيمت على ستاد "أزادي" قبل أن يتلقى مرماه هدفا مفاجئا عبر ركلة جزاء في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع سددها كافيه رضائي بنجاح.
 
