لطفي: عودة الدوري .. عدل للأندية 

يرى لطفي الدوسري، رئيس نادي النهضة، أن قرار تخفيض الرواتب 50 في المائة، في ظل إجراءات تلافي تأثيرات فيروس كورونا المستجد، يصب في مصلحة اللاعبين لأن أغلبهم في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، وتنتهي عقودهم في أيار (مايو)، ما يعني أن المتبقي لهم راتبان ـ باعتبار أن المسابقات توقفت في آذار (مارس) الماضي، وقال لـ"الاقتصادية": بعد التوافق على التخفيض بداية من منتصف آذار (مارس) الماضي، سيتم تمديد عقودهم تلقائيا لكن لن يتم صرف الرواتب الكاملة إلا بعد عودة التدريبات الجماعية إيذانا باستئناف المسابقة، ولذلك فإن فوائدهم المالية قد تصل إلى ثلاثة أشهر إضافية". ويؤمن بقدرة الجهات المسؤولة على تأمين عودة النشاط الرياضي في أقرب فرصة بعد تطويق فيروس كورونا المستجد، وقال "القيادة الرشيدة التي لم تدخر جهدا في سبيل حماية المواطن والمقيم من الجائحة التي يعانيها العالم، وأعتقد أنه وبما يتوافر لدينا من إمكانات كبيرة ودرجة وعي بلا حدود، ستمضي الأمور بسلام وبنجاح"، مطالبا بعودة النشاط الرياضي بعد تجاوز الأزمة. وتابع "بالنسبة لنا، النهضة يحتل المركز السادس بـ 49 نقطة، ومنافسا في بطاقات الصعود إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مع تبقي عشر جولات، وهذا المركز لم يكن ليتأتى لولا العمل الكبير والمجهود الذي بذل لما يزيد على عشرة أشهر ظلت فيها الأجهزة الفنية والإدارية واللاعبين يعملون بكل قوة لأجل تحقيق أهداف النادي". وقال "سندعم خيار عودة المسابقات حتى يأخذ كل ناد حقه وأيضا من باب المساواة والعدالة".
 
