محكمة التحكيم الرياضي تصدر الاثنين قرارها بخصوص عقوبة بلاتر 

أعلنت محكمة التحكيم الرياضي اليوم الجمعة انها ستصدر الاثنين قرارها بالابقاء او الغاء عقوبة الـ6 سنوات التي فرضت على الرئيس المخلوع للاتحاد الدولي للعبة السويسري جوزيف بلاتر.
 وستصدر المحكمة قرارها الساعة 1400 بتوقيت غرينيتش.
 وكانت لجنة الاخلاق التابعة للاتحاد الدولي اوقفت في كانون الاول/ديسمبر 2015 بلاتر الذي اضطر الى الاستقالة من رئاسة الفيفا، لمدة 8 اعوام من ممارسة اي نشاط مرتبط بكرة القدم بسبب الدفعة المشبوهة بقيمة 1,8 مليون يورو الى الفرنسي ميشال بلاتيني الذي تم ايقافه للمدة ذاتها.
 وقلصت لجنة الاستئناف عقوبة بلاتر الى ستة اعوام، بينما قلصت محكمة التحكيم الرياضي عقوبة بلاتيني الى 4 اعوام في ايار/مايو.
 وطبقا لما اعلنه سابقا، لجأ بلاتيني في 19 تشرين الاول/اكتوبر الى المحكمة الفيديرالية في لوزان لالغاء هذه العقوبة بحسب ما علم لدى المحكمة.
 وبحسب مصدر قضائي، يتوقع ان يصدر قرار بخصوص بلاتيني في "شباط/فبراير-اذار/مارس" المقبلين.
 
