نقطتان وتجمد 

فشل فريق الهلال لكرة القدم، في التعامل مع الأجواء الباردة، أمس، ما أوصله إلى التجمد في مكانه أمام القادسية، مكتفيا بالتعادل معه 1/1، في الجولة الـ 17 من دوري جميل للمحترفين، في حين واصل الباطن صحوته، بعدما حقق انتصاره الثاني على التوالي، إثر تغلبه على ضيفه الاتفاق 2/ 0.ورفع الهلال المتصدر رصيده إلى (41 نقطة)، والقادسية إلى (17 نقطة)، فيما رفع الباطن رصيده إلى ( 19 نقطة)، بفارق نقطتين خلف الاتفاق (21 نقطة).في الرياض، كانت هجمات القادسية أكثر خطورة، ما نتج عنها هدف مبكر في مرمى الهلال عن طريق محترفه النيجيري باتريك إيز بعد متابعته تمريرة البرازيلي بسمارك لعبها قوية في حلق الشباك (8). بعد الهدف واصل الهلال هجماته وضغطه على مرمى القادسية وهدد مرمى فيصل مسرحي بأكثر من كرة كانت أخطرها رأسية البرازيلي ليو التي مرت بجوار القائم (14)  وفي الشوط الثاني، واصل الهلال سيطرته ونجح لاعبه السوري عمر خريبين من إدراك التعادل بعد متابعته عرضية سالم الدوسري ووضعها رأسية على يسار مسرحي (55).وشهد اللقاء طرد أحمد كرنشي لاعب القادسية بعد حصوله على الإنذار الثاني، بعد إعاقته محمد البريك مدافع الهلال (93).وفي حفر الباطن، استهل الباطن المباراة بهجمات عديدة، في حين تراجع الاتفاق إلى الخلف، ما أسفر عن الهدف الأول عن طريق محترفه البرازيلي جورجي سانتوس عبر ضربة جزاء وضعها على يسار أحمد الكسار (19). وفي الشوط الثاني أضاف البرازيلي إديسون تاراباي هدف فريقه الثاني بعد تسديدة قوية من داخل منطقة الجزاء لعبها على يسار الكسار (56).
 
