ضرائب صفقة نيمار تغرّم برشلونة أكثر من 5 ملايين يورو 

وقع القضاء الأسباني غرامتين ماليتين على نادي برشلونة بلغ مجموعهما 5 ملايين ونصف المليون يورو (5 ملايين و 800 ألف دولار) بداعي ارتكابه عدة مخالفات ضريبية في صفقة شراء اللاعب البرازيل نيمار. ووجاء حكم توقيع الغرامة الذي أصدرته محكمة مدينة برشلونة بعد الاتفاق الذي تم بين النادي الكتالوني ومصلحة الضرائب في وقت سابق. وأفضى الاتفاق بين الجانبين إلى تبرئة ساحة الرئيس السابق لبرشلونة ساندرو روسيل والرئيس الحالي جوسيب ماريا بارتوميو من ارتكاب أي جرائم ضريبية.
 ويدفع برشلونة الغرامة بسبب ارتكابه مخالفات مالية في حق مصلحة الضرائب العامة في الفترة ما بين عامي 2011 و 2013 جميعها تتعلق بصفقة ضم اللاعب البرازيلي. وراعى الحكم الصادر بالغرامة ما قام به نادي برشلونة من إرجاع 13 مليون يورو إلى مصلحة الضرائب وتعهده باتخاذ كافة التدابير اللازمة للحيلولة دون وقوع مثل هذه المخالفات مرة أخرى.
 
