وجبة المشجع السعودي .. «شاورما» 

تنوعت حياة المشجع السعودي في موسكو الروسية خلال فعاليات مونديال روسيا 2018، بزيارة الأماكن، والتعرف على الحضارة الروسية، وكذلك متابعة المباريات المختلفة في المقاهي التي تفتح أبوابها في الشوارع الحيوية.وتصدرت لغة الإشارة المشهد خلال الأيام الأولى، في ظل واقع عدم تحدث الكثير من الروس للغة الإنجليزية، ما حدا بالكثيرين لاستخدام برامج الترجمة الصوتية التي ساعدت المشجع السعودي نوعا ما في التواصل والحصول على المعلومة خلال الأيام الثلاثة الأولى.وفيما يتعلّق بالصرف اليومي، فإنه وفي الوضع الاعتيادي فإن المبلغ الذي يصرف لا يتجاوز الـ 60 ريالا بخلاف السكن، بينما تصدرت وجبات الهمبرجر، الشاورما، والبيتزا، أغلب ما يطلبه السعوديون في وجبتي الغداء والعشاء، حيث تراوح الأسعار ما بين 20 ريالا الهمبرجر، 30 ريالا للبيتزا، أما علبة المياه فلا تتخطىالـ 1.5 ريال. في المقابل، فإن تكلفة المترو لسبعة أيام تصل إلى 50 ريالا تحتويها بطاقة خاصة به.ويرتاد المشجعون في العادة شارع أربات القديم الذي يكتظ بالجماهير من مختلف الجنسيات عطفا على توافر الكثير من المقاهي فيه، فضلا عن منطقة الساحات الحمراء من بعد صلاة الظهر تقريبا وحتى منتصف الليل للتنزه ومشاهدة المباريات إضافة لزيارة متحف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، الذي يحتوي على كل القطع التاريخية والأثرية التي تعنى بكأس العالم منذ انطلاقتها في عام 1930، حيث توجد جميع الكرات التي لعبت بها نسخ المونديال بمختلف أنواعها وأشكالها وكذلك قمصان المنتخبات التي صعدت لمنصات التتويج، إلى جانب النسخة الأصلية من كأس العالم التي ظلت متاحة لالتقاط الزوار الصور التذكارية بصحبتها، مع وجود منافذ لبيع التذاكر الخاصة بمباريات المونديال وتعليق نتائج المباريات على بوابة المتحف.
 
