السبيعي: «بربسة» بلا دليل 

رفض عبدالله السبيعي المدير التنفيذي لفريق الرائد لكرة القدم، الحديث عن تلاعب في المباريات وقع في بعض مباريات الجولة الـ 25 من دوري عبداللطيف جميل، لم تكن نتائجها لمصلحة فريقه، وقال "لم ولن أدخل في ذمم ونيات أي أحد".
 وأضاف في تصريح خاص لـ "الاقتصادية أمس "أستغرب من فريق طوال الموسم الحالي يقدم مباريات ونتائج مميزة وفي الآخر يخسر مباراة هو الأفضل فيها، كما أن هناك فرقا أخرى تتحيز إلى أندية موالية من منطقتها كرها لأندية أخرى. كل هذا الأمر موجود، لكن دون دليل وليس بغريب على الوسط الرياضي". وأضاف "الدليل على كلامي، والجميع يعلم ما حدث في المباراة الشهيرة بين الوحدة والتعاون عندما تم سحب نقاط من الفريقين وهبط على أثره الأول إلى دوري الأولى، وخروج الآخر من كأس خادم الحرمين الشريفين، الأمر لم يأت من فراغ، "البربسة" موجودة للأسف، لكن من الصعب الجزم دون دليل قاطع ومثبت، التلاعب موجود في دوريات عالمية، كلامي ليس موجها لناد معين، أنا أتحدث عن أمور تحدث في الخفاء للأسف".
 ويحتل الرائد المركز الـ 12 برصيد 23 نقطة، بفارق ثلاث نقاط عن نجران، و14 نقطة عن هجر صاحب المركز الأخير، الذي تأكد هبوطه، ويحدوه الأمل في تحقيق الفوز على نجران، على أمل تعثر القادسية أمام هجر كي يضمن البقاء مباشرة، وفي حال فوز القادسية أو تعادله مع نجران فإنه سيلعب مباراتي الملحق ذهابا وإيابا أمام الباطن صاحب المركز الثالث في دوري الدرجة الأولى لتحديد الصاعد والهابط بعد تأكيد صعود المجزل، والاتفاق.
 وأوضح السبيعي "نحن اليوم نغادر إلى جدة لعمل معسكر داخلي حتى مباراة نجران التي ستكون مصيرية، إما البقاء وإما الهبوط، سنجهز فريقنا للمباراة القادمة، سنحضر اللاعبين ذهنيا وفنيا ومن جميع النواحي مع دراسة الخصم بشكل جيد، ونحن بإذن الله قادرون على تجاوز نجران، ولن ننظر لفرصة اللعب بفرصتين، ذاهبون على أمل تحقيق البقاء بأي ثمن"، مشددا على حزنه وأسفه على الخسارة القاسية من الأهلي 5/2، ولا سيما أنها نتيجة كبيرة وغير متوقعة بهذا القدر. وقال السبيعي عن مباراة الأهلي "دخلنا المباراة بشعار الفوز ولا غير الفوز، حتى التعادل لم نفكر فيه، الطموح كان كبيرا حتى لدى اللاعبين، كان بالإمكان أفضل مما كان، ظروف المباراة لم تخدمنا بصراحة، أهداف ضائعة لنا وعدم احتساب ضربتي جزاء من قبل الحكم خالد صلوي الذي لم يوفق في كثير من القرارات، المباراة ذهبت بخيرها وشرها، البكاء على اللبن المسكوب لن ينفع رغم الفوز الذي حققه الفتح على نجران، إلا أننا لم نستغل هذا بأقل القليل ولو بالتعادل".
 
