الزمالك يحلم بالثنائية والفوز على الأهلي بعد غياب طويل 

يمني الزمالك نفسه بالفوز بالثنائية المحلية للمرة الثالثة في تاريخه لكنه سيتعين عليه إيقاف سلسلة من النتائج السلبية أمام غريمه الأهلي في نهائي كأس مصر لكرة القدم غدا الاثنين.
 وتبدو الفرصة سانحة أمام الزمالك بطل الدوري لإحراز لقب الكأس للمرة الثالثة على التوالي وإنهاء الموسم المحلي بشكل مثالي قبل أن ينطلق الموسم الجديد بلقاء قمة في كأس السوبر الشهر المقبل.
 وفاز الزمالك بالثنائية المحلية موسمي 1959-1960 و1987-1988 ويعود انتصاره الأخير على الأهلي في كأس مصر إلى عام 1959 بينما تفوق لآخر مرة على غريمه في 2007.
 وقال إسماعيل يوسف مدير الكرة بالزمالك لموقع النادي "مباريات الكأس لا تخضع لأي توقعات أو مستويات."
 وأضاف قائد الزمالك السابق "لاعبو الزمالك عازمون على الجمع بين الدوري وكأس مصر خاصة أن كل الظروف متاحة لذلك بعد التألق الواضح في الموسم الحالي."
 وتبدو صفوف الزمالك مكتملة في كافة المراكز لكن لم يتضح بعد كيف سيتعامل البرتغالي المخضرم جيزوالدو فيريرا مع انتقادات علنية من مرتضى منصور رئيس النادي حول التشكيلة الأساسية والتغييرات عقب الفوز بركلات الترجيح على سموحة بالدور قبل النهائي.
 وانتقد منصور مشاركة بعض اللاعبين بينما بدا مندهشا من عدم اعتماد فيريرا على لاعبين مثل أيمن حفني - صاحب آخر هدف للزمالك في مرمى الأهلي في يناير كانون الثاني الماضي - أمام سموحة.
 وربما يكون فيريرا قريبا من اختيار معظم التشكيلة الأساسية في ظل ميله إلى عدم إجراء تغييرات كبيرة لكنه قد يشعر بالحيرة عند الاختيار بين محمود عبد الرحيم (جنش) وأحمد الشناوي لحراسة المرمى.
 وأنقذ جنش ثلاث ركلات ترجيح ليقود الزمالك لاجتياز سموحة يوم الخميس الماضي كما تألق قبلها في ركلات الترجيح أمام الاتحاد في دور الثمانية للمسابقة بينما الشناوي هو الحارس الأول لمنتخب مصر.
 ويحاول الأهلي التقليل من أهمية تفوقه على الزمالك في السنوات الأخيرة ونجاحه في الخروج بالانتصار من آخر مواجهة في يوليو تموز الماضي بالدوري في لقاء تسبب فقط في تأجيل تتويج غريمه بالدوري.
 وقال أحمد أيوب مساعد مدرب الأهلي "نرفض نغمة الإفراط في الثقة باعتبار أن المنافس لديه أيضا طموح الفوز باللقب."
 وأضاف "نرفض نغمة الثقة الزائدة التي ترددها بعض جماهير النادي اعتمادا على أفضلية نتائج الأهلي في مباريات القمة في السنوات الأخيرة أو في مواجهاتهما في مسابقة الكأس.. مباريات الكأس لا تعترف بمعطيات مسبقة."
 ورغم تعرض فتحي مبروك مدرب الأهلي لانتقادات من بعض المشجعين على اختياراته للتشكيلة فإنه من المستبعد أيضا أن يجري تغييرات كبيرة باستثناء البحث عن بديل للقائد السابق حسام غالي بعد إصابته.
 وأعلن الأهلي أن المهاجم الجابوني مالك إيفونا - المنضم حديثا في صفقة ضخمة - لن يشارك بسبب الإصابة بينما من المفترض أن يكون الغاني جون أنطوي جاهزا رغم أن مبروك قد يستخدمه كبديل.
 التشكيلة المحتملة للناديين..
 الزمالك: أحمد الشناوي وحازم إمام وعلي جبر ومحمد كوفي وحمادة طلبة وطارق حامد وأحمد توفيق ومعروف يوسف ومحمود عبد المنعم (كهربا) وأيمن حفني وباسم مرسي.
 الأهلي: شريف إكرامي وباسم علي وسعد سمير ومحمد نجيب وحسين السيد وحسام عاشور وأحمد فتحي وعبد الله السعيد ورمضان صبحي ومؤمن زكريا وعمرو جمال.
 
