ريجيكامب يبدأ مهمة الإنقاذ 

 الروماني لورينت ريجيكامب مدرب فريق الأهلي لكرة القدم الجديد، مهمة الإنقاذ وتصحيح المسار بالعودة إلى طريق الانتصارات التي غاب عنها خلال الجولات الثماني الأخيرة، من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وفقد الأهلي توازنه وظل يسقط من جولة إلى أخرى، حتى تدحرج إلى المركز السابع بـ (35 نقطة) كان ينافس بها على الصدارة، وبعد فوزه على الوحدة 4 / 2 في الجولة الـ17، تعادل في مباراتين بعدها، قبل أن يخسر ست جولات متتالية آخرها أمام الرائد 2 / 3. وستكون ضربة البداية الرسمية لريجيكامب أمام استقلال طهران الإيراني الخميس المقبل. ودشن ريجيكامب مهامه التدريبية باجتماع مع اللاعبين قبيل بدء تدريبات البارحة، شرح فلسفته التدريبية وطالبهم من خلالها بنسيان الفترة الماضية نهائيا والبدء بالتركيز على القادم، وقال "علينا جميعا نسيان المرحلة الماضية بشكل كامل وأمامنا تحد جديد وهدف نسعى إليه في دوري أبطال آسيا، ونحتاج إلى أن نعمل بشكل جماعي لتحقيق هدفنا". من ناحية أخرى، وافقت إدارة الأهلي على تمديد اللاعب الصربي ليوبومير فيجسا، لإجازته بسبب وفاة والدته البارحة، في ظل عدم قيد اسمه في كشوف فريقه الذي يستعد حاليا للمشاركة في دوري أبطال آسيا، حيث اكتفى بالرباعي السوري عمر السومة، الروماني متريتا، البوسني ألفيس ساريتش، والمغربي إدريس فتوحي. وكان فيجسا قد غادر إلى بلاده لاستكمال المرحلة الثانية من برنامجه العلاجي هناك، بعد أن أصيب بتمزق في العضلة الخلفية أمام الشباب 0 / 3 ضمن الجولة الـ20، بعد أن وقع على تعهد بالعودة التي كان مقررا لها الأسبوع الماضي، إلا أن إصابته بفيروس كورونا منعته من الوصول.