وكيل أعماله: يايا توريه سيبقى في مانشستر سيتي 

قال وكيل أعمال يايا توري إن لاعب الوسط البارز سيبقي في مانشستر سيتي المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم رغم انه اكد في وقت سابق من الشهر الجاري ان توري في طريقه للرحيل في نهاية الموسم الجاري.
 وقال ديميتري سيلوك في السابع من مايو ايار إن لاعب منتخب ساحل العاج سيرحل "بنسبة 90 في المئة"
 لكنه أبلغ شبكة سكاي الرياضية ان سيتي قال إن توري "مهم جدا للفريق ولن يتركه يرحل"
 وينتهي تعاقد توري في 2017 بعد سبع سنوات من وصوله من برشلونة.
 وسجل توري - الذي أختير أفضل لاعب في افريقيا أربع مرات - الهدف الوحيد في نهائي كأس الاتحاد الانجليزي 2011 امام ستوك سيتي وساعد فريقه على الفوز بلقب الدوري الممتاز في 2012 و2014.
 
