شكوى اللاعب أو المدرب أو النادي قد تسحب الرخصة الآسيوية 

ينوي الاتحاد الآسيوي لكرة القدم حرمان أي ناد في القارة من الحصول على الرخصة الآسيوية في حال تعرض لأي عقوبات من الاتحاد الدولي "فيفا"، إما بسبب شكاوى اللاعبين أو المدربين أو الأندية، في حال عدم حصولهم على مستحقاتهم المالية أو تأخيرها. وكشف لـ"الاقتصادية" مصدر خاص أن الاتحاد الآسيوي سيسحب الرخصة حتى في حال صدورها مسبقا، وقال "بالتالي سيمنع من المشاركة في بطولات الاتحاد في حال كانت هناك مشاركة". ومنح الاتحاد الآسيوي الفرصة لوكيل اللاعبين والمدرب أو حتى النادي المشتكي لتزويد الاتحاد القاري بصورة من الشكوى ورد الـ"فيفا" الإلزامي إن وجد، قبل بدء المسابقات الآسيوية للمساهمة في اتخاذ القرار. وأضاف المصدر "يمكن للمتضرر إشعار الاتحاد الآسيوي حتى لو لم يتم إشعاره من الاتحاد الدولي "فيفا"، حيث يهدف الاتحاد إلى تسريع حل القضايا المالية والشكاوى بين الأطراف المتنازعة". ولن يتسبب حرمان النادي من الرخصة الآسيوية فقط في المشاركة في البطولات القارية، حيث سيحرم تلقائيا من عوائد دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إذ ستوزع 10 في المائة من عوائد رعاية الدوري، وفقا لمعيار الرخصة الآسيوية، فيما ستوزع 40 في المائة من العوائد، حسب النتائج، ومثلها حسب الترتيب في نهاية الموسم، وفقا لقرار مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم المقر في آب (أغسطس) 2014. الجدير ذكره أن الرخصة الآسيوية تتطلب استكمال معايير إلزامية خمسة، هي الرياضية والبنى التحتية والإدارية والقانونية والمالية، حيث يشترط الاتحاد الآسيوي استكمال المعايير للحصول عليها.
 
