الشباب .. يومك أخضر 

كان أمس يوما أخضر لفريق الشباب لكرة القدم، استعاد فيه توازنه، وعاد لدرب الانتصارات، على حساب مضيفه الاتفاق 3/ 2، في الجولة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين، التي شهدت أربع جزائيات، في حين نامت القصيم هادئة إثر تعادل الرائد والتعاون 2/2، كما تعادل القادسية وضيفه الفيصلي 1/1.رفع الشباب رصيده إلى (6 نقاط)، القادسية (7 نقاط)، الفيصلي لذات الرصيد، التعاون (4 نقاط)، فيما حصل الرائد على أول نقطة، وتجمد الاتفاق عند (4 نقاط). في بريدة، جاءت المباراة مشتعلة منذ البداية، ومفتوحة من الطرفين، وامتلك الرائد زمام المبادرات الهجومية، فنتج عنها هدف لمصلحته أحرزه الغيني إسماعيل بانجورا بتسديدة قوية من خارج الجزاء (11)، وجاء رد التعاون سريعا بهدف التعادل برأسية لاعبه إسماعيل مغربي (21). وعاد بنجورا بهدف ثان للرائد عن طريق ركلة جزاء (54)، ولكن التعاون أيضا أدرك التعادل من ركلة جزاء نفذها بنجاح البديل نايف هزازي (74).وفي الدمام، باغت الاتفاق ضيفه الشباب بهدف مبكر حمل توقيع مهاجمه هزاع الهزاع بعد أن ارتدت الكرة من الحارس فاروق بن مصطفى (35)، إلا أن الشباب أحبطه بعد مضي دقيقتين عبر أحمد إبراهيم مدافع الاتفاق بالخطأ في مرماه (37)، قبل أن يضيف محمد سالم الهدف الثاني للشباب برأسية جميلة (41). وعاد الهزاع للتسجيل وأدرك التعادل بعد متابعته عرضية محمد السبيعي (57)، ولكن هتان باهبري كان له رأي آخر بتسجيل الهدف الثالث للشباب في وقت قاتل بعد متابعته تمريرة خالد كعبي (88). وفي الخبر، تقدم الفيصلي عبر البرازيلي لويس جوستافو من ركلة جزاء (49)، فيما أدرك القادسية التعادل عبر البرازيلي بيسمارك أيضا من ركلة جزاء (64).
 
