المناعي: لن أفتح أوراقي لكم 

عد التونسي يوسف المناعي مدرب فريق القادسية لكرة القدم، الرد على أي استفسار حول عودة بعض المصابين ومشاركاتهم أمام الشباب اليوم ضمن دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين، تدخلا في عمله، وأنه ليس مطالبا بالإجابة عنها. وخضع للعلاج والتأهيل خلال الفترة الماضية كل من المهاجم الكولومبي دانيلو إسبريلا، والمدافع إبراهيم الشعيل، إضافة إلى غياب المهاجم عبدالله حضريتي بسبب ظروف خاصة به. وقال المناعي "مشاركة أي لاعب وغيابه أمور تخصني كمدرب، من غير المعقول أن أفتح أوراقي قبل لقاء مهم، واللعب خلال أسبوعين مع الفريق نفسه يجعل الأمور مفتوحة بينهما، بالتأكيد الشباب سيرمي بكل ثقله من أجل رد الخسارة، خاصة أنها أمام القادسية، إضافة إلى أنها أول خسارة له في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين". وتلقى الشباب أول خسارة في الدوري على يد القادسية 1 / 2 في السادس من الشهر الحالي ضمن الجولة السابعة. وأضاف "مباريات الكؤوس لا يوجد فيها تعويض، علينا اللعب من أجل الفوز والاستمرار في تحقيق الانتصارات المتتالية، لاعبو فريقي يقدمون مستويات مميزة". وشدد المناعي على أن فريقه عانى رحلة شاقة من الباحة توج فيها مجهوده بالفوز على العين 2 / 1 ضمن الجولة الثامنة، وقال "لم تكن هناك فرصة للاستعداد بشكل جيد لمباراة الشباب، وهذا ليس بعذر مسبق، الفريق مستعد جيدا لهذه المباراة من خلال التركيز الذهني". وأبدى المناعي سعادته بالمستويات التي يقدمها المحترفون الأجانب، وقال "بدأوا يدخلون في «رتم» الفريق ويقدمون أنفسهم بشكل مميز، وأنا راض كل الرضا عن مستوياتهم، ولا توجد أي نية في الوقت الحالي لاستبدال أي منهم خلال فترة الانتقالات الشتوية الشهر المقبل".
