هوساوي.. رباط 4 

أصبح معتز هوساوي مدافع فريق الأهلي لكرة القدم اللاعب الرابع الذي يتعرض لإصابة في الركبة "الرباط الصليبي" في دوري أبطال آسيا، حيث سبقه في هذه النسخة ثلاثة سعوديين من أندية النصر، والشباب.
 وشهدت الجولة الثانية من دور المجموعات في البطولة خروج إبراهيم غالب لاعب خط وسط فريق النصر مصابا بقطع في الرباط الصليبي بعد ضربة بقوة من القطري كريم بوضيف لاعب وسط لخويا القطري خلال لقاء الفريقين في الدوحة.
 وفي الجولة الثالثة من البطولة، تعرض وليد عبد الله حارس مرمى فريق الشباب لقطع في الرباط الصليبي إثر الإصابة التي تعرض لها أثناء مباراة فريقه أمام نفط طهران الإيراني.
 وشهدت الجولة الرابعة من دور المجموعات أيضا لحاق أحمد الفريدي لاعب وسط النصر بزميليه غالب ووليد بعدما تعرض لضرب متعمد من هادي نوروزي لاعب فريق بيروزي الإيراني.
 وأعلنت إدارة نادي الأهلي أمس إجراء لاعبها معتز هوساوي أشعة صباح أمس، اتضح من خلالها، وجود تمدد في الرباط الجانبي للركبة.
 وكان معتز هوساوي قد تم اختياره للقائمة النهائية للمنتخب السعودي الأول المنتظر مشاركته في المعسكر الإعدادي في مدينة الرياض استعدادا لخوض اللقاء الأول أمام المنتخب الفلسطيني في الـ 11 من حزيران (يونيو) ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في موسكو، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 في الإمارات، حيث سينطلق معسكر الأخضر في الثاني من الشهر المقبل.
 جدير بالذكر أن هوساوي من المدافعين الشباب الذين برزوا في هذا الموسم مع الفريق الأخضر، وأعطي الثقة الكاملة من المدرب السويسري كريستيان جروس، وشكل قوة في الدفاع بجانب الخبير أسامة هوساوي، ما دعا الجهاز الفني للمنتخب السعودي إلى استدعائه لتشكيلة الأخضر للمرة الثانية.
 
