إيقاف الأرجنتيني هيجواين مهاجم نابولي أربع مباريات للخروج عن النص 

اعلنت رابطة الدوري الإيطالي لكرة القدم اليوم الثلاثاء إيقاف الأرجنتيني جونزالو هيجواين مهاجم نابولي اربع مباريات وتغريمه 20 الف يورو (22 الف و800 دولار) بسبب نوبة الغضب التي المت به عقب تعرضه للطرد.
 واقدم هيجواين على إهانة الحكم ودفعه في صدره بعد حصوله على الإنذار الثاني في الدقيقة 75 من المباراة التي خسرها نابولي على ملعب اودينيزي 1 3/ امس الأول الأحد.
 وتم إحاطة اللاعب بواسطة زملائه لإخراجه من الملعب بعدما هدد بالاعتداء على فيليبي مدافع اودينيزي والذي اشتبك معه قبل تعرضه للطرد.
 وسيغيب هيجواين هداف الدوري الإيطالي برصيد 30 هدفا عن نابولي امام فيرونا وانتر ميلان وبولونيا وروما.
 ومن المتوقع أن يستأنف نابولي صاحب المركز الثاني بالدوري الإيطالي بفارق ست نقاط خلف يوفنتوس المتصدر، ضد قرار العقوبة أملا في تقليصها.
 وتلقى ماوريزيو ساري مدرب نابولي عقوبة الإيقاف مباراة واحدة بعد طرده في مباراة اودينيزي للاعتراض.
 
