ثقيلة على الاتحاد وأنصاره 

قسا التعاون على نظيره الاتحاد بعد أن تغلّب عليه 5 / 2 في الجولة المؤجلة من المرحلة الـ 18 للدوري السعودي للمحترفين.وارتقى التعاون خامساً، مؤقتاً، برصيد 31 نقطة، فيما أضحى الاتحاد سادساً، مؤقتاً أيضاً، بـ 30 نقطة. وستلعب اليوم ثلاث مواجهات ستحدث تغييراً في المقاعد، حيث يلتقي الاتفاق مع الفيصلي، أُحد والفيحاء، في حين يلعب الفتح مع الباطن. ويمتلك الفيصلي (33 نقطة)، الفتح (29 نقطة)، الاتفاق (29 نقطة)، الفيحاء (28 نقطة)، الباطن (24 نقطة)، وأُحد (18 نقطة). ودفع الاتحاد ثمن تقدمه في شباك التعاون بهدف مبكر عن طريق الكويتي فهد الأنصاري؛ عبر ضربة حرة مباشرة (5)، حيث ضُربت شباكه بثلاثة أهداف عبر البوروندي سيدريك أميسي؛ بتسديدة تهادت في شباك الحارس فواز القرني؛ (9)، وأضاف عبدالفتاح آدم؛ هدفين الأول عبر رأسية والآخر تسديدة داخل الصندوق الأصفر منحت التعاون التفوق (13 و39). وفك التونسي أحمد العكايشي؛ صيام 64 يوماً بعد أن استعاد حاسة التهديف بتسجيل الهدف الثاني للاتحاد مستغلاً كرة محمود كهربا (62)، بيد أن أميسي؛ أطلق رصاصة الرحمة بتسجيل الهدف الرابع بتسديدة على مشارف الـ 18 (77)، فيما اختتم سعيد الدوسري؛ الخماسية (93).وسخطت جماهير الاتحاد، التي بلغ عددها 13744 مشجعاً، على أداء فريقها؛ حيث غادر بعضها الملعب عندما دنت الدقيقة 86، فيما انتظر بعضها الآخر في المدرج بعد نهاية اللقاء قرابة ربع ساعة لتسجيل موقف لإدارة النادي. يُشار إلى أن التعاون خسر، الخميس الماضي، من الأهلي 1 / 5 على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المضيئة"، فرد الفاتورة إلى جاره الاتحاد بخماسية مماثلة.
 
