الخليج والاتحاد .. أمل ورغبة 

يقص مساء اليوم دور ربع النهائي من كأس ولي العهد، حيث يستضيف الخليج نظيره الاتحاد على ستاد مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الراكة، فيما يلتقي غدا الاتفاق والأهلي في الدمام، والشباب والنصر في الرياض.
 ويأمل الخليج، صاحب الأرض والجمهور، في بلوغ دور نصف النهائي للمرة الثانية في تاريخه، حيث تأهل الخليج لهذا الدور بفوزه على الباطن 2/3 في دور الـ 32 ثم تجاوز الوحدة 2/4 في دور الـ 16.
 ويدرك مدربه التونسي جلال قادري صعوبة اللقاء أمام فريق يبحث عن لقب كأس ولي العهد، حيث سيعتمد على الطريقة الدفاعية لإغلاق المنافذ أمام الهجوم الاتحادي والاعتماد على الهجمات المرتدة التي دائما ما تشكل خطورة على ملعب المنافس.
 ويبرز في صفوف الفريق حارسه مسلم آل فريج، وطلال مجرشي، وحسين التركي، وهتان باهبري، إضافة إلى الأردني إبراهيم الزواهرة، الغيني سيلا، العراقي مروان حسين، والكاميروني بوبا، بينما سيغيب مصعب العتيبي بسبب ظروف الطيران.
 في المقابل، يتطلع الاتحاد للحصول علي اللقب الذي طال انتظاره، حيث يأمل عشاقه في الحصول على الكأس الغالية التي غابت عن الخزانة 10 سنوات ماضية.
 وتأهل العميد لهذا الدور بعد فوزه في دور الـ 32 على أحد بخماسية، وفي دور الـ 16 تخطى نجران 1/2، حيث ينتظر أن يعمد مدربه الروماني بيتوركا لطريقة لعب متوازنة مع الاعتماد بشكل قوي على الفنزويلي ريفاس في الهجوم وبناء الهجمات عن طريق عبدالفتاح عسيري وعبدالرحمن الغامدي في الجانب الأيسر، وفهد المولد في الجانب الأيمن، والاعتماد على الغاني مونتاري في بناء الهجمات.
 
