مارادونا: ألزهايمر كذبة 

نفى النجم الأرجنتيني دييجو أرماندو مارادونا، القائد السابق والمدرب لمنتخب بلاده، معاناته مرض ألزهايمر، مشددا على أن وضعه الصحي جيد مع توجيه انتقادات حادة للذين يكذبون، وينشرون على غير الحقيقة إصابته بمرض "ألزهايمر"، مضيفا أنه لا يودع الحياة، وقال عبر حسابه على إنستجرام "تحيتي لكل متابعي مارادونا، وهناك منهم كثيرون في الأرجنتين، وهم في ازدياد، يكذبون ويتحدثون عن مرض ألزهايمر، إنهم لا يعرفون معنى كلمة زهايمر، إنها سيئة للغاية، الناس المصابة بألزهايمر تموت، لكني لا أموت الآن". وتابع "هؤلاء يطلقون مثل هذه الأكاذيب لإيجاد فوضى، بالنسبة إلي هذا لا يؤثر في، فأنا بحاجة للحفاظ على صحتي والاعتناء بنفسي، الأطباء يطلبون مني التوقف عن العمل، وليست هناك خطورة على حالتي، لكن حان الوقت للراحة". وأبدى مارادونا انزعاجه بشكل خاص من الصحافة التي تكهنت في الأيام الأخيرة بشأن حالته الصحية، بعدما استقال في 13 يونيو، من تدريب دورادوس دي سينالوا المكسيكي، ليفضل الاستقرار في الأرجنتين لأسباب صحية، وللخضوع لجراحة في الركبة والكتف.
 
