عيون اليابانيين تقلق مارفيك 

أبدى مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، قلقه خلال التدريب الرئيس، أمس، على ملعب نشي غاوغا في طوكيو ضمن البرنامج الإعدادي استعدادا لمواجهة منتخب اليابان في الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018، وذلك بسبب انكشاف ملعب التدريب نظرا لوجود مبانٍ وشقق سكنية بجانبه ما يسهل على اليابانيين مراقبة التدريب.
 وكان مارفيك قد بدأ الحصة التدريبية بالجري حول الملعب، ثم تمارين الإحماء مع المعد البدني، بعدها تمرين التمرير المتنوع على نصف مساحة الملعب ليشرع بعدها في تقسيم لاعبي المنتخب إلى مجموعتين ليجري مناورة تكتيكية على كامل الملعب طبق معها عديدا من الجمل التكتيكية ليختتم الحصة التدريبية بتمرين الكرات الثابتة من مناطق مختلفة باتجاه المرمى في حالتي الهجوم والدفاع.
 وينتظر أن يدخل مارفيك بتشكيلة الأخضر الأخيرة نفسها أمام الإمارات مع إجراء تعديل بسيط بوجود وليد عبد الله بدلا من ياسر المسيليم في حراسة المرمى، وياسر الشهراني بدلا من منصور الحربي في الظهير.
 وطبق مارفيك عديدا من الطرق في خط الهجوم، حيث لعب بكل طريقة بالمهاجم الذي يناسب طريقته، حيث بدأ بناصر الشمراني ثم محمد السهلاوي ثم نايف هزازي.
 في المقابل، يعقد مارفيك مساء اليوم في قاعة المؤتمرات الصحفية باستاد سايتاما 2002 مؤتمرا صحفيا للحديث عن مواجهة المنتخب السعودي أمام مستضيفه منتخب اليابان على أن يجري الأخضر حصة تدريباته على استاد سايتاما 2002 بعد المؤتمر.
 من جهة ثانية، بدأ الرضى على محيا الجهاز الطبي في الأخضر بقيادة المشرف صالح الحارثي بعد أن خلت العيادة من أي لاعب مصاب للمرة الأولى منذ بدء التصفيات حيث قال الحارثي، "الوضع الطبي ممتاز وهو يعود للإعداد المميز للاعبين بداية الموسم حيث حرصوا على برامجهم الغذائية والتدريبية ما أسهم في عدم تعرضهم لإصابات".
 
