بالوتيلي: ليفربول «أكبر خطأ في حياتي» 

وصف المهاجم ماريو بالوتيلي الفترة التي قضاها مع ليفربول بأنها "أكبر خطأ في حياتي" بعدما سجل هدفين في مباراته الأولى في دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم مع نيس أمس الأول.
 وساعد بالوتيلي (26 عاما) لاعب انترناسيونالي ومانشستر سيتي السابق نيس على الفوز 3 / 2 على أولمبيك مرسيليا ليرتقي فريقه إلى المركز الثاني في الترتيب بفارق الأهداف خلف موناكو المتصدر.
 وكان بالوتيلي سجل هدفا واحدا فقط في 16 مباراة خاضها في الدوري الإنجليزي الممتاز في أول مواسمه مع ليفربول وعاد إلى ميلانو على سبيل الإعارة الموسم الماضي الذي طاردته خلاله الإصابات.
 وأبلغ بالوتيلي الصحافيين في فرنسا "انتقلت إلى ليفربول في 2014 كان أكبر خطأ في حياتي، بعيدا عن الجماهير التي كانت رائعة معي إضافة إلى اللاعبين الذين ارتبط معهم بعلاقات طيبة لم أحب النادي".
 وتابع "لعبت تحت قيادة مدربين اثنين هما بريندان رودجرز ويورجن كلوب، شخصيا لم يتركا انطباعا جيدا معي ولم استطع التعامل معهما".
 ويعتقد بالوتيلي الذي فاز بدوري الأبطال وثلاثة ألقاب للدوري الإيطالي مع انترناسيونالي وحصل على لقب الدوري الإنجليزي مع سيتي أنه لا يزال يملك فرصة للفوز بالكرة الذهبية.
 وتابع "بالطبع لم تنته الفرصة بعد، يمكنني الفوز بها خلال العامين أو الثلاثة المقبلة عبر التدريب بقوة".
 ولم يحبذ الإيطالي ماركو فيراتي لاعب وسط باريس سان جرمان فكرة المبالغة في الاحتفال المبكر لمواطنه، "المشاغب" بالوتيلي وقال، "آمل أن يعي أن كرة القدم ليست 90 دقيقة وحسب لكنها عمل يمتد لأسبوع بأكمله، إنه لاعب جيد عانى دائما من المشكلات بسبب طريقة تفكيره، لكني أعلم تماما أنه شخص جيد".
 وكان فيراتي بجانب بالوتيلي في المنتخب عندما ودعت إيطاليا نهائيات مونديال البرازيل عام 2014 من الدور الأول في آخر مشاركة مع بلاده إذ استبعد بعدها عن التشكيلة لاتهامه بأنه لم يكن ملتزما بما فيه الكافية.
 
