كونتي: لن نستسلم لـ «السيدة العجوز» 

يرفض أنطونيو كونتي مدرب فريق إنتر ميلان الإيطالي، الاستسلام والتخلي عن الاستمرار في المنافسة على لقب الدوري قائلا إنه لا يزال يعتقد أن فرصة فريقه في الفوز باللقب قائمة رغم تخلفه بتسع نقاط عن المتصدر يوفنتوس “السيدة العجوز”. وسيبدأ فريق كونتي مسيرته بعد استئناف المباريات بمواجهة مؤجلة على أرضه أمام سامبدوريا اليوم حيث قال كونتي في موسمه الأول على رأس إنتر ميلان “سنستمر في المحاولة دون أي قيود، الفوز اليوم سيقلص الفارق عن الصدارة إلى ست نقاط مع تبقي 12 جولة هذه مهمة ليست مستحيلة لقد عملنا بجد وبكل تركيز لدي شعور إيجابي”. وأضاف “نسعى إلى إنهاء الجزء الأخير من موسم الدوري بأداء على أعلى مستوى دون أي قيود أو حدود ونتيجة موقفنا الذي يتيح لنا هامشا أقل للخطأ من الفريق الذي يسبقنا فنحن لدينا الرغبة والحماس والقوة (للمضي قدما)”.
 
