يوفنتوس أمام جنوة .. الانطلاقة 

يأمل يوفنتوس بطل المواسم الأربعة السابقة أن يشكل الفوز المهم الذي حققه في منتصف الأسبوع في معقل مانشستر الإنجليزي، نقطة انطلاق فعلي لموسمه المحلي وذلك من خلال الفوز على مضيفه جنوة اليوم في المرحلة الرابعة من الدوري الايطالي لكرة القدم.
 وكانت بداية موسم يوفنتوس صعبة للغاية إذ فشل، بعد تعادله مع كييفو السبت 1/1، في الفوز بمبارياته الثلاث الأولى في الدوري للمرة الأولى منذ موسم 1968/ 1969، وتواجده حاليا في المركز الـ 16، بعد خسارته مباراتيه الأوليين للمرة الأولى في تاريخه، هي البداية الأسوأ له منذ موسم 1962 / 1963.
 لكن فريق المدرب ماسيميليانو اليجري انتفض الثلاثاء الماضي وقلب الطاولة على مضيفه مانشستر سيتي بعدما حول تخلفه أمامه إلى فوز 1/2 في أقوى مواجهات الجولة الأولى من مسابقات دوري أبطال أوروبا.
 ويدين يوفنتوس بهذا الفوز إلى الوافد الجديد الكرواتي ماريو ماندزوكيتش الذي أدرك التعادل والإسباني الفارو موراتا الذي خطف الفوز في الوقت القاتل، وذلك بعدما افتتح سيتي التسجيل بهدية من مدافع "السيدة العجوز" جورجيو كييليني.
 ويعيش يوفنتوس فترة انعدام وزن بسبب حالة التجديد في الفريق الذي فقد خدمات لاعبين مؤثرين جدا، هم: أندريا بيرلو، التشيلي أرتورو فيدال، والأرجنتيني كارلوس تيفيز، وتعاقد مع لاعبين جدد مثل الأرجنتيني باولو ديبالا، الألماني سامي خضيرة، الكرواتي ماريو ماندزوكيتش وسيموني زازا، البرازيليين أليكس ساندرو، وهرنانيس إضافة إلى كوادرادو.
 وعلى ملعب "مارك أنتونيو بنتيجودي"، يسعى إنتر ميلان إلى المحافظة على سجله كالفريق الوحيد الذي لم يخسر هذا الموسم، وذلك من خلال فوزه على مضيفه كييفو فيرونا الذي أجبر يوفنتوس على الاكتفاء بالتعادل في المرحلة السابقة في معقله "يوفنتوس ستاديوم".
 ويأمل فريق المدرب روبرتو مانشيني، القادم من فوز مهم للغاية على جاره اللدود ميلان 0/1، للعودة من ملعب كييفو بانتصاره الرابع على التوالي من اجل المحافظة على صدارته المهددة من قبل مضيفه بالذات وسمبدوريا وتورينو وروما وساسوولو وباليرمو (جميعها تملك 7 نقاط).
 ويلتقي سمبدوريا مع تورينو في مباراة قوية، وروما الذي أجبر برشلونة الإسباني حامل اللقب على الاكتفاء بالتعادل 1/1 في دوري أبطال أوروبا مع ساسوولو.
 وتتجه الأنظار أيضا اليوم إلى ملعب "سان باولو" الذي يحتضن مواجهة قوية بين نابولي وضيفه لاتسيو في مباراة يأمل من خلالها المضيف أن يطلق موسمه المحلي وتجنيب مدربه الجديد ماوريتسيو ساري إحراج الإقالة المبكرة بعد أن فشل الفريق الجنوبي في تحقيق الفوز في مبارياته الثلاث الأولى.
 
