ويخايم: الفتح سيستعيد قوته 

بين النرويجي جوستاف ويخايم لاعب فريق الفتح لكرة القدم، أنه احتاج إلى بعض الوقت للعودة إلى مستواه الطبيعي، وقال عن مواجهة فريقه أمام الهلال اليوم ضمن دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين بعد غيابه للإصابة "لدينا رغبة كبيرة في تحقيق الفوز والعودة لطريق الانتصارات التي فقدناها في المباريات الماضية، وكأس الملك فرصة جيدة لنا لاستعادة قوتنا".
 فيما قال المدرب البلجيكي يانيك فيريرا "تكمن الأهمية كون البطولة بنظام خروج المغلوب، وعلينا أن نلعب بكامل تركيزنا، ونحن جاهزون لأي مواجهة، ونبحث دائما عن الفوز دون النظر لنوع البطولة، النسخة الحالية استثنائية، وتأتي مختصرة حيث تنطلق من الدور ثمن النهائي، وهذا بلا شك أمر محفز للوصول لمراحل متقدمة".
 وأضاف "نصطدم بفريق كبير وبطل النسخة السابقة، وكل ما نحتاج إليه هو التركيز العالي وعدم تكرار الأخطاء التي حدثت، لاعبو الفتح قادرون على تحقيق الفوز والعبور إلى ربع النهائي". وكان سعد العفالق رئيس الفتح، قد طالب اللاعبين والجهازين الفني والإداري خلال اجتماعه بهم أمس، بنسيان النتائج الأخيرة في الدوري والتركيز في الكأس، وقال "الفتح قادر على العودة من جديد والنهوض في الدوري والكأس".
