الأردن ينتظر الكثير من ريدناب "أنجح مدرب بالكرة الإنجليزية" 

رغم أن الإنجليزي هاري ريدناب تولى تدريب الأردن بهدف قيادة المنتخب في مباراتين فقط في تصفيات كأس العالم 2018 لكرة القدم فإن الأمير علي بن الحسين رئيس الاتحاد الأردني يعتز كثيرا بهذا الرجل.
 وكال الأمير علي المديح لريدناب وجلس إلى جوار المدرب المخضرم وقال في مؤتمر صحفي نشره موقع الاتحاد الأردني على الإنترنت أمس الثلاثاء "أنا أعتز بالمدرب ريدناب لأنه المدرب الأنجح على صعيد كرة القدم الإنجليزية ويملك تاريخا مشرقا وطويلا في مجال اللعبة."
 وأضاف الأمير علي الذي خسر مؤخرا في انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي (الفيفا) "أدرك صعوبة المهمة لكني أثق بالنشامى وأتمنى أن تتكاتف الجهود من الجميع في هذا الوقت لدعم المنتخب."
 ولدى الأردن 13 نقطة من ست مباريات ويحتل المركز الثاني في المجموعة الثانية ويتأخر بنقطتين عن أستراليا المتصدرة من العدد ذاته من المباريات. وسيخوض منتخب الأردن مباراة سهلة أمام بنجلادش - منتخب الذيل - غدا الخميس قبل اللعب في ضيافة أستراليا يوم الثلاثاء. ويتأهل متصدر المجموعة بشكل مباشر إلى الدور المقبل في تصفيات كأس العالم كما يضمن المشاركة في نهائيات كأس آسيا 2019.
 وقال الأمير علي "تركيزنا حاليا على إيجاد الظروف المناسبة وتسخير كل الإمكانات من أجل ظهور المنتخب بشكل مثالي في مباراتيه الحاسمتين أمام بنجلادش وأستراليا.. والسعي للتأهل إلى الدور الحاسم رغم ضيق الوقت وصعوبة المهمة إلى جانب التخطيط لمستقبل كرة القدم الأردنية."
 ويحمل ريدناب (69 عاما) خبرة كبيرة في كرة القدم الإنجليزية بتدريب عدة أندية منها وست هام يونايتد وبورتسموث وتوتنهام هوتسبير وكوينز بارك رينجرز بينما لا يملك خبرة التدريب في الخارج.
 ورغم ذلك أكد ريدناب أنه وافق على قبول المهمة دون تردد. وقال ريدناب "سأبذل كل جهدي من أجل تأهل الأردن إلى الدور الحاسم والظهور بشكل مميز أمام بنجلادش وأستراليا.. أنا سعيد بمجموعة اللاعبين الذين شاهدتهم خلال التدريبات ومساعدي كيفين بوند سبقني إلى الأردن وحضر بعض التمارين ونقل لي صورة طيبة."
 وذكرت تقارير أن ريدناب قد يستمر في قيادة الأردن إذا نجح المنتخب في اجتياز هذا الدور من التصفيات. وتتأهل أيضا أفضل أربعة منتخبات تحتل المركز الثاني في المجموعات الثماني للتصفيات إلى الدور المقبل.
 
