الأهلي ينتظر رد 3 ..  وينفي مفاوضة جنوهير 

استبعد مصدر مقرب من إدارة النادي الأهلي، مفاوضة المهاجم الفرنسي هارلم جنوهير قادما من ستيوا بوخارست الروماني، بحسب ما تداولته صحيفة "فنتاستك" الرومانية. وكانت الصحيفة الرومانية، قد أكدت أمس أن الأهلي اقترب بنسبه 90 في المائة من الظفر بخدمات اللاعب الفرنسي الذي ينتهي عقده الحالي مع ناديه في الـ30 من حزيران (يونيو) المقبل.وأشار المصدر إلى أن الأهلي يمتلك الثنائي الأجنبي ديجانيني تافاريس لاعب الرأس الأخضر، والسوري عمر السومة.يذكر أن جنوهير، كان قريبا من التوقيع للاتفاق، من خلال سوق الانتقالات الصيفية الماضية، إلا أن الصفقة لم تكتمل، كما أنه ارتبط بالانتقال إلى النصر في وقت سابق. ويغيب جنوهير، عن المعسكر الشتوي لستيوا بوخارست، الذي تحتضنه ملقا الإسبانية هذه الأيام، ما يؤكد أنه سيغادر الفريق قبل أقل من ستة أشهر على نهاية العقد الذي يربطه بهما.من جانب آخر، تنتظر إدارة الأهلي، ردا من طلال العبسي، وعبدالمجيد السواط، لاعبا التعاون، وحمد الجيزاني، الظهير الأيمن في ضمك للانتقال إلى صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية.ميدانيا، وضع المدرب السويسري كريستيان جروس، مدرب الأهلي، اللاعب الألماني ماركو مارين، المنتقل أخيرا من نادي النجم الأحمر الصربي، ضمن القائمة التي ستلعب مباراة اليوم أمام أبها، في ختام المرحلة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في ظل غياب عبدالفتاح عسيري، لتراكم البطاقات. وركز جروس، من خلال التدريب الختامي أمس على ملعب الأمير محمد بن عبدالله الفيصل، على الجوانب اللياقية والتكتيكية التي ينوي الاعتماد عليها لكسب النقاط.
 
