السوق السوداء تشتعل .. تذاكر الأخضر بـ 400 دولار 

رغم إعلان الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا”، نفاد تذاكر مباراة السعودية والأوروجواي في ثاني مباريات المجموعة الأولى في نهائيات كأس العالم المقامة حاليا في روسيا، إلا أن السوق السوداء غارقة بتذاكر المباراة. وتراوح أسعار التذاكر ما بين 250 إلى 400 دولار رغم أن سعرها الرسمي لا يتجاوز 150 دولارا.وحصل بعض السياح القادمين على تذاكر بعض المباريات التي لا تخصهم، ومن بينها مواجهة الأخضر غدا خلال تقدمهم للحصول على بطاقة FAN ID التي يشترط لاقتنائها دخول الأراضي الروسية وحجز تذكرة مباراتين على الأقل.وتسمح أنظمة “فيفا” واللجنة المنظمة في البطولة بتغيير اسم المستفيد من التذكرة من صاحبها الأساسي لأحد أصدقائه دون مقابل، إما من خلال زيارة الموقع الرسمي للبطولة على الإنترنت أو عبر مكاتب طباعة التذاكر المنتشرة في روسيا.ويخشى الاتحاد الدولي “فيفا” من تكرار خلو بعض مواقع مدرجات ملعب روستوف على نهر الدون في منطقة كيروفسكي الذي يستضيف مواجهة الأخضر الثانية، حيث تتسع مدرجات الملعب لـ 45 ألف متفرج.وفتح “فيفا”، أمس الأول تحقيقا بسبب وجود مدرجات خاوية في ملعب “إيكاتيرينبورج” الذي احتضن مباراة مصر وأوروجواي الجمعة الماضي.وقال ممثل المكتب الصحافي لـ “فيفا”، في تحليله الوضع المتعلق بمباراة ملعب إيكاتيرينبورج أرينا، “يمكننا التأكيد على أن الأمر يتعلق بشكل أساسي بغياب متفرجين من مجموعات معينة”.وأضاف “لم نكشف عن أي مشاكل عملية أو تقنية من شأنها عرقلة المشجعين من الوصول إلى الملعب”.في المقابل، كشف لـ “الاقتصادية” أحد منظمي المونديال، أنهم يخشون من السوق السوداء فقط، وقال “التذاكر نفدت لمباراة السعودية والأوروجواي، ولم تعد هناك تذاكر عبر المنافذ الرسمية، الحذر كل الحذر من السوق السوداء”.
 
