الأخضر .. الخروج من الغرف بعد المسحة الطبية 

مت إدارة المنتخب السعودي لكرة القدم اللاعبين القادمين من خارج الرياض بالالتحاق بالمعسكر غدا على أن يلتحق لاعبو الهلال، النصر، والشباب صباح بعد غد، للحد من انتشار فيروس كورونا. ويواجه الأخضر، منتخب الكويت وديا في الـ25 من آذار (مارس) الجاري، قبل أن يلاقي فلسطين في الـ30 منه ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 في قطر، ونهائيات كأس أمم آسيا 2023 في الصين. وبحسب البروتوكول الطبي المزمع تطبيقه في معسكر الأخضر، سيطلب من كل عضو في البعثة البقاء داخل غرفته دون السماح بالخروج منها حتى إجراء المسحة الطبية صباح بعد غد، وخروج النتيجة بعد أربع ساعات من المسحة، بعدها سيسمح للاعبين بتناول وجبات الأكل في مكان واحد. وضمت قائمة الأخضر 26 لاعبا، هم: محمد العويس، أمين بخاري، زيد البواردي، عبدالله العويشير، سلطان الغنام، محمد البريك، سعود عبدالحميد، عبدالإله العمري، حسان التمبكتي، عبدالله مادو، أحمد شراحيلي، علي البليهي، ياسر الشهراني، عبدالإله المالكي، عبدالله عطيف، علي الأسمري، محمد كنو، ناصر الدوسري، سامي النجعي، عبدالرحمن غريب، فهد المولد، حسن العمري، محمد الكويكبي، سالم الدوسري، عبدالله الحمدان، وفراس البريكان. وبينت لـ"الاقتصادية" مصادر، أن الفرنسي هيرفي رينارد، مدرب المنتخب السعودي، سيستعين بلاعبي المنتخب الأولمبي الذي يقيم معسكره في الرياض في حال ظهور حالات إيجابية في الأخضر لا سمح الله. في سياق مختلف، سيجري المنتخب السعودي جميع تمارينه طيلة أيام المعسكر على ملعب "مرسول بارك" دون السماح لممثلي وسائل الإعلام بتغطية التدريبات. ويحتل الأخضر المركز الثاني في المجموعة الرابعة، برصيد ثماني نقاط، وبفارق نقطة عن أوزبكستان المتصدر (تسع نقاط)، سنغافورة (سبع نقاط)، اليمن (خمس نقاط)، وفلسطين (أربع نقاط).