المدرب .. مقيد 

ينتظر أن يعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم، نظام المدربين في الدوريات الأدنى بحيث لا ينتقل أي مدرب في العام نفسه لأكثر من ناد في الدرجة ذاتها. وسيكشف عادل عزت في الثالثة من ظهر اليوم في جدة، التعديلات الأخيرة للائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين واعتماد القرارات الأخيرة للجنة الفنية، حيث سيتم إقرار زيادة عدد المحترفين الأجانب إلى ستة لاعبين، زيادة عمولة الوسطاء إلى 10 في المائة، بحيث يكون نصيب اتحاد القدم ثلاثة في المائة في خطوة جديدة يأمل منها الاتحاد الاستفادة والفائدة لجميع من يقع تحت مظلته، إضافة للائحة تنظم الأكاديميات وعملها الفني والإداري. وأشارت المصادر إلى أن اتحاد القدم سيفتح سقف الرواتب على حسب ميزانية النادي بدلا من الحد الأعلى 2.4 مليون ريال للموسم الواحد، إضافة إلى رفع عقوبات الأندية في حال مخالفة إحدى اللوائح كحد أقصى مليون ريال بدلا من ٥٠٠ ألف.وسيعلن عن نظام المسابقات والبرامج لمن تحت سن 15 عاما واستحداث مسابقات للفئات السنية من أجل السعي والنهوض بكرة القدم السعودية من مراحل تأسيسها العمرية الذي سينعكس ذلك إيجابا على المنتخب السعودي الأول.وكان اتحاد القدم قد أعلن في اجتماعه السابق عن السماح بالحارس الأجنبي لأندية دوري جميل ابتداء من الموسم المقبل، حيث تأتي هذه القرارات استكمالا لتطوير الاحتراف وتمهيدا لخصخصة الأندية.
 
