رئيس نادي الرائد يقدم استقالته رسميا 

أعلن نادي الرائد السعودي اليوم استقالة رئيس مجلس الإدارة عبداللطيف الخضير بشكل رسمي من منصبه بعد عدة محاولات لثنيه عن القرار من قبل أعضاء شرف النادي. ونشر حساب النادي الرسمي بموقع شبكة التواصل الإجتماعي "تويتر" نبأ استقالة الخضير ، الذي سبق وأعلن استقالته بعد خسارة الفريق الأول لكرة القدم أمام نجران في الجولة الثالثة عشرة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين ، لكن الضغوط أعادته من جديد. ويحتل الرائد المركز الثاني عشر في الدوري برصيد 12 نقطة ويتوقع أن يسارع أعضاء الشرف لاقناع أحد الشخصيات التي ترأست النادي سابقا لاكمال المهمة حتى نهاية الموسم حيث يبرز اسم الرئيس السابق خالد السيف كأحد المرشحين لقيادة النادي.
 
