الأخضر يجري أولى تدريباته بمعسكره في الرياض 

أجرى المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم أولى حصصه التدريبية على ملعب الأمير خالد بن سلطان بنادي الشباب ضمن استعداداته لمواجهة منتخب فلسطين يوم الاثنين المقبل ضمن مباريات المجموعة الأولى للتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018م وكأس آسيا 2019م.
 وبدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب ثم تمارين لياقية متنوعة باستخدام الأقماع و المربعات اللياقية ليشرع بعدها مدرب المنتخب بيرت فان مارفيك بتنفيذ تمارين مهارية باستخدام الكرة وتمارين المحافظة على الكرة والاستحواذ , فيما اختتمت الحصة بتمارين الإطالة.
 وشارك اللاعب سلمان الفرج في الجزء اللياقي برفقة زملائه، فيما لم يشارك في الجزء التكتيكي حيث خصصت له تمارين خاصة برفقة المعد البدني للمنتخب.
 من جانبه أكد المدير الفني للمنتخب بيرت فان مارفيك للاعبين خلال اجتماعه بهم اليوم قبل التدريب أهمية المرحلة الحالية كونها ستسهم في تحقيق الهدف وهو مواصلة الانتصارات في المجموعة الأولى والمحافظة على الفارق النقطي مع صاحب المركز الثاني، مبدياً بثقته الكاملة في تحقيق ذلك , مشدداً على أهمية التركيز خلال فترة الإعداد.
 
