ميسي: لن يقتلوني 

أكد الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم وهداف فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم، بعد تتويجه بلقب أفضل لاعب في أوروبا في حوار نشرته صحيفة "موندو ديبورتيفو" الكتالونية في عددها الصادر الجمعة أنه سعيد جدا بتتويجه باللقب للمرة الثانية، موضحا أن لزملائه في برشلونة دور مؤثر في تحقيقه اللقب.
 وكشف الأرجنتيني الدولي عن الوصفة السحرية التي أوصلت برشلونة لتحقيق أربعة ألقاب حتى الآن، وبانتظار الخامس من بوابة كأس العالم للأندية، قائلا: "لا يوجد سر في قوة برشلونة، الأجواء المتلاحمة التي يعيشها الفريق في غرفة الملابس، والثقة العالية ووجود أسماء كبيرة، من أهم الأسرار التي أوصلتني إلى هنا وقادت برشلونة لتحقيق كل هذه الألقاب".
 وأضاف: "أنا سعيد جدا لما حققته، ولولا زملائي لما وصلت لما أنا عليه الآن وكذلك الحال لسواريز أيضا".
 وأوضح ميسي: "أعتمد كثيرا على زملائي، نلعب بجماعية كبيرة، لولاهم لما توجت أفضل لاعب في أوروبا، ولما حققنا في برشلونة الأهداف التي كنا نسعى لتحقيقها في الموسم الماضي".
 وعن رأيه في المجموعة التي وقع بها برشلونة في دوري أبطال أوروبا، قال: "إنها مجموعة صعبة بلا شك، نعلم أنها سنة صعبة خاصة في دوري الأبطال، لا يوجد منافس سهل".
 كما تحدث الدولي الأرجنتيني لأول مرة عن الشائعات التي أشارت إلى أنه أعتزل اللعب الدولي، ويريد الحصول على إجازة طويلة من منتخب "التانغو"، مؤكدا أنه لم يقل ذلك على الإطلاق.
 وقال ميسي: "لم أقل أبدا إنني سأبتعد عن المنتخب الوطني، في الحقيقة وسائل الإعلام لم يمكنها أن تقتلني، أكثر مما فعلت بهذا الشأن".
 وأضاف: "لقد تعودت على تلك الأمور، وأنا جاهز في أي وقت لاستدعاء المدير الفني للمنتخب تاتا مارتينو".
 يذكر أن ميسي حصد أمس لقب أفضل لاعب في أوروبا متفوقا على غريمه البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد الإسباني، وزميله في الفريق الأوروجوياني لويس سواريز.
 وسيلعب برشلونة في المجموعة الخامسة برفقة باير ليفركوزن الألماني، وروما الإيطالي، وباتي بوريسوف من روسيا البيضاء.
 
