هزازي: بالاحتياط .. لا أهتم 

أكد نايف هزازي مهاجم فر يق النصر لكرة القدم، أن الجميع تعاهد على التعاون مع المدرب الأوروجوياني دا سيلفا لتقديم موسم مميز، بداية من مواجهة الأهلي المقبلة في الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل.
 وأضاف "تحدثت مع زملائي اللاعبين في غرفة الملابس قبل تدريب الأمس عن معسكر الفريق الأخير الذي كان في الدوحة، وعن الأجواء الجميلة التي عشناها هناك، ولمست الارتياح والحماس من قبلهم، وتعاهدنا جميعا على تقديم كل ما من شأنه أن يعيد إلى الفريق ألقه وتوهجه، ولا سيما بعد الفوزين المعنويين وديا أمام نجران والريان القطري".
 وشدد على أن الفريق أصبح جاهزا تماما من كل النواحي لاستئناف الدوري، وأنه سيقدم كل ما في وسعه ليعود بطلا. وقال "كلاعبين سنعمل بجهد أكبر وسنطبق ما يطلبه منا دا سيلفا خلال اليومين المقبلين استعداداً للأهلي، من أجل تحقيق الفوز والحصول على ثلاث نقاط مهمة".
 وزاد "نحترم الأهلي جدا، وهو فريق كبير لكننا نحن أبطال الموسم الماضي، والأهم عندنا هو عودة الانتصارات، والمنافسة ستكون شرسة هذا الموسم، وجميع الفرق التي تلعب أمام النصر ستسعى للفوز كونه البطل، وخلال هذه المباراة سنقول كلمتنا".
 وعن تعرضه لضغوط بسبب وجوده في دكة الاحتياط مع ناديه والأخضر قال: "لا يهم وجودي أساسيا أو احتياطيا، الفريق يمتلك نخبة كبيرة من اللاعبين المميزين، ومتى ما احتاج إلي دا سيلفا وكذلك الهولندي مارفيك فإنا رهن إشارتيهما"، مستذكرا حديثه السابق بأنه يفضل الوجود احتياطياً في النصر على أن يكون أساسياً في ناد آخر.
 
