النصر وفولاد .. فك الشراكة 

يجد فريق النصر لكرة القدم، خيارا أفضل من تحقيق الفوز وخطف النقاط كاملة لفك الشراكة في الصدارة عندما يتقابل مع فولاد خوزستان الإيراني اليوم على ستاد جامعة الملك سعود، ضمن الجولة الثالثة من المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا، كما يلعب السد القطري مع الوحدات الأردني على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض. ويتصدر النصر ترتيب المجموعة برصيد (4 نقاط) من مباراتين، بفارق الأهداف أمام فولاد، مقابل (نقطة) لكل من الوحدات والسد. وشهدت الجولة الثانية فوز النصر على السد 3/ 1، وفولاد على الوحدات 1/ 0. ويطمح الشارقة الإماراتي في الابتعاد في الصدارة عندما يلعب مع باختاكور الأوزبكي ضمن المجموعة الثانية، كما يسعى القوة الجوية العراقي إلى إحياء آماله بتراكتور الإيراني. ويتصدر الشارقة الترتيب برصيد (4 نقاط) من مباراتين، مقابل (نقطتين) لكل من باختاكور وتراكتور، للقوة الجوية (نقطة). وكانت الجولة الثانية قد شهدت تعادل تراكتور مع الشارقة سلبيا، والقوة الجوية مع باختاكور بالنتيجة نفسها. ويأمل برسيبوليس الإيراني الاقتراب من التأهل عندما يواجه جوا الهندي ضمن المجموعة الخامسة، التي يلتقي فيها الريان القطري والوحدة الإماراتي. ويحتل برسيبوليس الصدارة بـ(6 نقاط)، بفارق أربع نقاط عن جوا (نقطتان)، مقابل (نقطة) لكل من الوحدة والريان. وكسب برسيبوليس نظيره الريان 3 /1، بينما تعادل جوا والوحدة سلبيا.