الشهري: من لا يأكل بيده لا «يبقى» 

 أحمد الشهري الرئيس التنفيذي لنادي ضمك، أنه يخشى من تأثر فريقه من ظروف الأحوال الجوية التي حالت دون وصول طائرتهم أمس، إلى مطار القيصومة استعدادا لمواجهة الباطن، في الجولة ما قبل الأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "تأخرنا أكثر من خمس ساعات، وتم إلغاء التدريب الأخير في حفر الباطن، تم إبلاغ لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين". وكان ضمك الذي يملك 30 نقطة، قد أكد عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أمس، أنه بسبب الأحوال الجوية في حفر الباطن، اضطر قائد الطائرة التي تقل البعثة لتغيير مسار الرحلة إلى الرياض بعد مضي أكثر من ست ساعات منذ إقلاع الطائرة من مطار أبها الدولي. وأضاف "الظروف الصعبة سيكون لها تأثير نفسي ومعنوي في أي فريق، نخوض اليوم نهائياً حقيقياً، الخسارة - لا سمح الله - معناها الهبوط لمصاف الدرجة الأولى، التعثر ممنوع والخسارة مكلفة جدا، سنبحث عن الانتصار رغم قوة المنافس الذي دائما ما يكون صعبا على أرضه وبين جمهوره وله مواقف سابقة في إيقاف الأندية الكبار". وزاد "من هنا المباراة ستكون أصعب وأهم مباراة للفريقين، كون اللقاء منعطفا أخيرا، موقف كل فريق يتحتم عليه حصد النقاط من أجل البقاء، الحسابات معقدة، والفريق الذي لا يأكل بيده لن يرتاح حتى لو كانت نتائج هذه الجولة في مصلحته". وأوضح أن ضمك مر بتجارب صعبة وقاسية لضمان البقاء، وقال "لدينا عزيمة وإصرار على البقاء، لدينا استراتيجية بعيدة المدى في صقل المواهب ودعم الفريق بلاعبين شباب يخدمون أعواما طويلة لتكون البنية التحتية قوية وصلبة".