ليفربول .. الخسارة الـ 6 

ع ليفربول حامل اللقب الهزيمة السادسة له على التوالي في ملعبه آنفيلد في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، بعد خسارته بهدف ماريو ليمينا أمام فولهام المهدد بالهبوط. وأجرى يورجن كلوب مدرب ليفربول سبعة تغييرات على التشكيلة التي خسرت بهدف أمام تشيلسي الخميس الماضي دون جدوى، حيث خطف ليمينا الكرة من محمد صلاح الذي تأخر في تشتيتها عند حدود منطقة الجزاء قبل أن يسددها في المرمى (45)، وعاند الحظ ليفربول حين لاحت فرصة خطيرة بضربة رأس لساديو ماني الذي أفلت من الرقابة لكنه أهدرها (80). واستمر فولهام في ذيل الترتيب برصيد 26 نقطة من 28 مباراة، لكنه يتأخر بفارق الأهداف عن برايتون صاحب المركز الـ17، بينما يحتل ليفربول المركز السابع برصيد 43 نقطة مبتعدا بأربع نقاط عن تشيلسي الرابع.وفي المباريات الأخرى، تعادل وست بروميتش ألبيون مع نيوكاسل يونايتد دون أهداف بينما فاز مانشستر يونايتد على مانشستر سيتي 2/0.