4 هدافين يطاردون فابيو 

رد البرتغالي فابيو أبرو مهاجم فريق الباطن لكرة القدم بقائمة هدافي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، عقب ختام الجولة العاشرة، حيث تمكن أمس الأول من تسجيل هدف فريقه الوحيد في الشباب 1 / 3، وهدفه السابع في المسابقة. وصعد السوري عمر السومة مهاجم الأهلي للمركز الثاني في القائمة مع الثلاثي الغائب عن التسجيل في هذه الجولة، وهم: الأسترالي ديمتري بتراتوس (الوحدة)، السويدي كارلوس ستراندبيرج (أبها)، والأرجنتيني إيميليو زيلايا، برصيد ستة أهداف، بعد تسجيله هدف فريقه الثاني في شباك الرائد أمس (2 / 1). فيما جاء في المركز الثالث وبرصيد خمسة أهداف كل من: حسن العمري (القادسية)، الجزائري سفيان بن دبكة وعلي الزقعان (الفتح)، المغربي نعيم السليتي (الاتفاق)، البرازيلي رومارينيو (الاتحاد)، الفرنسي بافيتيمبي جوميز (الهلال)، والسلوفاكي فيليب كيش (الاتفاق).