«شيفو» .. المنظار يحدد 

أصبح المصري محمد عبد الشافي لاعب فريق الأهلي لكرة القدم، أمام خيار واحد لا ثاني له، متمثل في إجراء عملية منظار في ركبته، بعد استخدام كل الوسائل العلاجية الممكنة في الفترة الماضية.
 وقالت إدارة النادي في بيانها أمس: "اشتكى عبدالشافي من الآلام في الركبة اليمنى خلال الشوط الأول من مباراة الخليج في الخامس من فبراير الجاري ضمن الجولة الـ 15 من دوري عبداللطيف جميل، ما اضطر مدربه جروس إلى استبداله بين الشوطين".
 وأضاف: "تبين من الكشف السريري أن هذه الآلام مشابهة لذات الآلام التي كان يعانيها اللاعب في الفترة السابقة مع وجود ارتشاح في الركبة وسلامة الأربطة، وفي اليوم التالي للمباراة أجرى أشعة رنين مغناطيسي أثبتت ذلك مع وجود خشونة في موضع الإصابة السابقة نفسه في الركبة".
 وزاد: "بناءً على النتائج التي ظهرت أوصى الجهاز الطبي بضرورة إجراء عملية جراحية بالمنظار للركبة بعد استخدام كل الوسائل العلاجية الممكنة، على أن يتم تحديد مدة الراحة التي سيحتاج إليها اللاعب عقب العملية بناءً على نتائج عملية المنظار ونوعية التدخل الجراحي".
 وتابعت: "سيدخل عبدالشافي في برنامج علاجي خاص داخل العيادة الطبية تحضيراً لإجراء العملية الجراحية".
 ميدانياً، اختتم الفريق تحضيراته استعداداً لمباراة الوحدة الليلة في الجولة الـ 16 على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع، وتركزت على النواحي التكتيكية عندما أجرى المدرب السويسري كريستيان جروس مناورة بين اللاعبين طبق من خلالها بعض الجمل الفنية المراد تنفيذها، كاللمسة الواحدة وبناء الهجمات من العمق والأطراف، مع تضييق المساحات على لاعبي الخصم لحظة فقدان الكرة.
 
