العوهلي: هجوم الدوسري بسبب كبر سنه 

شدد معاذ العوهلي الرئيس التنفيذي لنادي الاتفاق على أن إدارة النادي لا تواجه أي ضغوط من أعضاء شرفه أو أعضاء الجمعية العمومية في النادي بسبب نتائج الفريق في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وأن كل رجالات النادي الحاليين على قلب رجل واحد، ولا يوجد مشكلات بينهم، وقال لـ"الاقتصادية" عبدالعزيز الدوسري رئيس سابق ولا يملك في الوقت الحالي أي صفة رسمية ليسبب للإدارة أي ضغوط".وأضاف "إدارة نادي الاتفاق الحالية تضم أفرادا مؤدبين فقط، وحضرت للنادي لخدمته وخدمة شباب المنطقة، وإن تحدثت تتحدث بما يخصها ويفيد النادي، والفريق. ومحبو ومشجعو النادي، لن ينزلقوا في أي أمور ومع أي أحد، خاصة مع رجل بقامة الدوسري خدم النادي وله كل الاحترام والتقدير".وأكد أن الانتقاص من أي أحد في الوسط الرياضي أو أعضاء نادي الاتفاق الحاليين أو السابقين أمر مرفوض ولن يحدث، وقال "إذا تحدثنا عن الأرقام أنا أعرف كل الأرقام في الإدارة الحالية والسابقة، وما تحقق في عهد إدارة الدوسري من رعايات مثلا في أربعة أعوام حققته الإدارة الحالية في عام، وليس عن طريق شركة ودون نسبة 20 في المائة"، مكملا "من حقه الحديث عن الأمور الفنية مثله مثل غيره، وهذا رأيه الشخصي". وتوقع أن يكون كبر سن الدوسري أو حزنه على حال الفريق سببا في هجومه الأخير، وقال "ذكره تحديدا أنه دخل انتخابات رئاسة النادي من أجل تعكير صفوها قبل أن يعلن انسحابه كان دليلا على رغبة الجماهير بالتجديد ووجود إدارة شابة تقود المرحلة المقبلة، حيث سجل فوز الإدارة الحالية برئاسة النادي في أكبر عملية انتخابية في تاريخ الرياضة السعودية أنهم مطلوبون ومرغوبون من الجميع".يذكر أن الدوسري، قد شن هجوما قويا عبر "الاقتصادية" على إدارة نادي الاتفاق وعدد من أعضاء شرفه خلال مشاركته الأربعاء الماضي في حفل "إيفاء" لرعاية ذوي الإعاقة.
 
