الموينع: بعد «الخماسية» .. أيقنت أن اللقب هلالي 

 منصور الموينع قائد فريق الهلال لكرة القدم السابق، أن تحقيق فريقه لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أمس الأول، وحسمه من أمام التعاون قبل الجولة الأخيرة في المسابقة، جاء عن جدارة واستحقاق، نظرا للظروف التي مرت خلال الموسم كاملا، إضافة إلى ثقافة حسم البطولات التي يتشربها اللاعبون خلال وجودهم في النادي. وقال لـ «الاقتصادية» الموينع "الهلال مر هذا الموسم بظروف صعبة جدا، عانى كثيرا منها، أبرزها تغير المدربين بواقع أربعة أشرفوا على 29 مباراة، والإصابات التي دهمت أهم عناصر الفريق وكثرة المشاركات وتداخلها وغياب الجماهير أحد أهم أسلحة الهلال، كونه صاحب الشعبية الأكبر والأكثر وجودا في جميع الملاعب التي يوجد فيها". وأضاف "رغم كل شيء، تجاوز الهلال تلك العقبات والمصاعب وحقق أصعب نسخة في تاريخ الدوري، إضافة إلى جائحة فيروس كورونا، لذلك أقول، الهلال حسم لقب لدوري وحافظ عليه للسنة الثانية على التوالي بكل جدارة واستحقاق". وكشف الموينع، أنه جزم بتحقيق الهلال اللقب بعد الفوز الكبير على الشباب 5 / 1، وقال "الهلال كسب وأبعد أهم المنافسين عن السباق مؤقتا، وانفرد بالصدارة، كان هناك تخوف من منافسة الاتحاد، لكن بعد اكتمال الفريق بعودة المصابين كنت واثقا بأن البطولة للهلال". وزاد "كنت مؤمنا بأن الهلال سيتجاوز التعاون في الجولة ما قبل الأخيرة، ربما عودة الجماهير زادت التفاؤل لدي أكثر، لأني أعرف الهلال أمام جمهوره في الأوقات الصعبة يظهر شامخا، الهلال لا يخذل أنصاره في تلك الأوقات". وختم الموينع "ثقافة تحقيق البطولات والتميز، ثقافة يتشربها أي منتسب له، في أسوأ ظروفه تراهن عليه، يحقق الألقاب ويتأهل لأبعد النقاط في أهم البطولات، كما حدث في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا، هذه الثقافة ميزة تصعب أن تجدها في أي ناد".