الاستماع لبخاري .. الإثبات أو العقوبة 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة أن أحمد الخميس أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم، أرسل خطابا رسميا إلى لجنة الانضباط يتضمن طلب اتخاذ الإجراءات النظامية بحق عبد اللطيف بخاري عضو اتحاد القدم ورئيس لجنة الدراسات الاستراتيجية، بعد "التغريدة" التي أطلقها في"تويتر".
 وأشارت المصادر إلى أن الخطاب تضمن عريضة دعوى مرفق بها صورة من تغريدة بخاري، وقال: "اتهام بخاري موجه إلى جميع العاملين في اتحاد القدم لذلك بادرت الأمانة العامة إلى اتخاذ الإجراءات النظامية دون الانتظار إلى شكوى نادي الهلال الطرف الآخر في الاتهام".
 وأوضح المصدر أن لجنة الانضباط ستستدعي بخاري للاستماع لأقواله ومطالبته بتقديم أدلة تثبت صحة ادعاءاته، وقال: "سيكون أمام أمرين إما إثبات صحة ادعاءاته بأسماء المتورطين أو تطبيق اللائحة عليه".
 وكان بخاري قد شكك في نزاهة اتحاد القدم السعودي، في إدارته لدوري جميل للمحترفين، بوجود شيء يدار في الخفاء لتمكين الهلال من اللقب، حيث قال في تغريدته: "الهلال يُمتعني جدا في لعبه وجدير بالبطولة، ولكني أشم هناك عملا خفيا وترتيبات دنيئة مبكرة لتمكينه ببطولة الدوري، دعونا نستمتع بدوري نزيه وممتع".
 وبعد التغريدة بأربع ساعات، بث اتحاد القدم بيانا يتأسف فيه على ما كتبه بخاري، الذي تضمن اتهامات لا تستند إلى أدلة وبراهين، مؤكدا أنه سيحيل الموضوع إلى الجهات القانونية لاتخاذ الإجراءات النظامية، مشددا على أهمية احترام منظومة رياضة كرة القدم والعاملين فيها وجميع المنتمين إليها.
 في المقابل، بدأت الإدارة القانونية في الهلال أولى خطواتها بترتيب الشكوى، من خلال جمع القرائن التي تدل على تجاوزاته المتكررة على الهلال في وقت سابق.
 
