لجنة الاستئناف تلزم الهلال بدفع 2.5 مليون ريال لنادي التعاون 

ألزمت لجنة الاستئناف التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم نادي الهلال بدفع 2.5 مليون ريال لنادي التعاون وهي القيمة المتبقية من عقد انتقال الحارس فهد الثنيان، بعد أن رفضت الاستئناف المقدم من نادي الهلال على قرار لجنة فض المنازعات موضوعا وموافقتها عليها شكلا.
 وقالت لجنة الاستئناف في قرارها اليوم إنها قبلت استئناف نادي الهلال شكلاً لموافقته لما جاء بالمواد رقم ( 128 / 2 ) ورقم (131 / 1) من لائحة الانضباط من حيث المدة والإجراءات في تقديم الاستئناف.
 وأضافت أنها رفضته من حيث الموضوع، وأيدت قرار غرفة فض المنازعات بإلزام المدعى نادي الهلال بدفع 2.5 مليون ريال لنادي التعاون، ودفع رسوم إجراءات التقاضي (5 آلاف ريال) لحساب الاتحاد السعودي لكرة، مشيرة إلى أن القرار نهائي واجب النفاذ لا يقبل عليه أي التماس أو اعتراض.
 
