إعانة الأندية الإسبانية بـ 500 مليون يورو 

أعلن لويس روبياليس رئيس الاتحاد الإسباني لكرة القدم أفراجهم 500 مليون يورو لمساعدة الأندية المتضررة من توقف المباريات حاليا في ظل تفشي فيروس كورونا المستجد، وقال "في إطار التدابير المتخذة للمساعدة في التخفيف من آثار وباء كورونا لقد عملنا من أجل توفير تمويل بقيمة 500 مليون يورو لأندية الدرجتين الأولى والثانية، والأندية التي تحتاج إلى ما بين 15 و20 مليون يورو الآن ستتمكن من الحصول عليها، وسدادها في غضون خمسة أو ستة أعوام". وأضاف "نحن نمد يدنا لكرة القدم المحترفة لقد أجرينا نقاشات مع الكيانات المالية. إذا أرادت رابطة (لا ليجا) المشرفة على كرة القدم المحترفة في إسبانيا ذلك، فسنبحث عن حلول هذا وقت توحيد القوى". وحذر من أنه "إذا لم ينته الموسم قبل 30 حزيران (يونيو)، وهو أمر أكثر من مرجح الآن، فإن بعض الأندية لن تحصل على كامل عائداتها من حقوق البث التلفزيوني التي كانت مخصصة لها". وفي حين يبدو من الصعوبة بمكان في ظل الوضع الصحي الراهن تحديد موعد لاستئناف المباريات، جدد روبياليس تأكيده بأن الاتحاد يأمل أن "ينتهي الموسم"، لكنه "لم يحدد موعدا بعد لاستئنافه في الوقت الحالي". وباتت إسبانيا، أمس، ثاني أكثر دولة تأثرا بوباء "كوفيد - 19" على صعيد الوفيات بعد إيطاليا، مع إعلان السلطات تسجيل حصيلة إجمالية بلغت 3434 وفاة. إلى ذلك، وضع الاتحاد الإسباني لكرة القدم فندق المنتخب الوطني وبعض العاملين في الاتحاد تحت تصرف السلطات الصحية للمساعدة في مكافحة انتشار فيروس كورونا. وتشهد إسبانيا حاليا ثاني أكبر عدد من الوفيات في أوروبا بعد إيطاليا، إذ بلغ عدد موتى "كورونا" فيها 3434 وزادت الإصابات عن 47 ألف حالة مؤكدة.
 
