الوحدة .. النادي الوحيد بلا «كفاءة» 

 نادي العين على شهادة الكفاءة المالية، بعد أن سدد 8031035 ريالا أمس، كانت تعوقه من الحصول عليها إثر التزاماته بـ19275107 ريالات ليصبح النادي رقم 19 من أندية دوري "يلو" للدرجة الأولى، حيث بينت المصادر أن مازن بن رداد رئيس النادي السابق سدد مبلغ 3.4 مليون ريال. وكانت لجنة الكفاءة المالية قد قررت في الرابع من أيلول (سبتمبر) الحالي عدم منح ناديي العين والوحدة الشهادة لعدم التزامهما بسداد الالتزامات المالية واجبة السداد حتى 30 نيسان (أبريل) الماضي البالغة 40741472 ريالا، بعد أن منحت الأندية فرصة للسداد حتى 29 آب (أغسطس) الماضي، حيث تبقى على العين 8031035 ريالا بسداده مبلغ 11244072 من أصل 19275107 ريالات، فيما سدد الوحدة مبلغ 22206166 ريالا من أصل 54916603 ريالات، ويتبقى عليه 32710437 ريالا. من جهته، قال أحمد راشد؛ مدير المركز الإعلامي "أغلقنا ملف الكفاءة المالية، حيث تم تسجيل 13 لاعبا تم التعاقد معهم". وتعاقد العين مع كل من: عثمان مالوم لاعب الجبلين، عثمان الرنقي مواليد إعارة من النادي الأهلي، جبريل روبن وأحمد سهيل لاعبي الفيحاء، أسامة ليتيم حارس، علي دباج لاعب الحجاز، أيمن الحجيلي لاعب ضمك، ناصر الصيعري لاعب نجران، متعب الحماد وأحمد الشمراني لاعبي الحزم، عايل حقوي لاعب الفيصلي، مهند الفارسي لاعب العدالة، محمد الشنقيطي لاعب النصر، حيث سيشاركون في مباراة الشعلة في الجولة الثانية بعد إلغاء لقائه أمام بيشة في الجولة الأولى لعدم اكتمال النصاب القانوني.