الهلال .. التعثر غير مرغوب 

دخل فريق الهلال لكرة القدم، أصعب ثمانية أيام في مشواره في الموسم الحالي، التي يخوض خلالها ثلاث مباريات قوية، وربما تكون مصيرية، بمعنى أن التعثر في أي منها غير مرغوب ألبتة، كون فقدان نقطة واحدة فقط ربما يلقي بظلاله على حصاده في النهاية.
 ورغم أن الهلال استهل هذه الأيام الثمانية، بفوز على الرائد في الجولة الـ 16 على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة، إلا أن مدربه دونيس مجابه بضغط رهيب وتداخل في البطولات، في المباراتين المقبلتين الإثنين المقبل، أمام التعاون في الجولة الـ 17، وأمام منافسه ومطارده الأهلي في نهائي كأس ولي العهد.
 أمام دونيس 72 ساعة فقط لتجهيز فريقه لمباراة غاية في الأهمية، ولاسيما أن التعاون يعد واحدا من أفضل فرق الدوري السعودي، ويملك لاعبيه طموحا كبيرا للتقدم في سلم الترتيب، مع العلم أنه سيخوض تدريبين فقط في الرياض قبل العودة مرة أخرى للقصيم.
 ومن حسن حظ دونيس أن مواجهة التعاون، ستشهد عودة الثنائي الغائب المدافع البرازيلي ديجاو، بعد اكتمال جهازيته البدنية بشكل كامل وهو الذي تغيب عن خط الدفاع الأزرق بسبب إصابته في عضلة أسفل البطن في إحدى المناورات التدريبية، إضافة إلى عودة زميله سالم الدوسري الذي تغيب عن المشاركة مع فريقه لسببين أولهما تعرضه لإصابة في أصبع يده، إضافة إلى وفاة جدته في اليوم الذي كانت فيه البعثة تحزم حقائبها للمغادرة للقصيم استعدادا لمواجهة الرائد.
 كما ينتظر أن تشهد أيضا مشاركة ناصر الشمراني كثاني مباراة يلعبها بشكل أساسي، حتى يتم تجهيزه بشكل جيد لمواجهة الأهلي في نهائي كأس ولي العهد على ملعب الملك فهد الدولي، لتعويض غياب البرازيلي إيلتون الميدا الموقوف. والشمراني لم يحجز اسمه في خريطة دونيس بشكل أساسي طوال 16 جولة مضت باستثناء مباراة الخليج التي انتهت بسباعية نظيفة نصيبه منها هدفان، فيما حل بديلا في تسع مباريات كانت أمام القادسية، الشباب، نجران، الأهلي، هجر، الفيصلي، النصر، الوحدة، والفتح. يذكر أن الشمراني سجل أربعة أهداف حتى الآن في الدوري، جميعها كانت في شباك أندية الشرقية الخليج، القادسية، والفتح. والهلال سيحاول مدربه دونيس تدارك الموقف بإجراء عملية التدوير بين اللاعبين سيختتم أيامه الثمانية الأصعب، باستضافة الأهلي خصمه اللدود في الموسم الحالي على نهائي كأس ولي العهد الجمعة المقبل على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض في مواجهة ستلقي بظلالها على مباريات الدوري الذي يشهد تنافسا قويا بين الفريقين منذ بدايته.
 
