666 نقطة قد تفتح عقود الاستثمار للأخضر 

قد يفتح المنتخب السعودي لكرة القدم أبواب الاستثمار في حال فوزه في المواجهتين المقبلتين ضمن تصفيات كأس العالم 2018 في روسيا، واستمرار انتصاراتهم حتى بلوغ المونديال، حيث سيكون بمقدور الاتحاد السعودي إبرام عقدين كبيرين مع شركتين عالميتين على الأقل في حال نجح الأخضر وحقق العلامة الكاملة من المباراتين الثالثة والرابعة أمام أستراليا والإمارات واقترب من المونديال. وتتهافت الشركات العالمية الكبرى على المنتخبات المشاركة في الأحداث العالمية ومن أهمها كأس العالم، حيث تتفق مع المنتخبات خلال التصفيات لضمان موافقتها قبل التأهل ودخول أطراف أخرى، حيث يضمن لها بلوغ المنتخبات للمونديال وجود معسكرات، تدريبات، ومؤتمرات صحافية تسهم في إبراز أسماء الجهات الراعية من خلال البنرات والدعاية على القمصان.
 ويلتقي الأخضر السعودي في مدينة الملك عبد الله الرياضية يومي السادس والـ 11 من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل بالمنتخبين الأسترالي والإماراتي تباعا حيث سيحقق قفزة كبيرة في تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الشهري، في حال فوزه عليهما.
 وحصد الأخضر العلامة الكاملة من الجولتين الماضيتين بالفوز على تايلاند 1/ 0، ثم العراق 2/ 1، فحل خلف أستراليا في صدارة المجموعة الثانية بفارق الأهداف، وسيكون محط أنظار الشركات لإبرام عقود معها، كما حصل له قبل المشاركة في المونديالات السابقة، وتوقيع عدد من نجومه مع شركات كبرى وبمبالغ كبيرة.
 وكشف لـ "الاقتصادية" الإحصائي نعيم البكر، المهتم بمتابعة جدول تصنيف المنتخبات وأرقامه في البطولات الدولية والعالمية أن الأخضر سيحقق بفوزه في المباراتين القادمتين على 666 نقطة، وقال، "هذا رافع أفضل رصيد نقطي للأخضر في تاريخ التصنيف الدولي".
 وأضاف، "المهم الفوز لأنه سيمنح منتخبنا امتيازات كبيرة، يكفي أنه سيكون في نادي الـ 50 من بين أفضل المنتخبات في العالم".
 ويحتل الأخضر المركز لـ52 عالميا في تصنيف شهر أيلول (سبتمبر) الحالي برصيد 588 نقطة، الخامس على مستوى آسيا، الثالث على مستوى العالم العربي.
 وشدد البكر، "المهم الفوز على أستراليا لأن مجموع نقاطها ومركزها أفضل، الفوز عليه يمنحنا نقاطا أكثر وبالتالي نتقدم أكثر كونها تفرق عن الإمارات بـ 20 مركزا، الخسارة لا سمح الله ستعيدنا مراكز وتفقدنا نقاطا عدة".
 وعن الامتيازات المنتظرة في حال فوز المنتخب السعودي في المباراتين، قال البكر، "دخولنا نادي الـ 50 عالميا سيجعلنا مطلبا للمنتخبات العالمية في أيام مباريات فيفا الودية، حيث تحرص كل المنتخبات العالمية على مواجهات المنتخبات المتقدمة في التصنيف الشهري".
 وفي حال، استغل اتحاد القدم السعودي أيام مباريات "فيفا" الودية وخاض مباريات مع منتخبات عالمية سيدر مبالغ مالية كبيرة نظير النقل التلفزيوني، وعقود الرعاية، وخصوصا إن كانت أمام منتخبات كبيرة.
 وكاد الاتحاد السعودي لكرة القدم عام 2012 أن يوقع مع شركة كورية كبرى لرعاية منتخباته "الأول، الأولمبي، الشباب، الناشئين، والبراعم" والانضمام إلى المستثمرين في الدوري السعودي لمدة خمسة مواسم، لكن خسارة التأهل لمونديال 2014 أفشل كل المفاوضات في مراحلها النهائية.
 كما كانت شركة "سامسونج" العالمية تنوي رعاية المنتخب الأولمبي في حال نجح وبلغ منافسات كرة القدم في دورة الألعاب الأولمبية 2012 في لندن، لأن فشله في التأهل حال دون توقيع العقود، حيث أبدت الشركة الكورية في شباط (فبراير) 2012 للمسؤولين في اللجنة الأولمبية آنذاك رغبتها في العمل ورعاية عدد من الاتحادات في الأولمبية السعودية.
 
