سويسرا تتهم بلاتر وبلاتيني بالاحتيال في مدفوعات بـ 2.19 مليون دولار 

 الإدعاء العام السويسري اليوم لائحة اتهام إلى رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) السابق سيب بلاتر ورئيس الاتحاد الأوروبي (اليويفا) السابق ميشيل بلاتيني بشأن ترتيب غير قانوني لدفع مليوني فرنك سويسري (2.19 مليون دولار). ووفقا لرويترز قال مكتب المدعي العام في بيان: "يتهم مكتب العام العام جوزيف بلاتر بالاحتيال، بدلا من الاختلاس، في بديل آخر لسوء الإدارة الإجرامية، وكذلك يتهمه بتزوير وثيقة. ميشيل بلاتيني متهم بالاحتيال، بدلا من المشاركة في الاختلاس، في بديل آخر للمشاركة في سوء الإدارة الإجرامية، بالإضافة إلى تزوير وثيقة.