دعم ميسي بعقد جديد 

كشفت تقارير أن نادي برشلونة الإسباني سيقدم عرضا جديدا للاعبه الأرجنتيني ليونيل ميسي من أجل تحسين شروط عقده الحالي.
 وقالت صحيفة "سبورت" الإسبانية، "برشلونة يستعد لتقديم عرض جديد لنجمه ليو ميسي من أجل تجديد تعاقده لا يوجد ما يدعو للعجلة ولكن النادي لا يرغب أيضا في تأخير الموضوع".
 ويمتد تعاقد ميسي الفائز بأربع كرات ذهبية حتى 30 حزيران (يونيو) 2018 بعد أن وقع على عقده المعدل الأخير في أيار (مايو) 2014.
 وارتفع أجر ميسي في الموسم الواحد بعد التعديل الأخير ليصل إلى 20 مليون يورو خالصة من الضرائب (22 مليونا و200 ألف دولار)، إضافة إلى خمسة ملايين يورو أخرى مقابل بنود مختلفة.
 وأضافت صحيفة "سبورت"، "التعديل الأخير تم اقتراحه من قبل برشلونة كنوع من الدعم لميسي في مواجهة المشكلات التي يعاني منها خارج نطاق الرياضة ومن أجل أيضا القضاء على جميع التكهنات الخاصة بمستقبله".
 ويمر ميسي الآن بلحظة عصيبة جديدة بعد استدعائه للمثول كمتهم أمام القضاء بسبب التهرب الضريبي، وتابعت الصحيفة، "ميسي يرغب في الاستمرار مع برشلونة ولكن برشلونة يريد أن يجعل الأمور أكثر يسرا بالنسبة له عن طريق تقديم عرض لتعديل تعاقده، الفكرة تهدف إلى إطالة أمد العلاقة حتى ينهي ميسي مسيرته في برشلونة". وأفادت الصحيفة الموالية لبرشلونة أن النادي الكتالوني سيقدم عرضه الجديد لميسي بعد أن يفرغ من تمديد تعاقده مع نجمه البرازيلي نيمار دا سيلفا الذي يرغب أيضا في تعديل راتبه. في المقابل، أعرب لويس إنريكي المدير الفني لفريق برشلونة الإسباني عن سعادته بعدم انضمام لاعبه الأرجنتيني ليونيل ميسي لمنتخب بلاده في الفترة الحالية، معللا ذلك بأنه يبحث عن سلامة اللاعب في المقام الأول.
 وقال لويس إنريكي خلال مؤتمر صحافي، "ما يهم برشلونة والأرجنتين ومارتينو (مدرب المنتخب الأرجنتيني) وميسي هو سلامة اللاعب الأهم لدينا".
 وتعرض ميسي نجم برشلونة والأرجنتين لإصابة في الركبة في أيلول (سبتمبر) الماضي ومن المنتظر عودته للملاعب مجددا في أواخر تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل.
 
