طوارئ قبل «الثمانية» 

أجبرت الحالة الرديئة للأجواء في العاصمة التشيلية سانتياجو بالإضافة إلى ندرة سقوط الأمطار، السلطات المحلية إلى إعلان حالة الطوارئ "البيئية" في المدينة التي ستستضيف غدا المباراة الأولى في دور الثمانية من بطولة كوبا أميركا.
 وستطبق حالة الطوارئ لمدة 24 ساعة ويمكن تمديدها إذا رأت السلطات أن الظروف لم تتحسن.
 ورغم أن هذه هي المرة الأولى منذ 16 عاما التي تقوم السلطات في تشيلي إعلان حالة الطوارئ في هذا الخصوص، أكد كلاوديو أوريجو عمدة سانتياجو دي تشيلي أن مباريات الدور المقبل من البطولة القارية الكبرى لن تتأثر.
 ويستضيف الملعب الوطني في العاصمة التشيلية الأربعاء أولى مباريات دور الثمانية من البطولة بين منتخبي تشيلي، والباراجواي.
 #2#
 وأقيمت أمس الأول أخر مباريات الدور الأول من كوبا أميركا في العاصمة التشيلية بين منتخبي البرازيل وفنزويلا.
 وتبدأ الإجراءات الاحترازية للسلطات في المدينة بدء من الساعة السابعة صباحا وحتى التاسعة مساءا، حيث لن تتمكن ما يقرب من 450 ألف من أصل مليون و600 ألف سيارة من التجول بشوارع العاصمة.
 وقال عمدة المدينة "لقد رصدنا سوء حالة الهواء وسوء التهوية قبل أيام".
 وبالإضافة إلى حظر تجول المركبات، ينطبق القرار الحكومي أيضا على ثلاثة ألاف منشأة صناعية ملوثة للبيئة، كما يحظر على المواطنين استخدام الحطب في منازلهم للتدفئة.
 وقال اوريجو الذي أرجع سوء حالة الهواء إلى عدم سقوط الأمطار الذي يمتد لعدة أسابيع "إذا لم تمطر في حزيران (يونيو) سيكون هذا الشهر هو الأكثر جفافا منذ عام 1968".
 #3#
 وكشفت السلطات أن الدراسة لن تتوقف داخل المدارس، ولكن سيحظر إقامة الأنشطة البدنية بها. وينتظر أن توقف سلطات تشيلي أكثر من 900 صناعة وقف نشاطها بشكل مؤقت ونحو 40 في المائة من سيارات العاصمة التي يبلغ عددها 1.7 مليون سيارة على التوقف.
 وسمحت قلة الأمطار والرياح بزيادة تركيزات مادة جزيئية صغيرة يمكن استنشاقها تسمى بي إم2.5 مطوقة المدينة بضباب ودخان، ويمكن لهذه الجزيئيات دخول الرئتين ومجرى الدم كما تم ربطها بالإصابة بأمراض القلب وصعوبة التنفس والإضرار بالبيئة.
 وتدفع برودة الجو في هذا الوقت من العام سكانا كثيرين إلى استخدام المدافيء التي تعتمد على حرق الخشب الذي يؤدي إلى زيادة سوء نوعية الهواء على نطاق واسع.
 
