الاتحاد يهز صدارة الهلال 

ط فريق الاتحاد لكرة القدم، نظيره الهلال بعد أن تغلب عليه 2 /0، أمس، في الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وعمق ضمك جراح النصر وكسبه 3 /2، بينما أزم التعاون نظيره العين 3 / 0. ورغم الخسارة بقي الهلال في الصدارة بـ(48 نقطة)، بفارق ثلاث نقاط عن الاتحاد والشباب وكلاهما بـ(45 نقطة) وتنتظر الأخير مواجهة أمام الباطن، كما رفع التعاون رصيده إلى (41 نقطة)، ضمك (27 نقطة)، وتجمد النصر عند (36 نقطة) في المركز الخامس في انتظار ما تسفر عنه مواجهة الاتفاق أمام القادسية، والعين في (20 نقطة). وأشعل الاتحاد الصراع على الصدارة بعد أن أوقف انتصارات الهلال، وتقدم إلى الوصافة مؤقتا، بهدفين سجلهما عبدالمحسن فلاتة (26)، وسعود عبدالحميد (45). وضرب ضمك مساعي النصر نحو مقعد مؤهل إلى دوري أبطال آسيا 2022، بثلاثية النرويجي أماهل بيليجرنو (7، 63)، والأرجنتيني إيميليو زيلايا (56)، مقابل هدفين بواسطة عبدالفتاح عسيري (51)، وعبدالرحمن العبيد (54)، واحتسب الحكم عبدالله الحربي، ركلة جزاء لمصلحة النصر بعد العودة إلى تقنية VAR ليتأكد من تعرض خالد الغنام للعرقلة داخل منطقة الـ18؛ لكن سلطان الغنام فشل في تسجيلها (30). وأشهر الحربي البطاقة الحمراء في وجه بدر منشي لاعب ضمك، بعد حصوله على البطاقة الصفراء الثانية، إثر تدخله على عبدالمجيد الصليهم، (75). وحقق التعاون انتصاره الثالث على التوالي بعد فوزه على أبها 1/ 0، والشباب 3/ 1، حيث زاد من معاناة العين بثلاثية عبدالله الجوعي (30)، البرازيلي إياجو سانتوس (76)، البارجوياني كاكو من ركلة الجزاء (90). واحتسب الحكم خالد صلوي، ركلة جزاء لمصلحة التعاون أهدرها الكاميروني ليندر تاوامبا تصدى لها أمين بخاري حارس العين. وتختتم الجولة اليوم بثلاث مواجهات، حيث يحل الشباب (45 نقطة) ضيفا على الباطن (28 نقطة)، والفتح (31 نقطة) على الفيصلي (30 نقطة)، ويستضيف الاتفاق (35 نقطة) نظيره القادسية (31 نقطة).