قناع سالم .. لا يباع 

رفض سالم الدوسري لاعب فريق الهلال لكرة القدم، بيع القناع الذي ارتداه في لقاء فريقه أمام الرائد في الجولة الـ 22 من دوري جميل للمحترفين، الذي انتهى بفوز أزرق 3/0، بعد أن تقدم أحد المشجعين بعرض لشرائه.وتعرض الدوسري إلى إصابة في الأنف في لقاء فريقه الودي أمام بني ياس الإماراتي 3/2 خلال معسكر أبو ظبي في أثناء فترة التوقف الأخيرة، ما حدا به إلى إجراء عملية فيها، اضطر إلى لبس القناع في بعض التدريبات ثم في لقاء الرائد الذي شارك فيه بديلا لنواف العابد مطلع الشوط الثاني، وأسهم في صناعة الهدف الأول الذي سجله البرازيلي إدواردو ثم، عززه اللاعب المقنع بآخر، قبل أن يكمل البرازيلي الآخر ليو مسلل الأهداف بالهدف الثالث من ركلة جزاء.وبعد لقاء الرائد، لم يظهر الدوسري في التدريبات مقنعا إلا قليلا، حيث قرر المشاركة في التدريبات دون القناع، وهو ما تم بالفعل في لقاء الوحدة الإماراتي، الذي كسبه الأزرق بهدف أحرزه إدواردو من ركلة جزاء في الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا، ثم لقاء الأهلي في الجولة الـ 23، الذي انتهى سلبيا، ولا سيما أن الجهاز الطبي أكد له أنه بإمكانه اللعب دون لبس القناع.وبعد أن خضع اللاعب إلى عملية تثبيت في الأنف، وفر الجهاز الطبي عبر "بوبا" الراعي الطبي للنادي للاعب قناعا تقدر قيمته بثلاثة آلاف ريال، لوقاية اللاعب من الإصابة، فتقدم مشجع لشراء القناع بستة آلاف ريال، إلا أن الدوسري أبى بيعه للاحتفاظ به. ميدانيا، عاد اللاعبون الأساسيون في قائمة المدرب الأرجنتيني رامون دياز للمشاركة في التدريبات الجماعية، بعد أن خضعوا في اليومين الماضيين إلى تدريبات استرجاعية لتجنب الإرهاق، إثر تداخل المسابقات وضغط المباريات، حيث فرض الجهاز الفني مرانا لياقيا مكثفا قبل أن يختتم تدريباته بمناورة جماعية رئيسة، استعدادا لخوض مباراة الشباب في الجولة الـ 24، حيث يحتاج الهلال للفوز لحسم لقب دوري جميل للمحترفين، الذي تفصله عنه نقطتان فقط، فيما اختتم التدريب بمران لتفكيك العضلات.
 
