أمير الشرقية: الاتفاق مكانه الصدارة 

نوه الأمير سعود بن نايف أمير المنطقة الشرقية بما تحظى به الرياضة السعودية من اهتمام ودعم كبير من قيادة هذه البلاد ـ رعاها الله ـ التي تحرص على توفير كل الإمكانات التي تسهم في تطور الرياضة والشباب في جميع المجالات.
 وأكد خلال استقباله أمس خالد الدبل رئيس الاتفاق وأعضاء مجلس إدارة النادي بمناسبة صعود فريق كرة القدم لدوري عبد اللطيف جميل، أن نادي الاتفاق ناد عريق ومكانه في الصدارة، وقال "عليكم التركيز على الجوانب الثقافية والاجتماعية والألعاب الأخرى والمسؤولية على مجلس الإدارة كبيرة، وأنتم أهل لذلك، فالمنطقة الشرقية تنتظر منكم إكمال مسيرة النجاح التي بدأتموها خلال هذا الموسم المميز في مسيرة النادي، وذلك لن يتحقق إلا بالعمل الجماعي الذي يظهر جلياً الآن في نتائج النادي".
 وأشاد بمشاركات النادي في مجال المسؤولية الاجتماعية والمبادرات السباقة في هذا المجال على مستوى المنطقة وخارجها.
 في المقابل، قدم الدبل عرضاً لأمير الشرقية تضمن الإقبال الكبير على النادي من خلال ازدياد عدد الأعضاء والإقبال الجماهيري، كما قدم عرضاً عن قسم المسؤولية الاجتماعية في النادي، وشكر أمير الشرقية على دعمه المتواصل ومتابعته لكل ما يخدم الرياضيين في المنطقة بشكل عام ونادي الاتفاق بشكل خاص مما كان له كبير الأثر في صعود النادي لدوري عبداللطيف جميل.
 
