محاميان للنصر: لا تصعد .. لن تكسب 

نصح محاميان دوليان نادي النصر بعدم التصعيد في قضيته مع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم وبعدم جدوى كسب احتجاجه ضد نادي بيرسيبوليس الإيراني، حيث سيكون النادي السعودي مطالبا بطلب جلسة عاجلة من محكمة التحكيم الرياضي "كاس" عقب قراره أمس بالتصعيد لإصدار قرار نهائي حيال احتجاجه على أهلية مشاركة بعض اللاعبين على ضوء مباراة الفريقين في الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا، التي خسرها 3 /5 بضربات الترجيح لضمان صدور القرار قبل نهائي البطولة المقرر في الـ19 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل. وقررت لجنة الاستئناف في الاتحاد الآسيوي أمس رد الاستئناف حول قرار لجنة الانضباط والأخلاق التي قررت في التاسع من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي رد الاحتجاج بخصوص أهلية لاعبي بيرسيبوليس، وأن يتحمل النصر جميع التكاليف القانونية وغيرها من التكاليف التي يتم تكبدها فيما يتعلق بالاستئناف والبالغة ألف دولار (3750 ريال). وعلمت "الاقتصادية" أن تكلفة الجلسة لدى الـ"كاس" قد تراوح ما بين 20 ألف دولار إلى 50 ألف دولار (75 ألف ريال إلى 190 ألف ريال) وتحدد لاحقا بعد تحديد المحكمين، إضافة لـ1000 فرانك سويسري (4100 ريال) رسوم رفع القضية. وشدد المحامي المصري نصر الدين حزام المحاضر في قانون الرياضة لدى مركز الدراسات الدولية التابع لـ"فيفا" على أن النصر يمكنه الرفع والتصعيد قبل 33 يوما من اليوم وهي المدة المتبقية على إقامة النهائي، وقال "هناك متسع من الوقت ما دام قد أنهى الإجراءات الرسمية بالاحتجاج"، لكنه طلب عدم التصعيد وأن يكتفي بالمرحلة الماضية إذا وضح له صحة قرار الاتحاد الآسيوي.
 كما تمنى المحامي التونسي علي عباس المختص في القانون الرياضي والمنازعات الرياضية من النصر عدم التصعيد لأن القضية واضحة، قال "لو سألوني لنصحتهم بعدم التصعيد إلا إذا أرادوا الاستئناف من حيث المبدأ، من حيث الحظوظ الأسباب واضحة، المشكلة بين الاتحاد الإيراني والـ"فيفا" ولن تأثر في الموضوع ولن يكسب الاحتجاج".
 وأضاف "بعد اطلاعي على أسباب القرار الرئيس، الأسباب واضحة، مخالفات الاتحاد الإيراني لن تؤثر في أهلية اللاعبين".فنيا، ركز جواو أفونسو المدرب المساعد لفيتوريا على الجوانب اللياقية في البداية، بتمارين بدنية متنوعة والجري حول الملعب قبل أن يطبق عددا من الجمل الفنية.
