556 جراما .. وزن ذهبية «طوكيو 2020» 

غ وزن الميدالية الذهبية في منافسات دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو 556 جراما، فيما يبلغ وزن الميدالية الفضية 550 جراما، والبرونزية 450 جراما، فيما يبلغ قطر الدائرة للميداليات بأنواعها الثلاثة 85 ملم، سماكة أنحف جزء: 7.7 ملم، والجزء السميك: 12.1 ملم. ويتنافس ممثلو 206 دول مشاركة في "طوكيو 2020" في 33 رياضة للحصول على 324 ميدالية ذهبية، فيما قد يزيد عدد الميداليات الفضية والبرونزية لأكثر من 648 ميدالية في حال اشتراك أكثر من رياضي في المراكز الثاني والثالث. وتتكون الميدالية الذهبية من أكثر من ستة جرامات من الذهب المطلي بالفضة النقية، فيما تتكون الفضية من الفضة النقية، والبرونز من النحاس الأحمر (95 في المائة النحاس، و5 في المائة الزنك). وترمز ميداليات "طوكيو 2020" إلى طاقة الرياضيين وكذلك تنوع الألعاب وتألق الأبطال وتوهج الصداقة، كما يمثل أيضا تصميم الميداليات الثقافة اليابانية من خلال الحامل للميدالية، الذي يتكون من ألياف البوليستر المعاد تدويرها كيميائيا والصديقة للبيئة، التي تحتوي على شعار أولمبياد طوكيو 2020. وتمت صناعة الميداليات من قبل الحرفيين اليابانيين، إضافة إلى مزيد من التقنيات التقليدية والحديثة، كما قرر الفنانون اليابانيون أيضا إنشاء أعلام الدول المشاركة في الحدث الكبير على شكل شخصيات "أنيم" الكرتونية المشهورة في البلاد، في محاولة أخرى لبث الثقافة اليابانية، على الرغم من عدم ارتباط تلك الشخصيات بالأولمبياد.