جيسوس: دعمكم لامس قلبي 

رد البرتغالي جورجي جيسوس، مدرب فريق فلامنجو البرازيلي لكرة القدم، الذي سبق له قيادة الهلال في الموسم الماضي، على مشاعر الدعم التي تلقاها بكثافة من قبل جماهير الأزرق، بعد أن أظهرت نتائج الفحوص التي خضع لها، إصابته بفيروس كورونا، قبل أن يظهر الفحص الثاني أنه بخير. وقال جيسوس، عبر إنستجرام "استقبلت رسائل لامست قلبي وأثارت كثيرا من الذكريات من جماهير الهلال، ولردها سأشارك بعض اللحظات الرائعة، أفخر وأحتفظ بهذه الذكريات، وستبقى خالدة للأبد". وحصد الفيديو في ساعة واحدة من بثه 98 ألف مشاهدة، و1.7 ألف تعليق.
 
