قضية جوليانو .. التأجيل للمرة الـ 3 

جت محكمة التحكيم الرياضي الدولية "كاس"، شكوى السنغالي ماخيتي ديوب ضد نادي الشباب، الذي مثله الموسم الماضي للعاشر من كانون الثاني (يناير) من العام المقبل، للنظر فيها والاستماع إلى أطراف القضية. وكان ديوب قد تقدم بشكوى في شباط (فبراير) الماضي، ضد ناديه السابق مطالبا بثلاثة ملايين يورو "12895200 ريال" هي تعويض وحقوقه المتبقية لدى النادي بحسب وصفه، ومتهما الإدارة بأنها ألغت عقده بلا سبب، ولم تدفع له أموال استئجار منزله في السعودية. وألغى الشباب عقد المهاجم السنغالي في الـ18 من كانون الثاني (يناير) الماضي، دون ذكر أي تفاصيل. وانضم ديوب للشباب في كانون الثاني (يناير) عام 2020، قادما من جويزو رينيه الصيني، بعقد لمدة موسم ونصف الموسم، حيث شارك في 13 مباراة مع الشباب، سجل خلالها هدفين وصنع تمريرتين حاسمتين لزملائه. من جهته، أجلت "كاس" النظر في شكوى النصر ضد البرازيلي جوليانو فيكتور دي باولا للمرة الثالثة، وأدرجتها في الـ20 من كانون الثاني (يناير) المقبل أيضا، حيث تقدم النصر بشكوى للاتحاد الدولي "فيفا" ضد جوليانو إثر فسخ عقده المتبقي منه موسم واحد والتوقيع لأحد الأندية التركية، حيث أوضحت إدارة النصر، أنه تبقى للاعب في ذمة النادي راتب شهر واحد فقط. وألزمت غرفة فض المنازعات في الـ"فيفا" النصر في شباط (فبراير) الماضي بدفع 4.5 مليون يورو "19.9 مليون ريال" للاعب البرازيلي قيمة رواتب العام الأخير من عقده، الذي فسخه من طرف واحد بسبب عدم تسلم رواتبه، قبل أن تعلق القرار لحين صدور قرار الـ"كاس".