دياز للاعبين:  انسوا النصر 

أوضحت مصادر أن الإصابة التي تعرض لها عبدالله الحافظ مدافع فريق الهلال لكرة القدم في الكتف ليست مقلقة، وعليه سيبدأ اليوم تدريباته اللياقية بالجري حول الملعب ليبقى أمر مشاركته أمام التعاون السبت المقبل في الجولة 15 من دوري جميل للمحترفين في يد مدربه الأرجنتيني رامون دياز.
 وكان الحافظ قد تعرض لإصابة إثر احتكاك مع أحد لاعبي النصر أمس الأول في نصف نهائي كأس ولي العهد 0/ 2، ورغم أنه أكمل الـ 90 دقيقة بمستوى متميز، إلا أنه لم يتمكن من المشاركة في التدريبات الاسترجاعية أمس جراء شعوره بآلام قوية لازمته طوال ساعات الليل.
 واستهل دياز التدريبات باجتماع باللاعبين وسط الملعب، بحضور فهد المفرج مدير الفريق، وطالبهم خلاله بضرورة نسيان الخسارة أمام النصر، والتركيز بشكل أكبر على بقية مباريات الموسم، ولا سيما الدوري الذي يجلسون على صدراته بفارق ثلاث نقاط عن الاتحاد أقرب منافسيهم، مشيرا إلى أن اللقب هو هدفهم الرئيس.
 ولم يتمكن الثنائي نواف العابد، وياسر القحطاني اللذان من المشاركة في التدريبات، وحرصا على استكمال برنامجيهما اللياقي والتأهيلي بالجري حول الملعب، فيما زاد الأول بعمل تدريبات خفيفة بالكرة لتعود إليها تدريجيا قبل انخراطه بشكل رسمي مع المجموعة.
 
