قادري: استفزوا حارسنا من خلف المرمى 

عاتب التونسي جلال قادري مدرب فريق الخليج لكرة القدم بعد الفوز على الرائد البارحة، اللاعبين على الإنذارات التي يحصل عليها الفريق، وقال "الإنذارات تؤرقني كثيرا، ولكن نتمنى أن يتجنبها لاعبو الفريق في الجولات المقبلة، ولكن حكم المباراة له عتاب أيضا بعد أن منح الحارس مسلم آل فريج، حيث إن اللاعب تم استفزازه من قبل احتياطي لاعبي الرائد الذين كانوا يؤدون الإحماء خلف المرمى وكان من المفترض أن الحكم يبعد اللاعبين عن الحارس". في المقابل، أكد ألكسندر مدرب الرائد أنهم قدموا مباراة جيدة ولم يحالفهم التسجيل، مشيداً ببعض اللاعبين الجدد في فريقه، وأنه من الصعب الحكم عليهم ولكنهم قدموا مباراة مميزة. وعن استفزاز لاعبي الاحتياط لحارس الخليج، قال "هذه الأمور لا تعنيني، وأنا اهتمامي كان منصباً على فريقي داخل الملعب".
 
