الفيصل للأبطال: واصلوا من أجل المستقبل 

قبل الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، أمس، في مكتبه في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض، بعثة المنتخب السعودي للشباب، المتوج بلقب النسخة السابعة من بطولة كأس العرب للمنتخبات تحت الـ"20" عاما، التي اختتمت أخيرا في القاهرة. وهنأ وزير الرياضة، لاعبي الأخضر الشاب بمناسبة حصولهم على هذا الإنجاز العربي المميز، الذي يضاف إلى سلسلة إنجازات المنتخبات الوطنية المسجلة باسم الوطن، مشيدا بالمستويات الفنية الرفيعة التي قدمها الأبطال في هذه البطولة، مع زملائهم في المنتخبات العربية الشقيقة، التي اتسمت بالندية والروح الرياضية العالية، متمنيا أن يواصلوا العمل الجاد في المستقبل، نحو مزيد من المنجزات، وتمثيل المنتخب السعودي الأول لرفع اسم السعودية خفاقا في كل المحافل الدولية والإقليمية والقارية. وكان الأخضر قد توج باللقب بعدما تجاوز دور المجموعات، وتغلب على السنغال حامل اللقب في الدور ربع النهائي، ومصر بنتيجة 3/ 2 صاحب الضيافة في الدور نصف النهائي، ليكلل مسيرته بالفوز على الجزائر 2/ 1 في المباراة النهائية. من جانبه، طالب ياسر المسحل رئيس اتحاد كرة القدم السعودي، اللاعبين، بضرورة مواصلة العمل حتى يكونوا نواة المستقبل، وقال "عليكم بضرورة مواصلة العمل حتى تكونوا نواة لمستقبل كبير للكرة السعودية في الأعوام المقبلة، وأن تكون هذه البطولة حافزا لإنجازات جديدة". على صعيد ثان، التقى الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية رئيس الوفد السعودي المشارك في دورة الألعاب الأولمبية الصيفية الـ32 "طوكيو2020"، أمس، بأعضاء الوفدين الفني والإداري واللاعبين واللاعبات المشاركين في الدورة بحضور نائبه الأمير فهد بن جلوي. وأشار وزير الرياضة إلى أن المشاركة في الدورات الأولمبية يعد طموحا كبيرا لكل لاعب ولاعبه، ويتطلب عملا جادا ومتواصلا لتحقيق مزيد من المنجزات، في ظل الدعم غير المحدود الذي تحظى به الرياضة من قبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده الأمير محمد بن سلمان، متمنيا في الوقت ذاته لكل اللاعبين التوفيق والنجاح في تقديم عطاء فني مميز يليق بسمعة الرياضة السعودية. من جهة أخرى أطلق الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وتزامنا مع إطلاق الحملة الرسمية لدعم رياضيي المملكة المشارك في الأولمبياد الياباني الزي الرسمي للفريق السعودي في الدورة، تحت عنوان "كلنا السعودية". وكان وزير الرياضة، قد اعتمد تشكيل الوفد السعودي الرسمي برئاسته، والأمير فهد بن جلوي نائبا للرئيس، وعضوية الأميرة ريما بنت بندر، ياسر المسحل وأضواء العريفي، والوفدين الإداري والفني، والعلاقات الدولية، والعلاقات والمراسم، والمالية، والطبية والرقابة على المنشطات، والفريق الإعلامي.