الأهلي والهلال.. الكتاب مكشوف 

رفض المدرب الوطني بندر الأحمدي التنبؤ بما ستؤول إليه نتيجة نزال الأهلي والهلال في الجولة الـ24 من دوري عبداللطيف جميل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، واصفا الأمر بالصعب وقال: "صعب جداً توقع النتيجة، الفريقان يملكان حظوظا قوية للفوز وهذا ما يجعل الإثارة والندية حاضرتين دوما".
 وأضاف: "الأهلي يتميز بفرصة وحيدة متمثلة في أنه يخوض اللقاء على أرضه وبين جماهيره، ما قد يعطيه دفعة كبيرة، ولكن مع ذلك أعيد أن التوقع صعب ولكن ستكون هناك أهداف حاضرة كون الفريقين يلعبان بشكل مفتوح".
 وشدد على أن المفاجآت التكتيكية لن تكون حاضرة، سواء من قبل السويسري جورس مدرب الأهلي أو اليوناني دونيس مدرب الهلال بعد أن أصبح فريقاهما كتابا مكشوفا لهما، وقال: "التقى الفريقان مرتين الموسم الحالي، في الأولى تفوق الأهلي في لقاء الدور الأول، والثانية تفوق فيها الهلال في نهائي كأس ولي العهد".
 وأضاف: "جروس يلعب بطريقة 4-2-3-1، ودونيس يلعب بطريقته المعتادة 3-5-1-1 لذا لن تكون هناك أي تغييرات أو مفاجأة، من يمتلك زمام الأمور منذ البداية من حيث الاستحواذ والضغط سيكون هو الأقرب للفوز بشكل كبير".
 وتطرق الأحمدي في رؤيته الفنية لنقاط القوة والضعف في الفريقين وقال: "بالنسبة للأهلي نقاط القوة ستكون حاضرة في الجهة اليسرى بوجود المصري محمد عبد الشافي وسلمان المؤشر إلى جانب العمق ممثلة في الثنائي تيسير الجاسم واليوناني فيتفا، لتغذية المهاجم السوري عمر السومة بالكرات، أما بالنسبة لنقاط الضعف فيه فستكون في الجهة اليمنى التي لم تجد أي استقرار في ظل تناوب أكثر من لاعب عليها".وزاد: "فيما يتعلق بالهلال ستكون نقاط القوة حاضرة في العمق بوجود سلمان الفرج والبرازيلي إدواردو إلى جانب الأطراف بتحركات ياسر الشهراني وعبد الله الزوري، وبالنسبة لنقاط الضعف تتمثل في خط الدفاع في ظل الفراغات التي ستكون حاضرة فيه إلى جانب حراسة المرمى التي يقف فيها خالد شراحيلي في ظل الثقة المفرطة التي يحملها، التي تنعكس بشكل سلبي عليه".
 
