نصر الهلال من ذهب 

جدد فريق الهلال لكرة القدم صعوده لمنصات المجد بعدما حقق لقبه رقم 61 في تاريخه، والثالث على التوالي، بعد تتويجه بكأس خادم الحرمين الشريفين "أغلى الكؤوس" للمرة التاسعة إثر فوزه على النصر 2 / 1.
 وخلال 370 يوما توج الهلال بلقب دوري أبطال آسيا، ثم أضاف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين قبل 91 يوما، ليضيف إليها كأس خادم الحرمين الشريفين.
 ونيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، حفظه الله، توج الأمير فيصل بن بندر أمير منطقة الرياض، الهلال بالكأس والميداليات الذهبية، والنصر بالميداليات الفضية. وفي ليلة زينها المطر، أمطر الهلال ذهبا، بعدما كرر الهلال فوزه على النصر بعد خمسة أيام فقط حيث سبق أن كسبه 2 / 0 الإثنين الماضي في الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 وحقق الهلال اللقب بثنائية الكوري جانج سو بعدما استغل ركلة ركنية حولها برأسه إلى شباك الحارس الأسترالي برادلي جونز (10)، والفرنسي بافيتيمبي جوميز من ركلة جزاء إثر إعاقة المدافع سلطان الغنام للاعب سالم الدوسري حيث احتسبها بعد الرجوع إلى تقنية الفيديو المساعد (42)، بينما سجل البديل أيمن يحيى هدف النصر الوحيد بتسديدة قوية من داخل الصندوق (72).
 ورفع الهلال رصيده في بطولات كأس الملك إلى تسع بطولات متساويا مع الاتحاد في المركز الثاني، بينما يحتل الأهلي المركز الأول بـ13 لقبا، وكان آخر لقب للنصر عام 1990 على حساب التعاون 2 / 0.
 وكان الهلال قد توج بلقب الأبطال 2019، عقب فوزه في النهائي على مضيفه أوراوا ريد دايموندز الياباني إيابا 2 / 0، بينما كسب الذهاب 1 / 0.
