أوزيل .. نجم ديسمبر 

حصل الألماني مسعود أوزيل نجم خط وسط فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم على جائزة أفضل لاعب لشهر كانون الأول (ديسمبر) الماضي في الدوري الإنجليزي الممتاز، التي تقدمها جمعية اللاعبين المحترفين في إنجلترا.
 نجح أوزيل في صناعة خمسة أهداف وأحرز هدفا واحدا خلال ديسمبر، كما يتصدر مسعود قائمة أفضل من يصنع الأهداف في الدوري الإنجليزي خلال الموسم الجاري حتى الآن برصيد 16 هدفاً.
 واختارت جمعية اللاعبين المحترفين أيضا لاعب الشهر من الدوري الإنجليزي للدرجة الأولى "شامبيونشيب"، وهو سام بيرام من ليدز يونايتد، كما وقع اختيار الجمعية على توم ألدريد من بلاكبول في دوري الدرجة الثانية، واحتل جاريث إيفانز لاعب بورتسموث قائمة أفضل لاعب في شهر ديسمبر ضمن دوري الدرجة الثالثة.
 الجدير ذكره أن جائزة أفضل لاعب في الشهر في "البريمرليج" هي جائزة تقليدية لدى مسيري الكرة الإنجليزية.
 
