لو زاد نيس .. الهلال لا يبيع 

أغلق نادي الهلال باب المفاوضات مع نادي نيس الفرنسي حول بيع عقد اللاعب البرازيلي إدواردو، إثر المحاولات المستمرة من مندوب الفريق الفرنسي، عبر تقديم مغريات مستمرة من الجوانب المادية للنادي قبل التفاوض مع اللاعب على التفاصيل الخاصة به. وكان عدد من الصحف الفرنسية قد أشار إلى رغبة نيس في انتداب اللاعب، وأن النادي لا يُمانع بأن يزيد المبلغ حتى يصل إلى 10 ملايين يورو. وكان الهلال قد استحوذ على عقد اللاعب البرازيلي بمبلغ 5.5 مليون يورو، فيما وضع نادي نيس عروضاً متتالية آخرها بقيمة 8.5 مليون يورو، ما يجعل الإدارة ترفض أرباحاً تبلغ ثلاثة ملايين يورو. ميدانياً، شارك إدواردو في التدريبات الجماعية أمس، بعد غياب طويل منذ مباراة فريقه الودية أمام لخويا القطري ضمن الاستعدادات للموسم الجديد، كما أنه احتجب في مباراة كأس السوبر وجولتي البداية في دوري جميل للمحترفين، يأتي ذلك بعد إكماله برنامج العلاج واللياقة الذي استمر طوال الفترة الماضية، فيما ستكون عودة الثنائي ياسر الشهراني وماجد النجراني في غضون عشرة أيام، بعد إنهاء البرامج العلاجية والإعدادية. وكان الهلال قد أجرى أمس حصتين تدريبيتين الأولى صباحاً في النادي الصحي، والثانية في المساء واشتملت على جوانب اللياقية والتكتيك. وركّز ماتوساس؛ على تدريبات التمرير الدقيق، والتحرُّك دون كرة، قبل أن يطبّق عدداً من التدريبات التكنيكية، اختتمها بتدريبات الكرات العرضية والتسديد على المرمى.
 يُشار إلى أن المدافع عبدالله الزوري؛ بدأ المرحلة الثالثة من برنامجيه العلاجي والتأهيلي.
 من جانب آخر، تقرر إقامة مباراة ودية واحدة خلال فترة التوقف الحالية، إذ سيواجه الفريق الأزرق، الشعلة على ملعب النادي يوم 2 أيلول (سبتمبر) المقبل، برغبة من الجهاز الفني بقيادة المدرب الأورجوياني جوستافو ماتوساس.
 
