أربعة مواجهات اليوم في دور الـ 32 لكأس ولي العهد لكرة القدم 

تستعد فرق القادسية وهجر والفيصلي والتعاون لبداية مسيرتها في دوري المحترفين السعودي من خلال مواجهات مع أربع فرق من دوري الدرجة الأولى اليوم في دور الـ 32 لكأس ولي العهد لكرة القدم.
 ويلتقي القادسية مع الجيل وهجر مع الوطني والفيصلي مع الفيحاء والتعاون مع الدرعية.
 ويلتقي الفائز من مباراة هجر والوطني مع الأهلي حامل اللقب في دور الـ 16، فيما ينتظر الهلال الفائز من مباراة التعاون مع الدرعية.
 كما تقام أربعة مباريات أخرى يوم الاثنين المقبل ضمن فعاليات نفس الدور من كأس ولي العهد وتأتي في مقدمتها مباراة الرياض مع الشباب حيث يتطلع الشباب إلى بداية قوية لمسيرته في الموسم الحالي من أجل محو ذكريات الموسم الماضي الذي عاند فيه فريق الشباب كثيرًا.
 ويلتقي الفائز من هذه المباراة في دور الـ 16 مع الفائز من مباراة الشعلة والنجوم التي تقام يوم الاثنين أيضًا.
 ويحل الرائد ضيفًا على الاتفاق يوم الاثنين المقبل ، فيما ستجمع المباراة الرابعة بين فريقي العروبة والطائي ويلتقي الفائزان من المباراتين سويًا في دور الـ 16 للبطولة.
 
