لمارفيك .. السؤال واحد 

اشترط الهولندي مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، على الإعلاميين توجيه سؤال واحد له فقط للإجابة عنه، بعد أن دلف فندق هيلتون في جدة مقر معسكر الأخضر تأهبا لمنازلة الإمارات ثم فلسطين ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، وكأس أمم آسيا 2019 في الإمارات، ما حدا مراسل إحدى القنوات الرياضية إلى سؤاله: هل أنت من اختار تشكيلة الأخضر؟
 في المقابل، قابل مارفيك السؤال ضاحكا وأجاب "بالطبع أنا من اختارها".
 #2#
 يشار إلى أن مارفيك صعد على الفور إلى غرفته لعقد اجتماع مع زكي الصالح مدير الأخضر.
 وكان مارفيك قد أعلن قائمة الأخضر للإمارات وفلسطين بتشكيلة تضم 26 لاعبا هم: ياسر المسيليم، خالد شراحيلي، عبدالله العويشير، محمد العويس، أسامة هوساوي، حسن معاذ، عمر هوساوي، عبدالله الزوري، ياسر الشهراني، ياسين حمزة، معتز هوساوي، تيسير الجاسم، يحيى الشهري، سلمان الفرج، عبدالملك الخيبري، نواف العابد، سلمان المؤشر، سالم الدوسري، وليد باخشوين، عوض خميس، مصطفى بصاص، حسين المقهوي، محمد السهلاوي، نايف هزازي، مختار فلاتة، وعبدالرحمن الغامدي.
 يشار إلى أن الشارع الرياضي استغرب ضم بصاص الذي يخضع للتأهيل إثر إصابته ولم يشارك مع الأهلي في آخر نزالين.
 
