بندتنر يقود فولفسبورج لانتزاع كأس السوبر الألمانية بعد الفوز على بايرن 

أحرز البديل نيكلاس بندتنر هدف التعادل لفولفسبورج في اللحظات الأخيرة أمام بايرن ميونيخ قبل أن يسجل ركلة الترجيح الحاسمة ليفوز ناديه بكأس السوبر الألمانية لكرة القدم بعد التفوق 5-4 بركلات الترجيح وعقب انتهاء الوقت الأصلي بنتيجة 1-1 السبت.
 وكان بايرن بطل الدوري على أعتاب إحراز لقب كأس السوبر عقب تقدمه بهدف سجله آرين روبن في الدقيقة 49 بعدما استغل ارتباكا دفاعيا في منطقة جزاء فولفسبورج بطل كأس ألمانيا.
 لكن بندتنر مهاجم منتخب الدنمرك الذي شارك قبل نهاية الوقت الأصلي بعشرين دقيقة قابل تمريرة من ناحية اليمين وخطف هدف التعادل في الدقيقة 89 ليلجأ الفريقان إلى ركلات الترجيح.
 وأهدر الاسباني تشابي ألونسو لاعب وسط بايرن ركلة الترجيح الثانية بينما سجل فولفسبورج ركلاته الخمس وحسم اللقاء بعد تنفيذ الركلة الأخيرة بنجاح عن طريق بندتنر مهاجم أرسنال السابق.
 وشارك أرتورو فيدال كبديل في مباراته الأولى مع بايرن بعد الانضمام من يوفنتوس في صفقة ضخمة ونفذ الركلة الأولى لبايرن بنجاح لكن سيكون عليه الانتظار لبعض الوقت حتى يحرز لقبه الأول مع ناديه.
 
