الأخضر في 2015 .. 7 من 10 

أنهى المنتخب السعودي لكرة القدم مشاركاته في العام الحالي بصدارة مجموعته الأولى ضمن منافسات الجولة الثامنة في التصفيات المشتركة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس أمم آسيا 2019.
 وخاض الأخضر في هذا العام عشر مباريات، ستا منها في التصفيات المشتركة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس أمم آسيا 2019، وثلاثا في نهائيات كأس الأمم الآسيوية، ومباراة واحدة ودية دولية.
 ونجح الأخضر في الفوز في سبع مباريات، خمسا منها في التصفيات الحالية أمام تيمور الشرقية "ذهابا وإيابا"، الإمارات، فلسطين، وماليزيا، ومباراة في نهائيات كأس آسيا أمام كوريا الشمالية، وعلى الأردن في مباراة ودية دولية، فيما تعادل مع فلسطين في التصفيات الحالية، وخسر من الصين وأوزبكستان في النهائيات القارية.
 سجل الأخضر في المباريات العشر 32 هدفا وتلقت شباكه تسعة أهداف. يقف محمد السهلاوي في صدارة الهدافين برصيد 18 هدفا، تيسير الجاسم، ويحيى الشهري (3)، فهد المولد ونايف هزازي "هدفين)، وهدف لكا من أسامة هوساوي، نواف العابد، وسالم الفرج.
 وتعتبر نتيجة 10/0 التي حققها الأخضر في هذا الموسم أكبر نتيجة في تاريخ الأخضر الذي خاض حتى مباراة أمس 597 مباراة، حيث كانت أكبر نتيجة للأخضر 8/0 والتي تكررت ثلاث مرات أمام إندونيسيا عام 1980، ماكاو عام 1993، وتنزانيا عام 1998.
 مثّل الأخضر في هذا العام 32 لاعبا يعتبر محمد السهلاوي الأكثر مشاركة بالدقائق وفقا لموقع المنتخب السعودي الرسمي بعشر مباريات (719 دقيقة، وأقلهم إبراهيم غالب ووليد باخشوين بثماني دقائق في مباراة واحدة.
 وأشرف على المنتخب السعودي في هذا العام ثلاثة مدربين، الأول: الروماني كوزمين أولاريو، الوطني فيصل البدين، والمدرب الحالي الهولندي بيرت فان مارفيك.
 
