الاتحاد والنصر .. «الصفران» يغيبان 20 عاما 

تعرف مواجهات الاتحاد والنصر تسجيل نتيجة 0/0 خلال مواجهات الفريقين المباشرة ضمن الدوري السعودي للمحترفين، حيث سجلت آخر مرة في تاريخ الدوري بجميع مسمياته قبل 20 عاما، ثمانية أشهر، و29 يوما. وتعادل الفريقين 0/0 في ذهاب "المربع الذهبي" المقام في الـ26 من نيسان (أبريل) عام 2000، وهو النظام المعمول به في المسابقة من موسم 1991 وحتى 2007. وتحمل مواجهات الاتحاد والنصر اليوم ضمن الجولة الـ15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين العدد رقم 25، ويتفوق النصر على مضيفه الاتحاد بعدد مرات الانتصارات بـ11 مواجهة مقابل ستة انتصارات لـ"العميد"، وحضر التعادل في سبع مباريات. وسجل الفريقان في 16 مباراة من أصل 24، حيث فشل أحد الفريقين في التسجيل في ثماني مباريات بواقع أربع مباريات لكل فريق. ويملك النصر الحصة التهديفية الأكبر من 71 هدفا شهدتها مواجهات الفريقين في الدوري السعودي للمحترفين، حيث سجل 42 هدفا مقابل 29 هدفا. ويتربع المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم النصر على قائمة هدافي "الكلاسيكو" برصيد خمسة أهداف، يليه أحمد الفريدي الذي لعب للفريقين لكن الثلاثية سجلت في شباك الاتحاد.