سهيل: أطور مهارتي .. بـ «المشاهدة» 

يعتزم أحمد سهيل، قائد فريق نجران لكرة القدم، تجهيز صالة رياضية متكاملة في منزله بعد تطويق فيروس كورونا المستجد، للاستفادة منها في أداء التدريبات له ولعائلته، وقال، "لا أملك صالة رياضية في المنزل، وعقب تجاوز أزمة كورونا سيتم تجهيزها، حيث اقتنيت بعض المعينات الضرورية حتى أحافظ على اللياقة تزامنا مع توجيهات البقاء في المنازل". وتابع "الأزمة الحالية وتسببها في تعليق الأنشطة الرياضية ومن ثم البقاء في المنازل كشفت لنا ضرورة وجود مكان خاص وأجواء تساعد على استمرار التدريبات عن بعد، واليوم عدد كبير يتدربون في منازلهم، لو توافرت لهم كل الأدوات والمعدات المطلوبة لفاقت نسبة الممارسين للرياضة الـ80 في المائة". وأعرب عن شكره وتقديره لجميع الجهات الحكومية لما تقدمه من جهود لسلامة المواطن والمقيم، وقال، "نحمد المولى عز وجل، على نعمة الوطن الآمن الذي يحرص أبناؤه والمقيمون فيه على اتباع الإرشادات والاحترازات التي أسهمت بقدر كبير في حفظ الأرواح من الأزمة الصحية التي يعانيها العالم راهنا". وأضاف؛ "أنا موجود حاليا في الدمام، أتمرن وحدي في فناء المنزل الخارجي في الفترة المسائية، التي تتميز بالمساحة الواسعة ما يمكنني من أداء تمارين مختلفة، وملتزم بتعليمات وزارتي الرياضة والصحة، حيث تلقيت تعليمات الجهاز الفني عبر تطبيق الواتساب واضطر للاتصال في حالة وجود أي ملاحظة". وبين أنه يقضي وقت فراغه بالجلوس مع العائلة، للحديث معهم وتناول القهوة، وقال "أتابع القنوات الفضائية المختلفة، وأركز على مشاهدة المباريات بغض النظر من طرفيها، وأحاول تطوير مهاراتي"، منبها إلى أنه يحاول بقدر الإمكان استغلال يومه بشكل إيجابي. وأشار إلى أنه باعتباره قائدا لنجران، فإنه يوجه النصائح لزملائه عبر مجموعة خاصة في تطبيق الواتساب، وقال "أحثهم على الالتزام بالتدريبات، وتنفيذ تعليمات الجهاز الفني، وأزرع فيهم الحماس، مع تذكيرهم بأهمية النوم المبكر، وأن تكون هذه الفترة فرصة ذهبية لتخصيص وقت أكبر للعائلة خصوصا الوالدين، وأتمنى من الله العلي القدير انتهاء هذه الأزمة سريعا".
