المدلج: أبها .. مباراة الموسم 

 مدلج المدلج المشرف العام علي فريق الفيصلي لكرة القدم أن خسارة فريقه من النصر 2 / 4 في الجولة الـ 26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ليست نهاية المطاف، وأن لكل مباراة ظروفها وأخطاءها، وقال "قدمنا مباراة كبيرة، لكن حصلت بعض الأخطاء الفردية التي تسببت في الخسارة التي يتحملها الجميع كما هو الفوز يساهم فيه الجميع". وكان فهد المدلج رئيس النادي قد عقد اجتماعا مع اللاعبين أمس الأول أكد من خلاله أهمية المرحلة المقبلة وضرورة بذل المزيد من الجهد والانضباط، مثمنا للاعبين جهودهم واحترافيتهم العالية من خلال المباريات السابقة، وبذل المزيد من خلال الجولات الثلاث المتبقية وأيضا نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام التعاون يأملون منه تحقيق الحلم ومعانقة الذهب لأول مرة في تاريخ النادي. وأضاف المشرف العام "تفكيرنا منصب على مباراة أبها الجمعة المقبل ضمن الجولة الـ27، بكل تأكيد هي أهم مباراة لهذا الموسم، نكون أو لا نكون لا بد من حصد النقاط والتقدم للأمام وتأمين موقفنا في سلم الترتيب". ويحتل الفيصلي المركز الـ12 برصيد 33 نقطة، وبفارق أربعة نقاط، وقال المدلج "نخوض أصعب المواسم، وعلى جميع الفرق والدليل تقارب النقاط وتفاوت النتائج صعب التوقع في نتيجة مباراة معينة"، مشددا "رغم النقص، بإذن الله، البديل يكون على قدر المسؤولية لخدمة الفريق".