الاتحاد عاد لتمبكتي 

بعد ازدياد حظوظ فريق الاتحاد لكرة القدم في المنافسة على لقب دوري عبداللطيف جميل عقب تغلبه على الهلال في الجولة الـ 18 وحلوله في ثالث الترتيب متساوياً مع الأهلي ثاني الترتيب بـ39 نقطة وبفارق نقطة وحيدة عن المتصدر الهلال، سارعت إدارة الاتحاد برئاسة إبراهيم البلوي في التفاوض مجدداً مع معتز تمبكتي محور فريق الوحدة لتسجيله هاوياً لعدم قدرة الخزانة الاتحادية على دفع مليوني ريال لنادي الوحدة المتمثلة في قيمة العقد الذي سبق أن قدم للاعب قبل إلغاء المادة السادسة من لجنة الاحتراف. وكشفت المصادر أن اللاعب وافق على تسجيله هاويا مع الكتيبة الاتحادية حتى فترة الانتقالات المقبلة مع وجود ضمانات له بشيكات مصدقة.
 وكانت إدارة الاتحاد قد أعلنت قبل شهرين التوقيع المبدئي مع اللاعب الذي دخل فترة الانتقال الحرة، إلا أنها تراجعت لعدم تنازل الوحدة عن المليوني ريال.
 
