النصر يضم موري بـ 13.2 مليون ريال 

لت إدارة نادي النصر لاتفاق نهائي مع الأرجنتيني راميرو فونيس موري مدافع فريق فياريال الإسباني لكرة القدم، للتعاقد معه خلال الميركاتو الصيفي الجاري لمدة موسمين. وأوضحت مصادر خاصة، أن قيمة التعاقد مع موري (30 عاما)، بلغت ثلاثة ملايين يورو (13.2 مليون ريال)، حيث ينتظر أن يعلن النصر التعاقد رسميا معه في غضون الساعات المقبلة على أن يلتحق بمعسكر الفريق في بلغاريا اليوم أو غدا. ويمتاز فونيس موري باللعب بالقدم اليسرى، ويلعب في مراكز قلب دفاع والظهير الإيسر إضافة للمحور الدفاعي. وجاء التعاقد مع اللاعب بعد رغبة المدرب البرازيلي مانو مينيز بالتعاقد مع اللاعب الذي يمتاز باللعب في أكثر من مركز وتعويض رحيل مواطنه مايكون بيريرا. وسبق أن لعب فونيس موري لريفر بليت الأرجنتيني، وإيفرتون الإنجليزي، إضافة لتمثيل المنتخب الأرجنتيني، حيث لعب له 26 مباراة.