الصغار يقارعون الكبار تحت «الأضواء» 

ستسلط الأضواء على مجموعة من المواجهات في افتتاح دور الـ32 من بطولة خادم الحرمين الشريفين، بعد فترة التوقف، إذ تبدو على الورق مهمة الكبار سهلة لأجل العبور للدور ثمن النهائي، بيد أن شبح المفاجآت سيكون موجودا خاصة أن غالبية أطراف مباريات هذه المرحلة من فرق الدرجة الأولى، وتخوض هذه المباريات بلا ضغوط، على النقيض من البقية التي تحاصرها أضواء الجماهير والإعلام. ويفتتح الهلال الذي يقدم واحدا من أجمل مواسمه مشواره في البطولة باستضافة القيصومة، ويعد ومن أبرز المرشحين للفوز باللقب كونه متصدرا لدوري جميل للمحترفين برصيد 37 نقطة مع نهاية الجولة الـ15، بيد أنه غادر كأس ولي العهد أخيرا من محطة نصف النهائي على يد غريمه النصر 0/2. وتشير التوقعات لمواجهة من طرف واحد، حيث يسعى الهلال للتأهل والتقدم للأدوار النهائية من المسابقة، مستندا إلى لاعبين محليين وأجانب بإمكانهم صناعة الفارق، يقودهم المدرب الثعلب رامون دياز، بينما يدرك القيصومة صعوبة اللقاء أمام فريق مرشح وقوي، مع التذكير بأن منافس الأزرق يحتل المركز الـ 11 برصيد 21 نقطة في دوري الدرجة الأولى.وعلى ملعب مدينة الأمير محمد بن عبد العزيز الرياضية في المدينة المنورة وفي مباراة متكافئة يسعى أحد متصدر ترتيب الدرجة الأولى (32 نقطة) لاستغلال ظروف الوحدة الذي يعاني هذا الموسم في الدوري خاصة في الجانب الفني (13 نقطة)، والاستفادة من عامل الأرض والجمهور لبلوغ دور الـ 16.وعلى ملعب مدينة الأمير سلطان بن فهد في المحالة، يسعى الاتفاق للتأهل للدور الثاني على حساب مضيفه ضمك في مباراة صعبة على الفريقين، حيث يدخل صاحب الضيافة وهو منافس قوي للتأهل لدوري جميل للمحترفين الموسم المقبل إضافة إلى أنه يملك لاعبين على مستوى مميز.في المقابل، يدخل الاتفاق اللقاء بمستويات غير مقنعة ومتفاوتة في الدوري، ويعتمد مدربه الإسباني خوان كارلوس جاريدو على التوازن بين خطوطه والاعتماد على الأطراف. وفي الأحساء، وعلى ملعب مدينة عبد الله بن جلوي الرياضية يستقبل العدالة ضيفه الباطن في مباراة صعبة على الطرفين اللذين يعانيان هذا الموسم من تراجع للمستويات والمنافسة على الهروب من قاع الترتيب وأيضاً يحتلان المركز الـ13 في ترتيبهما العام، حيث يمتلك العدالة رصيد 20 نقطة، وللباطن 13 نقطة.
 
