الإصابات تلاحق ريبيري 

لم ينعم النجم الفرنسي فرانك ريبيري طويلا بعودته إلى الملاعب؛ إذ انتكس مجددا، وسيغيب عما تبقى من مباريات فريقه بايرن ميونيخ الألماني لعام 2015 بحسب ما أعلن الأخير أمس عشية لقاء انغولشتات في الدوري المحلي. ويبدو أن لعنة الإصابات تلاحق ريبيري الذي لم يمر أكثر من أسبوع على عودته إلى الملاعب، إذ أصيب مجددا في لقاء الأربعاء ضد دينامو زغرب الكرواتي (2/0) في دوري أبطال أوروبا، وسيغيب بالتالي عن المباريات الثلاث الأخيرة لفريقه في 2015.
 وخضع ريبيري للفحوص بعد عودة النادي البافاري من زغرب، وتبين أنه يعاني مشاكل عضلية، والأمر ذاته ينطبق على المدافع المغربي مهدي بن عطية الذي سيغيب أيضا عن المباريات المتبقية لهذا العام.
 ولعب ريبيري أساسيا في مباراة الأربعاء، لكن المدرب الإسباني جوسيب جوارديولا اضطر لاستبداله خلال استراحة الشوطين، بسبب أوجاع في فخذه الأيمن ستحرمه من الوجود مع فريقه في مباريات السبت ضد انغولشتات، والثلاثاء المقبل ضد دارمشتات في الدور ثمن النهائي من مسابقة الكأس المحلية وأخيرا ضد هانوفر في الجولة الأخيرة من ذهاب الدوري قبل الدخول في العطلة الشتوية التقليدية.
 وخاض ريبيري مباراته الأخيرة في الـ 11 من آذار (مارس) الماضي في مسابقة دوري أبطال أوروبا ضد شاختار دانيتسك الأوكراني (7/0) قبل أن يسجل عودته الأسبوع الماضي ضد بوروسيا مونشنجلادباخ، حيث مني فريقه بهزيمته الأولى في الدوري لهذا الموسم (1/3) وكان النجم الفرنسي صاحب الهدف الوحيد. يذكر أن ريبيري اكتفى الموسم الماضي بالمشاركة في 23 مباراة ضمن جميع المسابقات.
 
