الأرجنتين .. الأمتار الأخيرة 

تبدو الولايات المتحدة المضيفة أمام مهمة مستحيلة عندما تتواجه مع الأرجنتين وقائدها ليونيل ميسي على ملعب "أن آر جي ستاديوم" في هيوستن ضمن الدور نصف النهائي من النسخة المئوية لبطولة "كوبا أميركا".
 ورغم أن الولايات المتحدة تخوض مشاركتها الرابعة في البطولة المخصصة لمنتخبات أمريكا الجنوبية مع بعض "الضيوف" من منطقة الكونكاكاف، على أرضها وبين جماهيرها إلا أن مهمة الوصول للمباراة النهائية للمرة الأولى تبدو صعبة المنال في ظل المستوى الرائع الذي قدمه ميسي ورفاقه في "لا البيسيليستي".
 لكن الولايات المتحدة تخوض الدور نصف النهائي دون ضغوط بعدما نجح مدربها الألماني يورجن كلينسمان في تحقيق الهدف الذي وضعه قبل انطلاق البطولة المتمثل في الوصول إلى دور الأربعة، وهذا ما تحقق على حساب الإكوادور بالفوز عليها 2/1 في ربع النهائي.
 ويبدو كلينسمان متفائلا رغم صعوبة المهمة أمام منتخب أرجنيتيني طامح إلى إحراز لقبه الأول منذ 1993، وتعويض سقوطه في المتر الأخير خلال مشاركتيه الأخيرتين في مونديال جنوب إفريقيا 2014 أمام ألمانيا، وكوبا أميركا 2015 أمام تشيلي المضيفة التي قد يواجهها مجددا كونها وصلت إلى نصف النهائي أيضا حيث تتواجه مع كولومبيا.
 وارتكز بطل العالم لعام 1990 في تفاؤله على النتائج اللافتة التي حققها رجاله في مبارياتهم الودية الأخيرة، حيث فازوا على ألمانيا بطلة العالم وهولندا، إضافة لنتائجهم الواعدة في مونديال 2014 حيث وصلوا إلى الدور ربع النهائي.
 ولم يكن كلينسمان بحاجة إلى الغيابات لتصعيب المهمة أمام الأرجنتين إذ أنه سيفتقد لاعب الوسط جيرماين جونز، الجناح أليخاندرو بيدويا، والمهاجم بوبي وود الذي سيلتحق بعد البطولة بهامبورج الألماني، وذلك بسبب الإيقاف.
 ومن المؤكد أن مستوى الإكوادور مختلف تماما عن مستوى الأرجنتين ما سيجعل المهمة أصعب بكثير خصوصا أن ميسي ورفاقه تألقوا هجوميا في هذه البطولة بعدما وجدوا طريقهم إلى الشباك في 14 مناسبة خلال أربع مباريات.
 وستكون الفرصة سانحة أمام ميسي في مواجهة هيوستن لكي يدون اسمه في تاريخ المنتخب الوطني والانفراد بالرقم القياسي من حيث عدد الأهداف الدولية الذي أصبح يتشاركه حاليا مع جابرييل باتيستوتا بعدما سجل الهدف الثالث لبلاده في المباراة التي فازت بها على فنزويلا 4/1 الأحد الماضي في ربع النهائي.
 
