كسر في عظم ترقوة لاتجان 

 الإخلاء الطبي، الجنوب إفريقي هنك لاتجان المنافس في فئة السيارات ضمن رالي "داكار السعودية 2021" لأحد مستشفيات الرياض أمس عقب تعرضه لحادث في بداية المرحلة الخاصة الخامسة من الرياض إلى القيصومة، أدى إلى إصابته بكسر في عظم الترقوة. وأكد الموقع الرسمي لرالي داكار أن بريت كامينجز ملاحق المركبة لم يصب ملاحه بأذى. وكان هنك لاتجان قد أنهى المرحلة الخاصة الرابعة في المراكز الأولى في سيارة تويوتا "هايلوكس"، ودخل في بعض الأقسام في منافسة على المركز الأول مع القطري ناصر العطية، وأنهى المرحلة في الدقيقة نفسها مع العطية. ولفت السائق الجنوب إفريقي الأنظار إليه خلال مشاركته الأولى في رالي داكار، وفقا للموقع الرسمي، وقال "قدمنا أداء جيدا في بداية المرحلة، أعتقد بأن بقية الرالي كان جيدا وسلسا".