رئيس العدالة: سفر الـ 4 مربك لنا 

وجد نادي العدالة نفسه في أزمة مع الرباعي الأجنبي، السنغاليين أليو سيسي، وسي إس مانداو، الجابوني ميدوين بيتيجي، والمدغشقري كاروليس أندريا، بعد تحديد موعد سفرهم إلى بلدانهم في الثاني من حزيران (يونيو) المقبل، ما قد تصعب عودتهم سريعا في حال استئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين جولاته في 20 آب (أغسطس) المقبل، في ظل الظروف الحالية التي تشهدها جميع دول العالم جراء تفشي فيروس كورونا المستجد. وعد عبدالعزيز المضحي رئيس العدالة، أنه مربك لهم، وقال "الرباعي السالف لم يتمكنوا من المغادرة إلى بلدانهم حتى الآن، ولكن المساعي نجحت في تحديد موعد لسفرهم الذي يوافق الثاني من يونيو، بعد أن تم البحث عن طيران لنقلهم إلى السنغال، الجابون، ومدغشقر، والسؤال الذي يطرح نفسه إذا سافروا كيف ستكون عودتهم من جديد في حال استكمال الدوري الجولات الثماني المتبقية، في ظل هذه الظروف الصحية الصعبة، التي يصاحبها تعقيد في إجراءات السفر". ويقبع العدالة في المركز الأخير بـ (17 نقطة) خلف ضمك بفارق نقطة (18 نقطة)، والفتح بفارق نقطتين (19 نقطة). وأضاف المضحي في حديثه لـ "الاقتصادية"، "ننتظر الرد من اتحاد القدم السعودي بخصوص استمرار الدوري من عدمه، ومن وجهة نظري أرى من الأسوأ أن تكون في وضع الانتظار، ولا يكون لديك هدف محدد تسير عليه، إدارة النادي معلقة كل شيء، ولا تعرف هل ستفاوض لاعبين جددا أم تجدد عقود الموجودين؟". وعما يتردد بأن المدرب التونسي ناصيف البياوي قد لا يأتي بعد نهاية عقده، قال "البياوي الآن في فرنسا مع عائلته، وهو من أفضل المدربين، وقد أكد لنا في وقت سابق أنه مع العدالة في السراء والضراء، وهو متواصل معنا، وعقده مستمر حتى نهاية الموسم الرياضي".
