دار الاتحاد .. سواد 

أغلق نادي الاتحاد أبوابه وجمّد جميع الأنشطة الرياضية من كرة قدم ناشئين وبراعم وأولمبي وكرة سلة، حيث كست موجة من الحزن ديار "العميد" بالأمس، وأعلنت الإدارة الحداد الكامل على إثر رحيل أحمد مسعود رئيس النادي في تركيا، بعد مشوار طويل من الكفاح في خدمة الكيان، في الوقت الذي تبارى فيه الوسط الرياضي لمواساة النادي في فقده الجلل. وينتظر أن تكون بعثة الفريق الأول قد وصلت من تركيا فجر اليوم بعد قرار قطع المعسكر الإعدادي الذي يستهدف التحضير لانطلاقة دوري جميل للمحترفين حيث حاولت البعثة المغادرة مبكراً بالأمس غير أن حجز الطيران لم يكن متوافراً.
 وظل مسعود مرافقاً لبعثة الفريق ومتابعاً لصيقاً لكل تفاصيل معسكر تركيا، ويشكل حضوراً أنيقاً في التدريبات وصالات الطعام، ووسط اللاعبين خارج الملعب قبل أن يودّع عشقه الكبير.
 
