انتخابات برشلونة .. 3 ملفات أمام الفائز 

افس ثلاثة مرشحين على رئاسة نادي برشلونة الإسباني في الانتخابات المقررة اليوم، وهم جوان لابورتا، فيكتور فونت، وتوني فريشا، وسط أجواء ثقيلة تلقي بظلالها على النادي الكاتالوني العريق الذي يعاني أزمة رياضية ويرزح تحت ديون طائلة وسط ضبابية حول مستقبل الأرجنتيني ليونيل ميسي. ويتعين على الرئيس الجديد هندسة إعادة بناء النادي، الذي عصفت به أزمة جديدة، تمثلت في مداهمة الشرطة لمقاره الرسمية مطلع الأسبوع الحالي، وتوقيف جوزيب بارتوميو رئيسه السابق، الذي استقال من منصبه في 27 تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، تاركا أمور النادي إلى لجنة إدارية مؤقتة. وتم تأجيل الانتخابات التي كانت مقررة أصلا في 24 كانون الثاني (يناير) إلى السابع من آذار (مارس) بسبب تداعيات فيروس كورونا، لكن المسؤوليات لا تزال كبيرة والملف الأكثر سخونة بطبيعة الحال، هو محاولة تجديد عقد ميسي الذي ينتهي في 30 حزيران (يونيو) المقبل. وكان أفضل لاعب في العالم ست مرات أعلن في 27 كانون الأول (ديسمبر) الماضي بأنه لم يقرر أي شيء بشأن مستقبله، علما بأنه اتخذ قرارا بالرحيل عن النادي الكاتالوني الصيف الماضي قبل أن يعدل عنه، أما المهمة الأخرى الطارئة فهي كيفية تسديد ديون النادي على مراحل، ومناقشة إمكانية تقليص رواتب اللاعبين. وبحسب آخر دراسة اقتصادية نشرت في أواخر كانون الثاني (يناير) الماضي، يتعين على برشلونة تعويض مبلغ مقداره 730.6 مليون يورو حتى نهاية حزيران (يونيو)، إضافة إلى أكثر من مليار يورو (1.19 مليار دولار) على المدى البعيد. ويضاف إلى الملفين المذكورين، التأخير في أعمال تجديد ملعب كامب نو التي كان من المفترض أن تبدأ 2017 واستهلت بخجل، إضافة إلى النتائج الرياضية المتواضعة في العامين الأخيرين. وفشل الفريق في إحراز أي لقب منذ 2019، ويواجه الخروج من الدور ثمن النهائي من دوري أبطال أوروبا بعد سقوطه على أرضه أمام باريس سان جرمان 1 /4 قبل مباراة الإياب الأسبوع المقبل على ملعب بارك دي برانس في العاصمة الفرنسية. ويبقى برشلونة مؤسسة عريقة، والنادي الأكثر إيرادات حول العالم مع 715.1 مليون دولار لموسم 2019 - 2020 بحسب شركة ديلويت العالمية. ويتقدم لابورتا على منافسيه من حيث عدد أصوات الدعم التي حصل عليها (نحو عشرة آلاف صوت مقابل 4431 لفونت و2634 لفريشا)، بيد أن الأخيرين يتمسكان بأملهما. ويبلغ عدد أعضاء النادي الذين يحق لهم التصويت في انتخابات اليوم 110 آلاف و290 عضوا، وأدلى 22 ألفا و663 منهم بصوته عبر البريد الإلكتروني مسبقا حتى 26 شباط (فبراير) الماضي.