الشهري: «دق الخشوم» طُلبت من أيالا 

نفى حمود الشهري مسؤول العلاقات العامة في نادي النصر أن يكون له علاقة أو أي أحد من مسؤولي النادي بحركة "دق خشوم" التي قام بها اللاعب الباراجوياني فيكتور أيالا لدى وصوله للرياض فجر أمس الأول، وقال: "تدافع الجمهور ومحاولة مدير أعماله وأحد مرافقيه حال دوني ودونه خلال الطريق من بوابة وصول المسافرين حتى ركبنا السيارة".
 وأضاف: "بالفعل شاهدتها ولو كنت أستطيع لمنعته، الجمهور طلب منه ترديد عبارات متنوعة مثل أحب النصر بالعربي وغيرها ومن بينها تلك الحركة التي ظهرت بالصور والمقاطع، هم يرغبون في تسجيلها لبثها عبر وسائل التواصل الاجتماعي".
 وشدد الشهري أحد أقدم مسؤولي العلاقات العامة في النادي العاصمي أنه لا يستطيع السيطرة على الحشود الجماهيرية ولناد كبير مثل النصر، يمتلك واحدة من أكبر القواعد الجماهيرية في السعودية.
 وتابع: "بالكاد نتمنى الخروج من المطار باللاعب، ولا نتحمل أي أمور أخرى لا تحصل منا".
 وعن ردة الفعل الغاضبة، قال الشهري "من غضب هم جماهير شقيقنا الهلال، لكن حينما طالبنا بحماية لاعبينا من أزمة الجماهير بعد نهاية كأس خادم الحرمين الشريفين وترديد اسم "جحفلي"، كان الرد هذه جماهير، أيضا هذه جماهير، رغم الفوارق في التشبيه، جماهير النصر لم تلاحق أحدا في المطارات، الأسواق، والمستشفيات، وحتى في إجازتهم الصيفية لوحقوا بطريقة مستفزة، وتجاهلنا لأنها "هذه هي الجماهير" حسب ما وصلنا من الطرف الثاني، لذلك حركة "دق خشوم" هي حركة جماهير.
 وعن فقدانه لـ "شماغه وعقاله" وتكرر وقوعها، قال الشهري وهو يضحك "أتوقع أنها المرة الـ 12 التي أفقد فيها (شماغي وعقالي) في المطار"، موضحا "الجمهور يحتال 100 حيلة كي تقف ويتمكن هو من التصوير مع النجم القادم، من بينها يسحب (شماغك) لتقف مضطرا، أنا لم أعد أقف وأحاول الهرب والعوض من رب العالمين".
 وكشف الشهري أن المرة الأولى التي استقبل فيها لاعبا للنصر كانت عام 1988، وقال: "استقبلت فيها النجم العالمي البلغاري خريستو ستويشكوف الذي شارك معنا في بطولة كأس الكؤوس الآسيوية الثامنة"، موضحا "لا أعرف كم مرة استقبلت فيها لاعبين ومدربين، لكن أنا متأكد أنها أكثر من 50 مرة".
 وختم الشهري: "يظل استقبال الكويتي بدر المطوع هو الأكبر من حيث العدد الجماهيري الضخم، حضر عدد مهول ووجودنا صعوبة حتى خرج، لكن الأبرز أيضا استقبالي للنجم العالمي البرازيلي دينلسون، كان الحضور الإعلامي لافتا وكبيرا جدا".
 يذكر أن الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر قد طلب مازحا من الشهري عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" التلثم إذا رغب مستقبلا الخروج للمطار ليستقبل أحدا حتى لا يفقد (شماغه).
 
