السهلاوي: سألعب .. زوران: لا 

باءت كل محاولات محمد السهلاوي مهاجم فريق النصر لكرة القدم للحاق بزملائه والمشاركة أمام الهلال أمس الأول ضمن الجولة الـ 13 من دوري جميل للمحترفين بالفشل، حيث قوبل إصراره باللعب برفض نهائي من الكرواتي زوران ماميتش مدرب الفريق خوفا عليه من تفاقم إصابته.
 وكان نادي النصر قد أعلن قبل 24 ساعة من مواجهة الديربي عبر مركزه الإعلامي غياب السهلاوي لوجود تمزق في عضلة الساق من الدرجة الأولى، يحتاج معها إلى العلاج والراحة لمدة أسبوع.
 وعلمت "الاقتصادية" من مصدر قريب من السهلاوي أنه طلب من مدربه المشاركة ولو في أجزاء من المباراة لكن الطلب قوبل بالرفض، حيث قال له المدرب "مستعد أن أخسر خدماتك في هذا الديربي على ألا أخسرك لأكثر من شهر ونصف".
 ورغم صدور بيان النادي بغياب السهلاوي إلا أن اللاعب أجرى ليلة المباراة اختبارات طبية مكثفة بناء على رغبة اللاعب وموافقة المدرب لعل وعسى أن يسمح له الجهاز الطبي بالمشاركة إلا أن المحاولات باءت بالفشل.
 ورفض أكثر من مسؤول في النادي والفريق التعليق على حالة السهلاوي، واكتفى أحدهم بالرد "عيب نعلق بالتأكيد بعد بيان النادي، السهلاوي كان حريصا على المشاركة لأن الإصابة هي التي أعاقته عن المشاركة".
 
