النصر .. «مفقود» 

ا واصل فريق ضمك لكرة القدم، مغامرته واستعاد الصدارة بعد أن كسب الاتفاق 1/ 0، في ختام الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، انتعش التعاون بأول فوز على أبها 2/ 0، وسقط النصر في فخ التعادل أمام الفيحاء 1/1. وارتفع رصيد ضمك إلى (21 نقطة)، متقدما بفارق نقطة واحدة عن الاتحاد (20 نقطة)، الفيحاء (14 نقطة)، النصر "يملك مباراتين مؤجلتين أمام الطائي والهلال" (13 نقطة)، التعاون (7 نقاط)، وتجمد رصيد الاتفاق وأبها عند (10 نقاط). واقتلع ضمك الصدارة محققا فوزه السادس معيدا الاتفاق إلى دوامة الخسائربعد فوزه الأخير على النصر 1/ 0، وسجل عبد الله العمار هدف المباراة الوحيد بضربة رأس إثر تمريرة عرضية فاروق شافعي (68). وأكمل ضمك المباراة ناقصا لاعبه البرازيلي فيليبي أوجوستو بعد أن أشهر في وجهه الحكم سلطان الحربي البطاقة الحمراء (85). فيما واصل النصر نزيف النقاط بعد خسارته من الاتفاق، وتعادل مع الفيحاء بهدف لاعبه سامي النجعي (17)، مقابل هدف سجله مالك العبدالمنعم (84) في حين أهدى الكاميروني ليندر تاوامبا التعاونيين الفوز الأول بعد أن تقمص دور البطولة وسجل هدفين في شباك أبها، الأول جاء بضربة رأس إثر تمريرة عرضية (10)، وضاعف النتيجة بعد تمريرة عرضية متقنة من فهد الرشيدي (93).