بيريرا يربك الأوراق بالإصابة الـ 7 

 البرازيلي ماثيوس بيريرا لاعب فريق الهلال لكرة القدم، عدد المصابين إلى سبعة لاعبين، عقب تفضيل الجهاز الفني بقيادة المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم إراحة اللاعب قبل لقاء الحزم، بعد تعرضه لشد عضلي في المران الأخير أمس الأول، وفق الفحوص الطبية التي خضع لها أمس. واربك بيريرا الأوراق، بعد أن انضم إلى قائمة المصابين الحاليين، وهم: علي البليهي، محمد البريك، سالم الدوسري، البيروفي أندري كاريلو، عبدالله الحمدان، وعبدالله عطيف الذي تعرض للإصابة مع المنتخب السعودي أمام فيتنام في الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022، وخضع لعملية منظار للركبة في أوجسبورج الألمانية، تحت إشراف الطبيب الألماني بونيش، جراح الإصابات الرياضية، وبمتابعة الدكتور ياسر الفريهيدي، إخصائي العلاج الطبيعي. وخلال سبع جولات خاض خلالها الهلال ست مباريات، لازم 11 لاعبا العيادة، ما أفقد الفريق الأزرق خدماتهم أمام كل من: الطائي 1 /0، التعاون 2 /1، الباطن 0/0، الاتفاق 3 /2، والشباب 2/2 غياب: ياسر الشهراني، سلمان الفرج، ناصر الدوسري، سعد الناصر، والكوري الجنوبي جانج هيون سو، ما أثار علامات استفهام عن الجهاز الفني المساعد لجارديم، سواء اللياقي أو الطبي. يذكر أن للهلال لقاء مؤجلا أمام الفيحاء لحساب الجولة الرابعة في المسابقة، بسبب خوضه أدوار الحسم النهائية من دوري أبطال آسيا.