الاتحاد والرجاء .. الفارق 100 مليون 

د القيمة السوقية للاعبي فريق الاتحاد لكرة القدم، على لاعبي الرجاء المغربي، المنتظر أن يلاقيه السبت المقبل على نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال، بـ105.6 مليون ريال "نحو 23.9 مليون يورو"، وفقا لموقع "ترانسفير ماركت" الألماني العالمي والمختص في انتقالات اللاعبين وقيمتهم السوقية. وتبلغ القيمة السوقية لطرفي المباراة النهائية 47.46 مليون يورو (209.7 مليون ريال)، حيث تبلغ القيمة السوقية للاتحاد 35.68 مليون يورو (157.6 مليون ريال)، فيما تبلغ للفريق المغربي 11.78 مليون يورو (52.1 مليون ريال). ويوجد في قائمة الاتحاد "العميد" عشرة لاعبين، قيمتهم السوقية أكثر من مليون يورو، هم: الحارس البرازيلي مارسيلو جروهي (1.2 مليون)، المصري أحمد حجازي (أربعة ملايين)، زياد الصحفي (1.8 مليون)، البرازيلي برونو هنريكي (2.5 مليون)، عبدالإله المالكي (1.6 مليون)، البرازيلي إيجور كورونادو (5.5 مليون)، جاري رودريجيز من الرأس الأخضر (خمسة ملايين)، عبدالعزيز البيشي (مليونان)، فهد المولد (1.4 مليون)، والبرازيلي رومارينيو (ستة ملايين).