قائد ارسنال السابق ينضم إلى الجهاز الفني لمانشستر سيتي 

أعلن نادي مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم اليوم الأحد أن الأسباني ميكيل ارتيتا القائد السابق لفريق ارسنال سينضم إلى الجهاز الفني للفريق الذي يقوده مواطنه بيب جوارديولا.
 واعتزل ارتيتا 34/ عاما/ في نهاية الموسم الماضي بعدما خاض 149 مباراة وفاز بلقبين في كأس الاتحاد الإنجليزي خلال خمسة أعوام قضاها في ارسنال.
 وقال ارتيتا "طوال مسيرتي كنت أهتم بأكثر من مجال اللعب، ولدي شغف بتطوير والتقدم بالفريق بعيدا عن دوري كلاعب".
 وأضاف "اتطلع إلى التحدي في مانشستر سيتي".
 وأشار "فرصة الانضمام إلى بيب جوارديولا وفريقه كانت مذهلة بالنسبة لي وأشعر بحماس شديد إزاء المستقبل".
 وبدأ ارتيتا مسيرته في صفوف برشلونة ثم احترف في باريس سان جيرمان وريال سوسيداد ورينجرز قبل أن ينتقل إلى ايفرتون.
 
