التعاون والفتح .. تسديد الفواتير 

ع فريق التعاون لكرة القدم، في التقدم خطوة إلى الأمام ومزاحمة الاتحاد على المركز الثالث، إلا أنه يتطلب منه ذلك التغلب على الفتح الذي يستضيفه اليوم في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، ضمن الجولة الـ28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل التعاون المركز الرابع بـ(41 نقطة)، خلف الاتحاد بفارق خمس نقاط (46 نقطة)، بينما الفتح (35 نقطة). التعاون يمضي بثبات وظل يقدم مستويات رائعة مقرونة بنتائج إيجابية أسفرت عن تأهله لمواجهة الفيصلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، على حساب الفتح نفسه 3 /2، ومن ثم كسب العين 3 /0 في الجولة الماضية، وعمل مدربه الإيطالي نيستور إل مايسترو خلال التمارين الأخيرة على التكتيك الذي سيعتمد عليه بجانب تصحيح الأخطاء. أما الفتح فسيضع نصب عينه الفوز ولا شيء غيره فهو يريد تجاوز النصر، والأهلي (35 نقطة)، الوصول إلى النقطة الـ38 لمزاحمة الاتفاق الذي يحتل المركز الخامس، فضلا عن تسديد الفاتورة للتعاون الذي ضيع عليه حلم الوصول إلى نهائي كأس الملك، بعد أن تغلب عليه 3 /2. وكانت لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين قد قررت تعديل مواعيد مباريات الأندية المتأهلة إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث أجرت تعديل أعلى مواجهتي التعاون والفتح، القادسية والفيصلي، حيث ستلعب الأولى اليوم، والأخرى الخميس المقبل.