قياس الإجهاد العضلي بتحليل ck 

ذ الجهاز الطبي للمنتخب السعودي لكرة القدم برئاسة الدكتور صالح الحارثي، خطوة بإجراء تحليل دم للاعبين لقياس الإجهاد العضلي لتحديد مستويات التدريبات خلال المعسكر الحالي الذي انطلق أمس، استعدادا لخوض منافسات التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وبين لـ «الاقتصادية» مصدر مطلع، أن الفحص المخبري مهم جدا حتى لا يخسر الأخضر اللاعبين بسبب الإصابات العضلية خلال التصفيات، وقال "أنهى اللاعبون موسما صعبا وطويلا للتو، وكانت معدلات الإجهاد للاعبين عالية من جراء احتدام المنافسات وقصر الإجازة بين الموسمين بسبب جائحة كورونا، إضافة إلى ضعف الإعداد لمعظم الأندية". وأكد المصدر أن الجهازين الطبي والفني سيعقدان اجتماعا بعد ظهور النتائج لتحديد برامج التدريب، وقال "سيرسم الجهاز الفني برنامجا تدريبيا لكل لاعب لحمايته من الإصابات العضلية، ومن الممكن أن يكون هناك تدريب موحد لمجموعة من اللاعبين في حال كانت النتائج متقاربة بينهم". وسيجري الجهاز الطبي فحوصات الدم داخل المعسكر لوجود جهاز تحليل ck داخل المعسكر دون الحاجة إلى نقل عينات الدم إلى المختبر. وكان 28 لاعبا قد انتظموا في معسكر الأخضر، أمس، حيث خضعوا إلى فحص فيروس كورونا الذي أظهر سلبية جميع العينات على أن تبدأ اليوم تدريبات المنتخب تحت إشراف الفرنسي هيرفي رينارد، على ملعب الأمير فيصل بن فهد. يذكر أن اللاعبين المنضمين هم: محمد العويس، زيد البواردي، عبدالله العويشير، محمد الربيعي، حسان تمبكتي، عبدالله مادو، عبدالإله العمري، علي البليهي، محمد خبراني، سعود عبدالحميد، محمد البريك، سلطان الغنام، مهند الشنقيطي، ياسر الشهراني، عبدالله عطيف، علي الحسن، عبدالإله المالكي، علي الأسمري، ناصر الدوسري، سامي النجعي، سلمان الفرج، محمد الكويكبي، فهد المولد، عبدالرحمن غريب، سالم الدوسري، فراس البريكان، عبدالله الحمدان، صالح الشهري. وسيلعب الأخضر الذي يتصدر المجموعة الرابعة بـ11 نقطة مع كل من: اليمن في الخامس من حزيران (يونيو) الحالي، سنغافورة في الـ11، أوزبكستان في الـ15 من الشهر ذاته.