«السعودي» مثالا لتعليم المدربين 

اختير الاتحاد السعودي لكرة القدم، مثالا لأفضل التجارب العملية في آسيا في مشاريع إعداد المدربين، وفقا لتقييم الاتحاد الآسيوي للعبة، على إثر المجهودات الكبيرة التي بذلها في إعدادهم وتنظيم الدورات في التخصصات كافة المتعلّقة بالمنشط.
 وقدّم الاتحاد الآسيوي الدعوة للاتحادين، السعودي والياباني لطرح استراتيجيتهما وشرح فلسفتهما الخاصة في تعليم وإعداد المدربين.
 وأكد لـ"الاقتصادية " بندر الأحمدي المدرب الوطني أن خطوة تطوير التدريب والمدربين تحسب لاتحاد القدم وللمدير الفني لأنه من قام بعمل هذه الاستراتيجية ونحن كمدربين سعداء بالاختيار الذي يعد نقطة مهمة في تطويرهم، كما أن تجربته كنموذج يعد بلا شك خطوة للأمام، ومنذ قدوم يان وهو يقدّم عملا جيدا ظهرت نتائجه على المستوى القريب.
 واختتم: "إنه متعاون وكل الأجهزة الفنية للمنتخبات الوطنية من البراعم لغاية الأولمبي والمنتخب الأول موجود فيه فيصل البدين وحمد اليامي كخطوة مميزة جدا، إلا أن الاهتمام من قبل المدربين المحليين بالتطوير أضحى متصاعدا في عهد يان، مع اهتمام أكبر من قبل المسؤولين.
 وكان يان فان وينكل، المدير الفني في اتحاد القدم السعودي، قد تولى مهمة العرض التقديمي، الذي امتد لساعة كاملة لجميع الاتحادات في آسيا.
 وأعرب وينكل عن سعادته بالاختيار قائلا: "فخور لاختيار اتحادنا مثالا لتعليم وإعداد المدربين في القارة، ذلك يظهر أن تنفيذ خطتنا الرئيسة الشاملة يسير في الاتجاه الصحيح".
 وأضاف: "لقد قمنا بمضاعفة عدد المدربين المعتمدين، حاملي رخص التدريب خلال عام واحد، وأخيرا بدأنا العمل على إعداد المحاضرين الوطنيين".
 وزاد: "فخور جدا بأن كلا من سمير هلال وزياد مشبب وعلي القرني الآن محاضرون معتمدون لدى الاتحاد الآسيوي للعبة، وهما قادران على تعليم الجيل القادم من المدربين في السعودية".
 وثمّن وينكل هذه المبادرات من الاتحاد الآسيوي قائلا: "هذا الأمر يجعلني أشعر بالفخر الكبير قياسا بالعمل الذي تقوم به الإدارة الفنية خلال العام الماضي، وأشكر الجميع في الاتحاد على ما يقدمونه من جهد متميز".
 
