هازارد: لم أفقد جودة أدائي 

يبدو أن هازارد لاعب وسط تشيلسي مقتنع بأنه لم يفقد لمسته السحرية التي وصلت إلى أوجها الموسم الماضي وقد استفاد من هدفه أمام آرسنال في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم مطلع هذا الأسبوع ليعزز مساعيه لإعادة اكتشاف نفس المستوى هذا الموسم.
 وساعدت الـ 14 هدفا التي سجلها لاعب منتخب بلجيكا فريق تشيلسي على أن يصبح بطلا لإنجلترا الموسم الماضي وذلك للمرة الخامسة إلى جانب فوزه بجائزة أفضل لاعب في إنجلترا عن الموسم ذاته إضافة إلى جائزة أفضل لاعب في العام من رابطة اللاعبين.
 إلا أن الأهداف قلت هذا الموسم بالنسبة للاعب البالغ من العمر 24 عاما الذي فشل في هز الشباك في أول خمس مباريات في الدوري هذا الموسم وسجل اثر تسديدة غيرت اتجاهها في الوقت المحتسب بدل الضائع من المباراة التي فاز بها تشيلسي على آرسنال 0/2 السبت الماضي.
 وقال هازارد لموقع النادي على الإنترنت "أشعر بأنني على ما يرام، فقد خضت موسما جيدا العام الماضي ولم أفقد جودة أدائي".
 وأضاف "خضت مباراة جيدة (أمام آرسنال) وسجلت هدفا بضربة حظ وسيكون هذا جيدا لثقتي بنفسي". وبدا هازارد سعيدا أيضا لقدرة تشيلسي على إيقاف التراجع الذي لحق به في الدوري هذا الموسم بتحقيق ثاني انتصار له في ست مباريات، وقال "عقب البداية الصعبة والمعقدة التي مررنا بها هذا الموسم كان لزاما علينا الفوز أمام فريق جيد. فزنا خلال الأسبوع الحالي كما اقتربنا من استعادة كامل ثقتنا بأنفسنا وكنا الأحق بالفوز بالمباراة".
 
