الأخضر في القاتل «يخسر» 

خسر المنتخب السعودي للشباب من نظيره البحريني المستضيف 3/2 على ملعب مدينة خليفة الرياضية في العاصمة البحرينية المنامة، ضمن منافسات الجولة الأولى للمجموعة الأولى لبطولة آسيا للشباب تحت 19 عاماً.
 تقدم أصحاب الضيافة بهدفين عن طريق محمد مرهون (41) ومحمد الحردان من ضربة جزاء (49)، قبل أن يعادل الأخضر النتيجة عن طريق راكان العنزي وسامي النجعي من ضربتي جزاء (57، و80).
 وفي الوقت الذي اعتقد فيه الجميع أن المباراة ستنتهي بالتعادل، خطف المنتخب البحريني هدف الفوز عند الدقيقة الرابعة من الوقت الإضافي المحتسب بدلاً عن الضائع، من تسديدة قوية لأحمد محمد من حافة منطقة الجزاء في الزاوية اليسرى العلوية للحارس السعودي. وتصدر منتخب كوريا الجنوبية ترتيب المجموعة برصيد ثلاث نقاط بفوزه على تايلاند 1/3 بفارق الأهداف عن البحرين، في حين بقي رصيدا السعودية وتايلاند خاليين من النقاط.
 
