مشاهير العالم يشاركون فى مراسم احتفال قرعة يورو 2016 

تشهد مراسم حفل قرعة بطولة أمم أوروبا 2016 "يورو" غدا السبت في العاصمة الفرنسية باريس حضور العديد من الشخصيات : لاعبون سابقون توجوا بلقب البطولة وشخصيات ذائعة الصيت على المستوى العالمي وأحد المرشحين للفوز برئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". ويعتبر اللاعبان السابقان رود خولي وبيسنتي ليزارازو أبرز النجوم الذين سيحضرون مراسم حفل القرعة التي يتولى النجمان الهولندي والفرنسي مهمة تقديمها.
 ويشارك في مراسم حفل القرعة أيضا لاعبون أخرون كانوا سببا مباشرا وكلمة السر في فوز منتخبات بلادهم بلقب البطولة الأوروبية مثل الألماني أوليفر بيرهوف والفرنسي ديفيد تريزيجيه واليوناني أنجيلوس خاريستياس وأسطورة تشيكوسلوفاكيا أنطونين بانينكا. ونجح بانينكا أكبر اللاعبين سنا الذين سيحضرون القرعة في كسر الطرق التقليدية لتنفيذ ضربات الجزاء وذلك خلال المباراة النهائية لبطولة أمم أوروبا عام 1976. وسدد اللاعب المخضرم السابق ركلة الجزاء بهدوء شديد في منتصف المرمى على ارتفاع طفيف، ليسجل هدفا من ركلة الجزاء الأشهر في تاريخ كرة القدم.
 وقام العديد من اللاعبين بتقليد بانينكا بتنفيذ ركلات الجزاء بنفس الطريقة المذكورة خلال العديد من المباريات الكبرى مثل المدافع الأسباني سيرخيو راموس الذي سجل هدفا لصالح منتخب بلاده بهذه الطريقة في مباراة الدور قبل النهائي لبطولة أمم أوروبا 2012 عندما توجت أسبانيا باللقب تحت قيادة المدير الفني فيسينتي دل بوسكي. ومن المنتظر أن يظهر المدرب الأسباني خلال إحدى مشاهد مراسم القرعة عندما يدخل إلى القاعة حاملا لكأس البطولة الذي سيسلم إلى البطل الجديد في 10 يوليو المقبل في ملعب فرنسا الوطني.
 وسيقوم دل بوسكي بتسليم الكأس للموسيقي "دي جي" الفرنسي ديفيد جتا أشهر "دي جي" في العالم في الوقت الراهن حيث تتم اذاعة موسيقاه في مختلف قاعات الاحتفالات. واختير الموسيقي الفرنسي لتلحين أغنية البطولة الأوروبية حيث قال "أجهز شيئا ضخما". وسيصعد بعد ذلك جياني انفانتينو الأمين العام للاتحاد الأوروبي لكرة القدم إلى منصة الاحتفال ليشرح للحاضرين كيفية عمل القرعة. يذكر أن انفانتينو هو أحد المرشحين في الانتخابات المقبلة لرئاسة الفيفا لاختيار خليفة للسويسري جوزيف بلاتر.
 
