رئيس الاتحاد الدولي للقوى ينفي مزاعم عن وجود إهمال شاب اختبارات المنشطات 

ال رئيس الاتحاد الدولي لألعاب القوى اليوم الاثنين إن أي تكهنات بان اتحاده أهمل في تنفيذ اختبارات المنشطات الخاصة بالرياضيين تثير "الضحك".
 وأضاف لامين دياك رئيس الاتحاد الدولي للقوى لرويترز في العاصمة الماليزية كوالالمبور "هناك مزاعم سيقت لكن دون أدلة. نريد أن نبحث هذه المزاعم بجدية لان القول بأننا لم نقم بعمل جاد على صعيد رياضة العاب القوى في الفترة من 2001 وحتى 2012 يمثل أمرا مثيرا للضحك."
 وقالت صحيفة تايمز البريطانية ومحطة ايه.آر.دي/دابليو.آر.دي الألمانية أمس الأحد إنهما تحصلتا على معلومات سرية من الاتحاد الدولي للقوى سربها أحد الأشخاص وتزعم أن عدائين لسباقات التحمل يشتبه في تعاطيهم للمنشطات فازوا بنحو ثلث الميداليات في الدورات الاولمبية وبطولات العالم خلال تلك الفترة.
 ولم تستطع رويترز التثبت من تلك المزاعم.
 
