بـ«النظام العالمي» .. الأندية  مفلسة 

كشف الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة بعد نهاية ورشة عمل (حوكمة الأندية وتعثرها المالي وديونها) أمس، أنه في حال تطبيق الأنظمة العالمية الخاصة بالإفلاس على الأندية الكبرى في الكرة السعودية ستعتبر مفلسة، وقال "نستطيع أن ننهي مشكلة الديون في عامين فقط ولكن حينها سنضطر إلى اتخاذ إجراءات قاسية بحق الأندية لذلك ستؤثر في المنتج عليها داخل المستطيل الأخضر "الملعب"، ورغم ما تم اتخاذه من إجراءات بداية الموسم الحالي إلا أن بعض الاندية لم تُجدِ معها بشكل أفضل لذلك سيكون هناك حزمة أخرى من الإجراءات ستنهي مشكلة الديون". وأوضح أن الإجراءات الخاصة بتخفيض ديون الأندية ستمهد الطريق للجهات الراغبة في شراء الأندية، وقال: "سنعمل على تخفيض الديون بشكل كبير ولدينا خياران إما تسديد الديون جميعها من المردود المالي لبيع الأندية أو تسديدها بشكل ذاتي والأهم أننا سننهيها خلال المدة المحددة سابقا خمسة أعوام".
 وأشار إلى أن العمل يجري على إعداد لائحتين، الأولى تخص حوكمة الأندية الرياضية لتلافي تكرار الديون في المستقبل والأخرى خاصة بنظام الإفلاس في الأندية والإجراءات المترتبة عليها والعقوبات التي يمكن فرضها، وقال "تمت مناقشة التعامل مع الحد الأعلى لرواتب اللاعبين والالتزام بها ولدينا أفكار واضحة لإنهاء ما يتعلق بهذا الجانب من عقود والتزامات، كما تم مناقشة إجراءات الاستلام والتسليم بين إدارات الأندية المتعاقبة وآلية تطبيقها". وأوضح أنه تم عرض ومناقشة مسودة الدراسة للائحتي الحوكمة والإفلاس التي تحتاج إلى وقت، وقال "قرارات ضبط ديون الأندية التي طبقت قبل بداية الموسم كانت خطوة أولى بدأ التركيز بعدها على إجراءات أكثر لقناعتي وكذلك زملائي في الأندية أن هناك مشكلة لا بد أن نواجهها فنحن ندرس وضع ضوابط فقط دون التدخل في عمل هذه الأندية مع محاولة الاستفادة من الدول التي سبقتنا في هذا الشيء، لأننا لا نرغب في تدخل هيئة الرياضة أو أي جهة أخرى في عمل مجالس إدارات الأندية". وأضاف "الأندية في السعودية لو أديرت بشكل مميز وفقًا لمداخيلها لن تكون هناك أي مشكلات مالية، ولو تم الاطلاع على ميزانية معظم الأندية في العالم سيلاحظ أن أهم ثلاثة مصادر للدخل هي النقل التلفزيوني، حضور الجماهير، ومبيعات النادي ويأتي في الرابع الشركات الراعية"، لافتًا النظر إلى أنه لو تمت مقارنة الشركات الراعية لدينا بالأندية في الخارج سيلاحظ ارتفاع دخل الرعاية لدينا ومع تفعيل مصادر الدخل الأخرى مع وضع حد أعلى للصرف لكل ناد فإنها لن تكون أندية خاسرة أو مديونة".
 
