مودريتش .. صغير لم يمنعه حجم جسده 

يؤمن لوكا مودريتش قائد كرواتيا بأن العزيمة والإيمان بالنفس أهم دائما من البنية الجسدية وهذا سيكون واقعا في نهائي كأس العالم أمام فرنسا.وربما لا يتمتع مودريتش ببنيان قوي إذ يبلغ طوله 172 سنتيمترا ووزنه 66 كيلوجراما لكن ينافسه قليلون في مهاراته وبراعته في التحكم بإيقاع اللعب والقدرة على التحمل.وسيخوض مودريتش أكبر مباراة في مسيرته وسيكون حجم الجسد آخر شيء يفكر فيه، وقال، "دائما أتجاهل الحديث عن هذا الأمر، لم أشكك أبدا في قدراتي حتى إذا قام آخرون بذلك، لطالما وثقت بقدرتي على الوصول إلى ما أنا فيه اليوم".وأضاف، "لا يجب أن تكون عملاقا لتلعب كرة القدم، أنا سعيد بنفسي وبما وصلت إليه ولم أتأثر بما يقوله أي شخص آخر، هذا فقط يحفزني". وتابع مودريتش الذي عاش في مساكن للاجئين أعواما عدة خلال طفولته "تعاملت بشكل كبير مع صعوبات خلال حياتي، أهم شيء هو عدم الاستسلام وعدم ترك الأمور للظروف، يجب أن تؤمن بنفسك وأن تقاوم بإصرار مهما كانت العقبات وأن تحارب لتحقيق أحلامك وهذا ما ألهمني في حياتي، نحن في النهائي، هذا تأثير المدرب زلاتكو حدثنا عن عدم الاستسلام".
 
