اقتحام الجماهير للمدرج .. موثق بالفيديو 

رغم امتلاء أجزاء كبيرة من الواجهة الرئيسة ومدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة إلا أن التذاكر التي بيعت للقاء الحزم أمام التعاون لحساب الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أمس الأول لم تزد على 1200 تذكرة، حيث نشبت أزمة تذاكر والبوابات الإلكترونية لبوابات الملعب، تسببت في فوضى أخرت دخول جماهير الفريقين لأكثر من 20 دقيقة. وطلب تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، التحقيق في تأخر دخول الجماهير، وكتب الحساب الرسمي للهيئة على موقع التواصل الإجتماعي "تويتر" عقب المباراة: "رئيس مجلس إدارة الهيئة يوجه بالتحقيق عاجلا في أسباب تأخر دخول الجماهير، واتخاذ الإجراءات المناسبة لضمان عدم تكرار ذلك". وبرأ سلطان الحمود أمين عام نادي الحزم ناديه من مسؤولية تأخر دخول الجماهير لملعب المدينة الرياضية لمشاهدة المباراة، وتأخرهم لأكثر من 20 دقيقة خارج أسوار الملعب، وقال "النادي غير مسؤول عن الأحداث والتأخير، بعد أن نالت مؤسسة الهدف الأخضر، حقوق التذاكر، لتكون مسؤولة عن تسويقها وبيعها وأيضا التنظيم، النادي باع كامل حقوق التذاكر وإعلاناتها بالكامل لهذه المؤسسة".وأعلنت إدارة الحزم في الأول من آب (أغسطس) الماضي توصلها لاتفاق مع شركة الهدف الأخضر لتسويق الحقوق الإعلانية وتنظيم المباريات لمدة موسم واحد في الدوري وبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين.وكشف الحمود أن عددا كبيرا من الجماهير وجدت طريقها إلى ملعب المدينة الرياضية دون تذاكر، وقال "تم رصد اقتحام الجماهير بأعداد كبيرة من المدرجات المجانية للأجزاء المحدّدة بالتذاكر، تم تصويرهم بالفيديو، جار إعداد بيان مفصل سيرفع للهيئة العامة للرياضة، يتضمن كامل التجاوزات التي حدثت في المباراة وتم توثيقها"، مكملا "مراقب المباراة رصد كل التجاوزات أيضا، ودونها في محضر رسمي".وأشار إلى أنه بعد تنسيق المجهودات تم تحويل جماهير التعاون للبوابات الخاصة بأنصار الحزم لحل الإشكال الإلكتروني ولتخفيف الزحام حتى تتمكن الجماهير من الدخول للملعب خلال أسرع وقت.في المقابل، رفعت مؤسسة الهدف الأخضر، تقريرا مفصلا بعد ساعتين من نهاية المباراة عقب اتصال جرى بين عبدالرحمن القضيب وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة للشؤون الفنية، وصالح الصالح الرئيس التنفيذي لمؤسسة الهدف الأخضر.
 
