عيون ريال مدريد على خليفة رونالدو 

كشفت مصادر صحافية في بريطانيا وإسبانيا أن الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو هداف ونجم فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم لا يزال مصرا على الرحيل عن النادي الملكي نهاية الموسم الحالي على الرغم من تعيين المدرب الفرنسي زين الدين زيدان بديلا للإسباني المقال رافا بينيتيز. وذكرت صحيفة "تلغراف" البريطانية أن هذه التقارير والأنباء وعلى الرغم من وجود منافس قوي لأندية أخرى تقاتل من أجل ضم رونالدو مثل باريس سان جيرمان الفرنسي وهو المرشح الأول للتعاقد مع رونالدو إلا أنها تعطي مانشستر يونايتد الإنجليزي دفعة قوية من أجل إعادة اللاعب إلى صفوف الفريق.
 وكانت بعض الشائعات قد روجت خلال تدريب رافا بينيتيز للريال عن رحيل اللاعب رونالدو والنجم الإسباني الشاب إيسكو، وعلى الرغم من التعاقد مع زين الدين زيدان إلا أن هذه الشائعات ما زالت قائمة إلى حد اللحظة، إلا أنه وبعد أن تم التوقيع مع الجزائري زيدان وتوليه منصب مدرب فريق ريال مدريد، قال إنه يخطط من أجل اعتماد كل من رونالدو، الويلزي جاريث بيل، والفرنسي كريم بنزيما في خط هجوم الفريق، إلا أن هذا الأمر لا يغير أي شيء من حقيقة أن رونالدو يريد مغادرة الفريق.
 وأضافت الصحيفة في تقريرها أن اللاعب الويلزي ورغم التعاقد مع زين الدين زيدان إلا أنه سيعيد النظر في مستقبله مع ريال مدريد إضافة إلى أن رحيل بيل أيضا غير مستبعد.
 من جانب ثان، جدد نادي ريال مدريد رغبته بالحصول على خدمات الدولي الشاب هاري كين مهاجم فريق توتنهام هوتسبيرز الإنجليزي وذلك في ظل رغبة النادي الملكي في تعزيز وتدعيم صفوفه الموسم المقبل.
 وفقا للتقارير الصادرة من بريطانيا فإن ريال مدريد تحت قيادة فلورنتينو بيريز يخطط للحصول على خدمات هاري كين خلال سوق الانتقالات الصيفية المقبلة في نهاية الموسم الحالي من أجل تدعيم خط هجوم الفريق.
 وأشارت الصحيفة في تقريرها على أن تألق هاري كين رفقة "السبيرز" في الآونة الأخيرة، جعلت ريال مدريد يضع ضمن قائمة اهتماماته في الصيف المقبل خاصة في ظل الشكوك التي تدور حول مستقبل رونالدو.
 وسيعتمد ريال مدريد على العلاقة الجيدة بينهم وبين إدارة نادي توتنهام، وذلك من أجل إقناعهم بالتخلي عن النجم الشاب في نهاية الموسم الحالي، في وقت يعد اللاعب مطمعا للعديد من الأندية أمثال تشيلسي ومانشستر يونايتد.
 يذكر أن هاري كين البالغ من العمر 22 عاما يعد من أبرز اللاعبين في أوروبا في الوقت الراهن، حيث يمتلك اللاعب عقدا حتى عام 2020، واستطاع اللاعب أن يسجل 11 هدفا بعد مرور 20 جولة على منافسات الدوري المحلي "البريميرليج".
 
