الدوري السعودي .. 14 مشغلا يمنعون الاستعانة بـ VAR خلال 8 جولات 

بين لـ«الاقتصادية» مصدر مطلع بأن نقص عدد المشغلين الفنيين التابعين للشركة المسؤولة عن تقنية الفيديو المساعد var يعد أحد الأسباب التي أجبرت الاتحاد السعودي لكرة القدم على التخلي عن تطبيق التقنية في مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين "المتبقية ثماني جولات" بعد أن تقرر استئنافه مبدئيا في 20 من آب (أغسطس) المقبل.
 وبين المصدر أن كل مباراة تحتاج إلى مهندسين لتشغيلها ما يعني الحاجة إلى 14 مهندسا لتشغيل تقنية الفيديو وجميعهم من جنسيات أوروبية مختلفة وبسبب قيود السفر إثر الإجراءات الاحترازية للحد من انتشار فيروس كورونا ما يمنع وجودهم في الفترة المقبلة، وقال "حسب اشتراطات مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم IFAB يلزم وجود شخصين في كل مباراة لتشغيل التقنية في حال استخدام أكثر من 12 كاميرا في المباراة حيث يستخدم اتحاد القدم السعودي 16 كاميرا في كل مباراة ما يعني الحاجة إلى مهندسين".
 وأكد المصدر أنه يوجد حاليا في السعودية خمسة مهندسين تابعين للشركة المشغلة لتقنية الفيديو إلا أن عددهم لا يفي بالغرض، وقال "جميع الإمكانات متوافرة من ناحية حكام الفار ومساعديهم داخل غرفة الفيديو، إضافة إلى حكام الساحة أيضا البنية التحتية، ما يمنع تطبيق التقنية هو عدم وجود عدد كافٍ من المهندسين المشغلين للتقنية".
 وأوضح المصدر أن هناك احتمالية لتفادي عقبة نقص المهندسين المشغلين للتقنية، وقال "في حال تخفيض عدد الكاميرات إلى 12 كاميرا حينها نحتاج إلى شخص واحد ما يعني إقامة المباريات المقبلة في يومين متتابعين".
 وأشار إلى أنه قد يكون هناك معضلة صحية تمنع تطبيق تقنية الفيديو، وقال "غرفة تقنية الفيديو عادة تكون مساحتها صغيرة ويوجد فيها خمسة أشخاص تبعد المسافة بين كل شخص وآخر عشرة سنتميترات ما يعني عدم تطبيق التباعد الاجتماعي الذي تنص عليه تعليمات وزارة الصحة للحد من تفشي فيروس كورونا".
 في سياق متصل، قرر اتحاد القدم السعودي تطبيق خمسة تبديلات في مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين عند استئنافه بحسب تعليمات الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" للحد من تعرض اللاعبين للإرهاق جراء ضغط المباريات إضافة ستة تبديلات في مباراتي نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين والمباراة النهائية على أن يكون التبديل السادس في الأشواط الإضافية.
  
