بيتروس يرفض ضمك بعد 3 أيام 

رفض البرازيلي بيتروس ماثيوس لاعب فريق النصر لكرة القدم، الانتقال إلى نادي ضمك على سبيل الإعارة لمدة موسم رغم أنه أعطى موافقته المبدئية على تمثيله قبل أن يتراجع. وأوضحت المصادر أن ضمك أبدى رغبة في انتقال بيتروس وسط موافقة نادي النصر حيث سيكون راتبه مناصفة بين الناديين، ووجد أحد أعضاء إدارة النادي في الرياض في نهاية الأسبوع الماضي للمفاوضات التي وافق عليها اللاعب مبدئيا على جميع الشروط إلا أنه بعد ثلاثة أيام من التفاوض رفض اللعب في ضمك. وقيدت إدارة النصر الكوري الجنوبي كيم سو في كشوف النادي بديلا لبيتروس بعدما عززت المحور بصفقة علي الحسن من نادي الفتح، فضلا عن وجود الثنائي عبدالله الصليهم، وعبدالله الخيبري، ليكتمل عقد الأجانب السبعة، وهم: الحارس الأسترالي برادلي جونز، البرازيلي مايكون، النيجيري أحمد موسى، الأرجنتيني مارتينيز بيتي، والمغربيان نور الدين أمرابط، وعبدالرزاق حمدالله. يشار إلى أن النصر بادر بالتواصل مع عدد من الأندية، لعرض شراء المدة المتبقية من عقد بيتروس "تحمل الرواتب فقط دون مقابل مادي للنادي"، إلا أن راتبه العالي كان مانعا لقبول الأندية من بينها القادسية لنقل خدماته، ولا سيما أن "راتبه" سيحسم من المخصص المالي السنوي المقدم لها من وزارة الرياضة. وتبقي من عقد بيتروس موسمان حيث يصر على تسلم كامل حقوقه المالية التي تصل إلى نحو ستة ملايين دولار تتمثل في رواتبه لمدة موسمين ومن ثم توقيع مخالصة مالية.
