بوميل: توقيعي ليس للبيع 

امتنع الهولندي فان بوميل قائد منتخب بلاده السابق ومساعد مدرب المنتخب السعودي، عن التوقيع على القمصان التي يحملها اليابانيون عادة أمام بوابة الفندق التي تسكن فيه بعثة الأخضر أو ملعب التدريب، حيث يوجد عدد كبير بشكل يومي طلبا لتوقيعه.
 ويعود السبب في رفض النجم الهولندي الاستجابة لمطالب اليابانيين بعد علمه بقيام بعضهم بعرضها للبيع في مواقع الشبكة العنكبوتية وجني أموال منها، حيث أكد لإدارة الأخضر رفضه التوقيع بأن دافع بعضهم للحصول على الأموال وليس إعجابا به. ويحظى بوميل بشهرة واسعة، حيث يتوافد عدد كبير من المعجبين لأي معسكر يقيمه الأخضر سواء كان إعداديا أو قبل أي مباراة يخوضها مثلا في تيمور الشرقية وماليزيا والنمسا وأخيرا في طوكيو. في المقابل، يستجيب الهولندي مارفيك مدرب الأخضر لطلبات المعجبين ويقوم بالتوقيع والتصوير معهم أثناء خروجه مع الفريق للتدريب أو عودته إلى الفندق.
 
