20 مليون يورو تنقل المغربي بوفال إلى "البريميرليغ" 

بات الدولي المغربي سفيان بوفال، مهاجم ليل الفرنسي، قاب قوسين أو أدنى من الانتقال إلى نادي ساوثهامتون الانكليزي لكرة القدم، حسب ما ذكر النادي الفرنسي اليوم الاثنين.
 واضاف النادي الفرنسي ان انتقال بوفال (22 عاما)، افضل لاعبيه الموسم الماضي، اصبح وشيكاً الى ساوثهامتون الذي يشرف على تدريبه الفرنسي كلود بويل، في مقابل نحو 20 مليون يورو.
 واوضح ليل: "الامر الوحيد الذي يمنع حصول هذا الانتقال هو ظهور شيء خلال الزيارة الطبية الروتينية التي يجريها حاليا". يذكر أن بوفال سجل 11 هدفاً مع 5 تمريرات حاسمة خلال 29 مباراة خاضها مع ليل في الدوري الفرنسي الموسم الماضي.
 
