النصر .. لن ينتكس 

كشفت الفحوص الطبية لنايف هزازي مهاجم فريق النصر لكرة القدم، وجود كدمة في عظمة الكاحل يحتاج معها إلى الراحة والعلاج لمدة عشرة أيام يعود بعدها للمشاركة في التدريبات.
 فيما أجرى المهاجم حسن الراهب عملية جراحية في مستشفى دله في الرياض، حيث سيغيب عن تمارين فريقه عشرة أيام، وينتظر أن يوجد في تدريبات الأربعاء بعد المقبل للدخول في برنامج لياقي قبل الانخراط مع زملائه اللاعبين في التمارين الجماعية.
 وقال لـ "الاقتصادية" أمس "الحمدلله على كل شيء، والعملية بسيطة وتكللت بالنجاح، وأشكر كل من اتصل وكل من قام بالزيارة، والحمدلله على كل حال، وإن شاء الله أعود للتمارين والمشاركة مع زملائي اللاعبين منتصف الأسبوع المقبل، وأساعد زملائي بعد فترة التوفف".
 #2#
 وعن وضع فريقه بعد خسارة كأس السوبر السعودي أمام الهلال بهدف، قال "دائما لاعبو النصر عندما يكونون تحت ضغط يبان معدنهم، ونحن عازمون على إسعاد جماهير النصر، ونسعدهم مثل ما أفرحناهم المواسم الماضية، صحيح خسرنا بطولة السوبر، ولكن لدينا أربع بطولات، وإن شاء الله نفرحهم بتحقيق أكثر من بطولة".
 وأضاف "يتوقع أن بعد كأس السوبر ستحصل انتكاسة، ولكن رجال النصر دائما ما يواجهون الصعوبات ويتغلبون عليها، وبالتكاتف وحضور الجماهير ومساندتهم سيكون النصر مختلفا من الجمعة المقبل أمام هجر".
 وكان الفريق قد أجرى البارحة حصة تدريبية استعداداً لمباراته الأولى في دوري عبداللطيف جميل أمام هجر، حيث ركز فيها دا سيلفا مدرب على الجوانب التكتيكية من خلال مناورة كروية على كامل الملعب استمرت أكثر من ساعة، تخللتها توجيهات منه لبعض الأمور الفنية.
 
