«خارج الحسابات» .. ربما المترجم لم يوفق 

أخطر الإسباني جاريدو مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، المهاجم محمد الصيعري بخروجه عن حساباته الفنية، لأسباب فنية بحتة، بيد أن المصادر تؤكد أن خلافا كبيرا بينهما، لم يطفئ نيرانها تدخل القائد حسن كادش، الذي وقف في صف زميله إلى جانب اللاعب محمد كنو.
 وتعود تفاصيل الخلاف لما قبل لقاء الاتحاد 4/1 في إطار الجولة الـ11 لدوري جميل للمحترفين، إذ لم يعتمد المدرب على اللاعب، ليستفسر الأخير عن الأسباب في اجتماع أعقب اللقاء، فانطلقت شرارة الخلاف بينهما، إذ لم يفصح عنه جاريدو حتى بعد تقديمه للاعتذار، بل أبلغه بخروجه عن الحسابات.
 وبسؤال حاتم المسحل نائب رئيس النادي عن ذكر جاريدو أن الصيعري خارج حساباته، قال "غير صحيح، ربما المترجم لم يوفق في ترجمة كلام المدرب بشكل جيد، ولا سيما أن المهاجم من خيرة اللاعبين، فضلا عن أننا ناقشنا جاريدو في تبديل مراكز اللاعبين، وتبين لنا أنه يريد إشراك اللاعبين في أكثر من مركز، وهي الطريقة التي ينتهجها المدرب الإسباني، كما فعل إنريكي مع برشلونة، وكاد يقال منتصف موسمه الأول". في السياق، شدد جاريدو على أن مقابلة الأهلي ضمن الجولة الـ14 من دوري جميل للمحترفين، ستأتي قوية ومثيرة من منطلق قوة المنافس الذي يعتبر حامل لقب النسخة الماضية من المسابقة كما أنه يضم عناصر مهمة.
 وأضاف "نحن جاهزون للمباراة، فريقنا يمضي في تحسن مستمر، نطبق تكتيكا معينا لكل مواجهة، لكن مقابلتنا لفريق كبير وعلى ملعبه ستضعنا تحت ضغط كبير، بيد أن حماس اللاعبين سيجعلنا نقدم المستوى الكبير الذي نتمناه".
 وعن غياب المهاجم محمد الصيعري في المباريات الثلاث الماضية يرد "إنه الآن خارج حساباتي، لدي لاعبون يؤدون المهمة ذاتها مثل هزاع والسالم ومرعي، الأفضل أن أهتم بمجموعة معينة خلال هذه الفترة، بصراحة إنه لم يقنعني وتفاهمت مع الإدارة على هذه الأمور". وبيّن عن التغيير الجزئي في المراكز "كل لاعب يعرف ماذا يريد، اللاعب المحترف يستطيع اللعب في أي مركز يريده المدرب، سنضرب مثالاً بكوفي إنه يريد أن يلعب في المحور والظهير وقلب الدفاع، سيعوضه الأخير، لأنه سبق ولعب في هذا المركز كظهير أيمن". وتناول جاريدو قوة المباريات المقبلة، الأهلي، النصر والهلال المنافسة على الصدارة، وقال "ما ينتظرنا صعب للغاية، لكن يجب أن نفكر في كل مباراة على حدة".
 وعن مفاوضات المصري أحمد حنفي لاعب نادي الزمالك، قال المسحل إن الاتفاق يفاوض ثلاثة لاعبين من أمريكا الجنوبية، سيحل أحدهم بديلا عن البرازيلي ليوناردو ألفيس، كما سيتم البحث عن بديل للاعب الغيني أبو بكر فوفانا.
 
