إعادة التحقيق في احتيال نيمار 

قالت المحكمة العليا في إسبانيا إنها أعادت فتح التحقيق في اتهامات بالاحتيال والفساد متعلقة بصفقة انتقال نيمار إلى نادي برشلونة الإسباني قبل ثلاثة أعوام بعد طعن من المدعي العام.
 وأسقطت المحكمة الاتهامات مبدئيا ضد اللاعب ووالده ووكيل أعماله وكذلك ضد الرئيس السابق للنادي ساندرو روسيل والرئيس السابق لنادي سانتوس البرازيلي اوديليو رودريجيز في تموز ( يوليو) الماضي.
 وتعرض برشلونة وسانتوس لانتقادات بسبب طريقة انتقال المهاجم في 2013 وجرت الكثير من التحقيقات في إسبانيا والبرازيل حول ما إذا كان جزء من قيمة الصفقة تم إخفاؤه.
 وتوصل برشلونة إلى اتفاق لدفع غرامة إلى السلطات الإسبانية قدرها 5.5 مليون يورو (6.17 مليون دولار) في حزيران (يونيو) الماضي لتسوية القضية وقال إنه اكتشف أخطاء في التعامل الضريبي مع صفقة نيمار في السنتين الماليتين 2011 و2013.
  
