«الفخذ» تغيب بوجبا 4 مباريات 

كد أولي جونار سولشار مدرب مانشستر يونايتد لكرة القدم أن بول بوجبا سيغيب أسابيع عدة بسبب إصابة في الفخذ تعرض لها بعد التعادل 3/3 مع إيفرتون، وقال "إنها إصابة تتطلب أسابيع عدة للتعافي منها، بدأ للتو عملية التعافي ويعمل مع الفريق الطبي وسيعود للمنافسات فور الاطمئنان على حالته، بول لاعب مهم جدا للفريق ولن نغامر بصحته سيغيب بالقطع أسابيع عدة". وخرج الدولي الفرنسي البالغ من العمر 27 عاما مصابا في الشوط الأول في ملعب أولد ترافورد وحل فريد بدلا منه حيث سيغيب عن مباراة الدور الخامس لكأس الاتحاد الإنجليزي أمام وست هام يونايتد إضافة إلى مواجهتي وست بروميتش ألبيون ونيوكاسل يونايتد في الدوري الممتاز ومواجهة ريال سوسيداد في الدوري الأوروبي. وتعرض الحارس ديفيد دي خيا لانتقادات بعد أخطاء ارتكبها أمام إيفرتون ومن المتوقع أن يبدأ الحارس دين هندرسون المباراة أمام فريق المدرب ديفيد مويز. وخاض هندرسون البالغ من العمر 23 عاما 40 مباراة بينما كان يلعب على سبيل الإعارة في شيفيلد يونايتد الموسم الماضي لكنه لعب عشر مرات فقط مع يونايتد في كل المسابقات هذا الموسم حيث قال سولشار "يقدم دين أداء جيدا في كل مرة يحصل على فرصة للمشاركة، أصبح أكثر نضجا وتطور مستواه".