الهلال يستعيد كويلار ويخسر سالم 

يشارك سالم الدوسري مهاجم فريق الهلال لكرة القدم في تدريبات فريقه الجماعية صباح أمس، لتعرضه لتمزق بسيط في العضلة الخلفية وفقا للنادي أمس، حيث اكتفى بأداء مران لياقي خفيف بالكرة. في المقابل، انتظم الكولومبي جوستافو كويلار في التدريبات الجماعية عقب تعافيه من العارض الصحي "الإنفلونزا"، الذي غيبه بجانب الدوسري عن مواجهة فريقهم أمام الأهلي الجمعة الماضي في ختام مباريات الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إضافة للمران الذي سبقها. ميدانيا، فرض الروماني رازفان لوشيسكو مدرب الفريق حصة تدريبية صباحية استعدادا لمواجهة التعاون الأربعاء المقبل ضمن الجولة الـ14، حيث ركز فيها على الجانبين اللياقي والتكتيكي، وختمها بإجراء مناورة فنية على جزء من الملعب.