قبل الرائد .. تركيز الهلال «فني» 

تركزت تدريبات فريق الهلال لكرة القدم أمس، على الجوانب الفنية استعدادا للقاء الرائد غدا ضمن الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 وكان المدرب الروماني لوشيسكو قد بدأ تدريباته بالجري حول الملعب قبل أن ترتكز التدريبات على الجوانب الفنية ثم طبق تدريبات تكتيكية متنوعة قبل أن يختتم المران بمناورة على جزء من الملعب.
 وسيشمل تدريب الهلال اليوم الحضور للنادي في الثالثة والربع عصرا قبل الاجتماع الفني ثم بداية المران الرابعة عصرا على أن تغادر بعثة الفريق إلى القصيم في الـ7:45 مساء.
