الشارقة يريد ديجاو دون مقابل للهلال 

رفض اليوناني جورجيوس دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، سابقا عرضا رسميا مقدم له من الشارقة الإماراتي البارحة بعد سلسلة مفاوضات لم تقنعه بتكرار تجربته السابقة في منطقة الخليج.
 وأكدت مصادر أن دونيس رفض العرض الإماراتي على الرغم من أنه يعتبر مغريا على الصعيد المادي، حيث وصل إلى 20 مليون درهم له ولجهازه الفني مع كامل الصلاحية له في اختيار عناصر الجهاز الفني وعددهم إلا أن اليوناني رد البارحة برفضه للعرض الأخير وتطلعه للعودة مرة أخرى للتدريب في القارة العجوز مكتفيا بتجربة الهلال السعودي في منطقة الخليج.
 ودرب دونس الهلال لمدة موسم وثلاثة أشهر حقق فيها ثلاث بطولات وكان منافسا على لقب الدوري السعودي.
 يُذكر أن النادي الإماراتي اضطر أن يلجأ إلى الخيار الثاني له في قائمة المدربين الذين يطمح أن يوقع معهم والمتمثل في المدرب الإسباني بيبي ميل مدرب نادي ويست بروميتش الإنجليزي سابقا.
 على ذات الصعيد، يسعى الشارقة إلى الظفر بخدمات المدافع البرازيلي ديجاو دون مقابل للهلال، بعد أن استبعده الأوروجوياني جوستافو ماتوساس مدرب الهلال عن القائمة الأساسية لفريقه للموسم المقبل برفقة مواطنه المهاجم إيلتون ألميدا مفضلا تدعيم الفريق بعناصر جديدة مع الاحتفاظ بخدمات كارلوس إدواردو.
 ويسعى ديجاو الذي ينتهي عقده في كانون الثاني (يناير) المقبل، للحصول على مخالصة مالية من نادي الهلال في الفترة الحالية ليتمكن من التعامل مع عرض الشارقة بشكل جدي على أن يبقى على بند الاستثمار بنادي الهلال.
 يشار إلى أن النادي الإماراتي ضم الفنزويلي ريفاس مهاجم نادي الاتحاد.
 
