مانشستر يعرض 28 مليون استرليني على ريال مدريد للتعاقد مع راموس 

ذكرت تقارير صحفية اليوم أن نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي قدم عرضا بقيمة 6ر28 مليون جنيه استرليني لريال مدريد الأسباني للتعاقد مع مدافعه الدولي سيرخيو راموس.
 ويرغب مانشستر منذ فترة طويلة في التعاقد مع راموس الذي يتبقى له عامين في عقده مع النادي الملكي.
 ونقلت شبكة سكاي سبورتس عن الخبير الرياضي جراهام هانتر قوله أن الصفقة ستتم قريبا نظرا لأن اللاعب أبلغ إدارة الريال برغبته الواضحة في الرحيل.
 وأضاف هانتر "راموس أبلغ ريال مدريد مباشرة برغبته الكاملة في الرحيل عن النادي هذا الصيف، معربا عن رغبته في بدأ المفاوضات مع مانشستر يونايتد لحسم صفقة انتقاله إلى أولد ترافورد".
 وأوضح "راموس يتطلع إلى مشروع إعادة بناء مانشستر يونايتد، ويريد أن يكون جزء من هذا المشروع".
 وتردد تتقارير صحفية في الفترة الأخيرة عن إمكانية حدوث صفقة مقايضة بين مانشستر وريال مدريد بحيث ينتقل الحارس الأسباني ديفيد دي خيا من أولد ترافورد إلى سانتياجو برنابيو مقابل انتقال راموس إلى مانشستر.
 
