الوطني يبيع عقد خنيفر وينهي مشكلة الحزم 

حسم سلمان المالك عضو شرف الحزم الخلاف الذي نشب بين إدارتي الوطني والحزم على عقد اللاعب التونسي محمد خنيفر "مواليد السعودية"، الذي اتفقت إدارة الحزم معه على قيده في كشوفاتها، حيث قال نايف القاضي رئيس نادي الوطني: "استخرج نادي الوطني تأشيره زيارة للاعب وقدم باسم النادي وعقده ملك لنا قبل أن يوقع للحزم، لكن فضلنا بيع عقده المبدئي عليهم بعد أن تدخل سلمان المالك لشراء عقده الذي يملكه الوطني".
 وأضاف "الحزم وقع في خطأ كبير بعد أن تجاوز الأنظمة الاحترافية وتوقيع عقد احترافي مع اللاعب"، مبينا أنهم صرفوا النظر كليا عن اللاعب، لعدم التزامه ببنود العقد وسيسحبون الشكوى المقدمة ضده وقال: "وقعنا مع اللاعب السوري شاهر شاهين بديلا له". من جهة أخرى، كشفت مصادر في نادي الحزم أن إجراءاتهم نظامية في التوقيع مع اللاعب وقال: "لا يوجد أي مخالفات نظامية والصفقة تكفل بها سلمان الملك بمبلغ 100 ألف ريال ووافقت إدارة الوطني تقديرا للمالك ولضمه لعضوية الشرف لديهم"، في الوقت الذي أشار مصدر مطلع في الرئاسة العامة لرعاية الشباب أن تأشيرة اللاعب باسم الرئاسة بعد طلب رسمي من الوطني ولن تستخرج باسم النادي طالب التأشيرة إلا بعد توقيع عقد رسمي معه.
 
