النصر .. مطاردة الهلال من «ملعب النار» 

ينشد فريق النصر لكرة القدم، مطاردة غريمه الهلال المتصدر وكذلك رد التحية لمستضيفه الوحدة، بينما يستقبل الحزم نظيره الاتحاد ضمن الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.ويمتلك النصر (52 نقطة)، الوحدة (36 نقطة)، الحزم (24 نقطة)، والاتحاد (19 نقطة).في مكة المكرمة، وعلى ستاد الملك عبدالعزيز "ملعب النار"، يدخل النصر لقاء مضيفه الوحدة، برغبة كبيرة في الثأر من فرسان مكة، الذين أسقطوه في فخ الهزيمة 1/ 2 خلال مرحلة الذهاب من الدوري وتحديدا ضمن مباريات الجولة الـ11، دون إغفال أن انتصار الأصفر اليوم حال حدث فإن له أهمية بالغة بالنظر إلى أنه سيقلص الفارق مع الهلال إلى نقطة واحدة في ظل تأجيل مباراة الأزرق المتصدر مع أحد، في ذات الجولة لارتباطه بلقاء الذهاب أمام الأهلي في نصف نهائي كأس زايد للأندية الأبطال.في المقابل، فإن الوحدة، الذي يقوده المدرب المصري أحمد حسام "ميدو"، يمر بحالة معنوية مرتفعة عقب التعادل الثمين مع الهلال 1/1، في الجولة الماضية، إلى جانب أنه يرغب في تأمين ثلاث نقاط جديدة من منافسه الأصفر حتى يبلغ محطة الـ 39 في خضم سعيه إلى إنهاء الدوري في مرتبة تتيح له اللعب في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا. وفي الرس، ينشد الحزم، الانقضاض على نقاط الأمان حينما يستقبل الاتحاد، في لقاء يتوقع أن يحمل أعلى درجات الإثارة من منطلق وضعية الفريقين في جدول الترتيب، خاصة العميد، المطالب بالانتصار ولا شيء غيره أملا في إنقاذ نفسه من الهبوط إلى الدرجة الأدنى مع اقتراب المسابقة من جولات الختام.وبالرغم من أن الاتحاد، نجح في الفوز على الفيحاء 2/ 0 في الجولة الماضية ما أسهم في حالة من الرضا انتظمت جماهيره، إلا أن خسارته أمام الوحدة الإماراتي 1/ 4، في الجولة الثانية من مرحلة المجموعات في دوري أبطال آسيا، أعادت العميد إلى مربع الإحباط، في انتظار خطوة أخرى في الطريق نحو تأمين البقاء.
 
