إسقاط بنزيما على فينيسيوس مكشوف 

كشفت المباراة التي جمعت بين فريق ريال مدريد الإسباني أمام نظيره فريق بوروسيا مونشنغلادباخ الألماني على ملعب بوروسيا بارك في بطولة دوري أبطال أوروبا عن غضب المهاجم الفرنسي كريم بنزيما من تصرف زميله البرازيلي فينيسيوس جونيور في اللقاء وإسقاطه عليه. ونشر برنامج "الشرينغيتو" الإسباني الشهير مقطع فيديو يتحدث فيه بنزيما مع مواطنه فيرلاند ميندي، يتحدث فيه عن البرازيلي فينيسيوس جونيور. ورصدت الكاميرا بنزيما، خلال حديثه مع ميندي في النفق المؤدي إلى غرفة تبديل الملابس قبل بدء الشوط الثاني وهو يقول له بالفرنسي: "يفعل ما يشاء، لا تلعب معه يا أخي، إنه يلعب ضدنا".
 ثم، قبل بدء الشوط الثاني مباشرة فوق أرضية الميدان، شوهد اللاعبون الثلاثة " بنزيما وميندي وفينيسيوس وهم يتحدثون معا، على الرغم من أن كلماتهم لم يتم التقاطها".
 واشتعلت مواقع التواصل الاجتماعي بسبب هذا الفيديو، ونال بنزيما سيلا من التعليقات والانتقادات من جراء الواقعة.
 يذكر أن ريال مدريد عانى في مواجهة أمس الأول أمام بوروسيا مونشنغلادباخ، وكاد أن يتعرض للهزيمة الثانية له على التوالي في البطولة هذا الموسم والتي انتهت بالتعادل 2/2.
 في المقابل، لم يقدم فينيسيوس أداء كبيرا في المباراة، واضطر المدرب الفرنسي زين الدين زيدان لاستبداله في الشوط الثاني بعدما كان أساسيا ودخل بديلا له المهاجم البلجيكي إيدن هازارد في الدقيقة 70، لتتغير معطيات المباراة ويصبح الميرينغي أكثر شراسة وفاعلية هجومية في المباراة.
