كأس أوروبا 2016: الصحف الكرواتية حزينة وتشعر بالعار جراء شغب انصارها 

اعربت الصحف الكرواتية عن حزنها وشعورها بالعار جراء تصرفات انصار المنتخب الذي القوا قنابل دخانية في اواخر المباراة مع تشيكيا ضمن بطولة كأس اوروبا لكرلاة القدم المقامة حاليا في فرنسا.
 ورمى انصار المنتخب الكرواتي ما لا يقل عن 10 قنابل دخانية على ملعب جوفري غيشار في مدينة سانت اتيان ما اضطر حكم المباراة الانكليزي مارك كلاتنبرغ الى وقفها لبضع دقائق.
 وعنونت صحيفة "فيسيرنيي" الاوسع انتشارا في كرواتيا على صفحتها الاولى "كرواتيا تخجل" مرفقة بصورة للاعبي المنتخب الكرواتي يسيرون بين دخان القنابل نحو الجمهور في محاولة لتهدئته.
 واضافت "ساهم المشاغبون الكروات في وقف المباراة وساعدوا تشيكيا على ادراك التعادل".
 وكان منتخب كرواتيا متقدما 2-1 اواخر المباراة عندما قرر الحكم تعليقها بعد القاء الجمهور قنابل دخانية على ارضية الملعب. وعندما عاودت المباراة احتسب الحكم ركلة جزاء لمصلحة تشيكيا نفذها بنجاح توماس نيتشيد مدركا التعادل 2-2 في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع.
 وكتبت صحيفة "سيورتسكي نوفوتسكي" بدورها "هجوم مخز على فريقنا، المتوحشون نفذوا تهديداتهم".
 في المقابل، القت صحيفة يوتارنيي اللوم على قوات الامن الفرنسية التي فشلت في مصادرة القنابل الدخانية التي ادخلها انصار المنتخب الكرواتي الى الملعب.
 وسرعان ما دانت السلطات العليا في كرواتيا ما حصل من اعمال شغب ووصفت الرئيسة كوليندا غرابار-كيتاروفيتش المشاغبين بانهم "اعداء البلاد"، في حين اكد المدرب الكرواتي انتي كاسيتش "هؤلاء ليسوا مشجعين بل انهم ارهابيو الرياضة".
 
