إيقاف الجبرين ورافينيا مباراتين بسبب سوء السلوك 

أوقفت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم عبد العزيز الجبرين لاعب وسط النصر مباراتين بعدما دهس لاعبا منافسا خلال فوز فريقه 2-1 على الشعلة المنتمي للقسم الثاني في دور الستة عشر لكأس الملك يوم الأحد.
 وقالت لجنة الانضباط في بيان اليوم الثلاثاء إنها فرضت أيضا غرامة قدرها عشرة آلاف ريال (2665 دولارا) على الجبرين الذي أظهرت لقطات تلفزيونية قيامه بدهس رأس أحمد مشقي لاعب الشعلة أثناء سقوطه على الأرض.
 وعوقب البرازيلي رافينيا لاعب وسط الشباب بالايقاف مباراتين أيضا بسبب مخالفة مماثلة خلال انتصار فريقه 1-صفر على الرائد في دوري المحترفين السعودي يوم الخميس الماضي.
 ويسري ايقاف الجبرين ورافينيا في جميع المسابقات وقالت لجنة الانضباط إن القرار غير قابل للاستئناف.
 
