أرسنال .. نسيان الصدمة 

نسي أرسنال صدمة خروجه من ثمن نهائي مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم على يد برشلونة الإسباني حامل اللقب، وحقق فوزا مهما محليا على مضيفه إيفرتون 2/0 في افتتاح المرحلة الـ 31 من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.
 وقلص أرسنال الثالث الفارق مؤقتا إلى ثلاث نقاط مع جاره في شمال لندن توتنهام الثاني الذي يستقبل بورنموث اليوم، رافعا رصيده إلى 55 نقطة من 30 مباراة وتقدم بفارق أربع نقاط مع مانشستر سيتي الذي يخوض اختبارا صعبا مع ضيفه وجاره مانشستر يونايتد.
 على ملعب جوديسون بارك وأمام 38 ألف متفرج، قدم أرسنال، الأكثر استقرارا على الصعيد التدريبي، حيث يقوده الفرنسي آرسين فينجر منذ أكثر من 20 عاما، عرضا قويا، وافتتح التسجيل في وقت مبكر إثر جملة تمريرات مميزة وكرة من التشيلي ألكسيس سانشيز إلى داني ويلبيك أنهاها مهاجم مانشستر يونايتد السابق بيمناه في قلب مرمى الحارس الإسباني جويل روبلس بعد مروره عنه (7).
 وأنهى أرسنال الشوط الأول متقدما بهدفين نظيفين، ضمنا له تقريبا الفوز، بعدما أضاف النيجيري الشاب أليكس إيووبي (19 عاما) الهدف الثاني من هجمة مرتدة وتمريرة طويلة من الإسباني هكتور بيليرين (42). وفي الشوط الثاني، حاول إيفرتون تبديل النتيجة وسنحت للاعبيه أرون لينون وطوم كليفرلي والبلجيكي روميلو لوكاكو عدة فرص دون أن ينجح أي منهم في التسجيل.
 ويلعب اليوم، نيوكاسل يونايتد مع سندرلاند، وساوثمبتون مع ليفربول. قاد الجزائري رياض محرز ليستر سيتي إلى متابعة نتائجه الرائعة وحرم كريستال بالاس من تخريب أحلامه عندما سجل له هدف الفوز. وعزز ليستر الفارق إلى ثماني نقاط مع أقرب مطارديه توتنهام الذي يستقبل بورنموث.
 وخاض تشيلسي مباراة صعبة مع ضيفه وست هام يونايتد بعد أن تعادل معه 2/2.
 
