المدربون .. تدوير وتجديد 

أغلقت أندية الدوري السعودي لكرة القدم منذ وقت مبكر ملف الأجهزة الفنية التي ستتولى الإشراف عليها خلال الموسم الجديد، الذي انطلق رسميا الإثنين الماضي بمباراة السوبر التي جمعت الأهلي والهلال في لندن.
 وقررت بعض الأندية الاحتفاظ بمدربيها السابقين لنجاحاتهم الملموسة في الموسم الفائت، فيما قامت بقية الأندية بالبحث عن مدربين جدد يخلفون من سبقوهم ويسهمون في تحقيق أهدافها من خلال حضورهم المبكر والإشراف الفعلي على استعداداتها والتعرف على إمكانات اللاعبين وتحديد الاحتياجات الفنية سواء على مستوى العناصر المحلية أو الأجنبية.
 وشهدت قائمة مدربي الأندية المحترفة الـ 14 وجود جميع المدارس الكروية بواقع خمسة مدربين من أوروبا (برتغاليين وكرواتي وبلجيكي وهولندي) وأربعة من إفريقيا (تونسيين وجزائري ومصري) وثلاثة من أميركا اللاتينية (برازيلي وأوروجوياني وتشيلي) واثنين من المدرسة المحلية.
 ولم تخل التعاقدات الجديدة من سياسة التدوير، حيث تعاقد الأهلي مع البرتغالي جوزيه جوميز الذي قام بفسخ عقده مع التعاون، فيما تعاقد الفيصلي مع البرازيلي هيليو أنجوس بعد نهاية عقده مع نجران الذي بدوره هبط لدوري الدرجة الأولى.
 في المقابل، تعاقد الرائد مع التونسي ناصيف البياوي الذي أشرف على الفتح الموسم الماضي، والباطن مع المصري عادل عبدالرحمن الذي سبق له الإشراف على الفئات السنية في النصر والشباب ثم الإشراف على الاتحاد، بينما تعاقد الشباب مع المدرب الوطني سامي الجابر الذي أشرف على الهلال قبل موسمين.
 واحتفظت ثلاثة أندية بمدربيها لنجاحاتهم الملموسة في الموسم الفائت، حيث فضلت إدارة الاتفاق استمرار التونسي جميل بلقاسم الذي نجح في قيادة الفريق للعودة لدوري جميل إلى جانب خبرته الكبيرة في الدوري السعودي.
 وسارت إدارتا الوحدة والقادسية على نفس النهج، فجددت الأولى عقد المدرب الجزائري خيرالدين مضوي ومنحت الثانية الفرصة للمدرب الوطني حمد الدوسري بعد نجاحهما في قيادة فريقهما للبقاء ضمن دوري الكبار للعام الثاني تواليا.
 أما بقية الأندية فقد قررت جلب مدربين جدد وفي مقدمتهم الأهلي (بطل الثنائية) حيث تعاقد مع البرتغالي جوزيه جوميز بعد أن رفض مدربه السابق السويسري كريستيان جروس الاستمرار رغم العرض المغري الذي قدمته الإدارة الأهلاوية لتجديد عقده.
 وعاد الهلال وصيف الدوري للمدرسة اللاتينية بعد غياب طويل وتعاقد مع الأوروجوياني جوستافو ماتوساس خلفا للمدرب المؤقت الوطني عبداللطيف الحسيني الذي تسلم المهمة بدلا من اليوناني دونيس الذي تمت إقالته أواخر الموسم الماضي.
 وبعد النتائج المخيبة للآمال التي كانت بمثابة الصدمة لأنصاره تعاقد النصر مع الكرواتي زوران ماميتش خلفا للمدرب الإسباني راؤول كانيدا، وتأمل إدارة النصر أن يوفق المدرب الجديد في مهمته ويقود الفريق للبطولات لسجله المميز حيث حقق خمس بطولات في ثلاث سنوات.
 ونظرا للخلافات التي تفاقمت بين إدارة الاتحاد والروماني فيكتور بيتوركا وأدت إلى فسخ عقده بناء على طلب الأخير، نجحت الإدارة في التعاقد مع التشيلي لويس سييرا الذي يعتبر من الكوادر التدريبية المميزة.
 واستنجد الشباب بالمدرب الوطني سامي الجابر وأبرم معه عقدا لثلاث سنوات أملا في صناعة فريق جديد قادر على العودة للواجهة من جديد، في حين تعاقد التعاون مع الهولندي داريو كالزيتش بعد أن قام مدربه السابق البرتغالي جوزيه جوميز بفسخ عقده.
 وسار الفتح على نهج سابقه وتعاقد مع البرتغالي ريكاردو سابينتو خلفا للتونسي ناصيف البياوي، واستعان الخليج بالبلجيكي باتريك دي وايلد خلفا للمدرب التونسي جلال قادري فيما تعاقد الرائد مع التونسي ناصيف البياوي خلفا للمدرب الصربي ألكسندر اليتش، في حين تعاقد الفيصلي مع البرازيلي أنجوس خلفا لسابقه الروماني ليفيو كيوبتاريو، واستعان الباطن بالمصري عادل عبدالرحمن خلفا للمدرب الوطني خالد القروني.
 
