مدرب نيوكاسل : نحن بحاجة لجهاز فني جديد لإنقاذنا من الهبوط 

قد جريم جونز المدرب المؤقت لنيوكاسل يونايتد المتعثر في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم أن الفريق يواجه فعليا خطر الهبوط وحث الملاك الجدد على ضرورة تعيين مدرب جديد دائم لبث روح جديدة في الفريق. وتولى جريم جونز المسؤولية بصورة مؤقتة بعد رحيل سلفه ستيف بروس في وقت سابق من أكتوبر الجاري وبعد أسبوعين من انتقال ملكية النادي إلى كونسورتيوم بقيادة صندوق الاستثمارات العامة. وقاد جريم جونز الفريق للتعادل خارج ملعبه 1-1 مع كريستال بالاس قبل أن يخسر 3-0 في مواجهة تشيلسي المتصدر أمس وحاليا يحتل المركز 19 وقبل الأخير برصيد 4 نقاط بعد أول 10 جولات من الموسم دون أي انتصار. وقال "نحن في معركة للنجاة من الهبوط لا جدال في ذلك .. علينا مواجهة الموقف بكل جدية كرجال والتماسك وعلينا الثقة في قدرتنا على الخروج من هذا الوضع". وأضاف "أعتقد أن هذا يتطلب وجها جديدا على رأس الجهاز الفني .. لم أتحدث بعد إلى الملاك وسنرى ما يقولونه الليلة أو غدا".