مزح الهلاليين.. بالثلج والماء 

كشفت لـ "الاقتصادية" المصادر، أن نادي الهلال رصد مكافأة مالية مغرية للاعبين في حال الفوز على النصر وتحقيق كأس السوبر السعودي، في 12 آب (أغسطس) على ستاد لوفتس رود التابع لنادي كوينز بارك رينجرز الإنجليزي، من أجل أن يكون خير بداية للموسم المقبل الذي ينتظرهم فيه مشاركات مهمة.
 وأشارت إلى أن الإدارة الهلالية ستعمل على تحفيز اللاعبين في هذه المباراة، كون الفوز فيها يعني مزيدا من المعنويات والجاهزية البدنية والفنية لاسيما أنه أمام المنافس التقليدي، خصوصا أن الفريق تنتظره مباراة مهمة بعد أسبوعين منها أمام لخويا القطري في ربع النهائي في دوري أبطال آسيا، إضافة إلى الرغبة الجامحة في العودة لتحقيق لقب الدوري المحلي بعد غياب دام أربعة أعوام، حيث إن الفوز في السوبر يقلل من الضغوط على الفريق في المنافسات الأخرى.
 هذا ومن المتوقع انضمام الأمير نواف بن سعد رئيس النادي لمعسكر الفريق الحالي في النمسا خلال اليومين المقبلين، حيث سيقطن في الفندق نفسه الذي يسكن فيه اللاعبون وسيحضر المباراة الودية أمام العين الإماراتي.
 ميدانيا، واصل الهلال تدريباته الاعتيادية تحت زخات المطر، حيث تركزت الحصة الوحيدة أمس على النواحي اللياقية، إذ بدأ المران بالجري حول الملعب، قبل أن يطبّق اليوناني جريجوريس مدرب اللياقة تدريبات بدنية، تلاها تطبيق عدد من التدريبات الفنية، اختتمها دونيس بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة.
 وأدى عبدالله عطيف، نواف العابد، عبدالمجيد السواط، وياسر القحطاني برامجهم التأهيلية في النادي الصحي، في حين واصل سالم الدوسري برنامجه العلاجي.
 واكتفى دونيس بتدريب الأمس الصباحي؛ نظير المجهود الذي بذله اللاعبون خلال الفترة الماضية، وقد شهدت مباراة ترفيهية بين الجهاز الفني أمام الجهاز الإداري في نهاية التدريب، لقي تفاعلا كبيرا من اللاعبين بالأهازيج والأمواج المكسيكية في تشجيع الفريقين، إضافة إلى المزاح بينهم بالثلج والماء البارد.
 إلى ذلك، سيؤدي الهلال صباح اليوم مرانه الأخير، قبيل ملاقاة أخيسار سبور التركي مساء في ثاني مبارياته التجريبية بمعسكره التحضيري. وأوضحت شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية عن تعرّض اللاعب ياسر الشهراني لالتهاب بسيط في الركبة، منعه من المشاركة في تدريبات الفريق أمس الأول والذي بدأ برنامجا علاجيا بدءا من أمس.
 
