الوصافة  والخامس .. ولعت 

أشعل فريق الأهلي لكرة القدم، الصراع على المركز الثاني في دوري جميل للمحترفين، بعد هزيمته الرائد 1/3 أمس في آخر مواجهات الجولة الـ25، فيما ازداد التنافس حدة على المركز الخامس أيضا على اعتبار أن الحسم تأجل أيضا لليوم الأخير.وارتفع الأهلي بنقاطه لـ52 نقطة، متساويا مع النصر والاتحاد بذات العدد من النقاط، فيما تجمّد الرائد في 32 نقطة، متقدما على التعاون بنقطة وعلى الشباب بنقطتين، ما يجعلهم يبحثون عن ثلاث نقاط لأجل خطف المركز الخامس الذي قد يؤهل لدوري أبطال آسيا في نسخته المقبلة. ووضع السوري عمر السومة الضيوف في المقدمة عبر تسديدة من داخل منطقة العمليات (18).لكن كتيبة المدرب التونسي ناصيف البياوي لم ترفع الراية، إذ استثمر ركلة جزاء نجح الغيني إسماعيل بانجورا في وضعها داخل الشباك (22).وجاء الدور على العراقي سعد الأمير ليبصم بدوره على الشباك عبر رأسية مستغلا تمريرة حريرية من اليوناني فيتفا (57).وبينما اجتهد الرائد لتكرار سيناريو العودة بهدف التعادل، عاد السومة ليضرب من جديد عبر ركلة جزاء هذه المرة (67)، ليعزز صدارته لقائمة الهدافين بـ24 هدفا ويقترب من خطف الحذاء الذهبي مجددا بالنظر لاستحالة ملاحقة الثلاثي له بانجورا، المصري محمود كهربا، ومختار فلاتة بـ 16 هدفا.
 
