زيدان: إبعاد ريال مدريد سخيف 

الفرنسي زين الدين زيدان مدرب فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم على دعوات لإبعاد فريقه عن دوري أبطال أوروبا، بسبب دوره في المحاولة الفاشلة لإقامة الدوري الأوروبي السوبر، قائلا "إن الاقتراح سخيف". وكان العملاق الإسباني واحدا من 12 فريقا أوروبيا كبيرا، أطلقوا الدوري الأوروبي الممتاز الأسبوع الماضي، لكن رئيسه فلورنتينو بيريز، أصر على أن المشروع قد يستمر على الرغم من انسحاب تسعة من الفرق في غضون 72 ساعة من الإعلان الأولي. وهدد الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "اليويفا"، الأندية بـ"العواقب" قبل أن تنهار خطط إقامة المسابقة، لكن زيدان قال "إن أي أفكار بشأن الاستبعاد من دوري أبطال أوروبا كانت في غير محلها". وشدد المدرب الفرنسي في مؤتمر صحافي عقده عشية مواجهة الريال وضيفه تشيلسي المقررة اليوم في ذهاب نصف نهائي دوري الأبطال على أنه "لقد قدمت بالفعل إجابة عن هذا السؤال، من السخافة الاعتقاد بأننا لا نستطيع أن نكون في دوري أبطال أوروبا، إنه أمر سخيف بما فيه الكفاية". وأضاف "يقال كثير عن هذا الموضوع في الوقت الحالي من الخارج ومن الداخل، ما نحتاج إلى التركيز عليه هو المباراة". وتابع "كل ما تبقى هو أشياء لا يمكننا السيطرة عليها، لكن رأيي هو أننا نريد أن نرى ريال مدريد في دوري أبطال أوروبا العام المقبل". وتعرض فلورنتينو بيريز رئيس ريال مدريد، لانتقادات واسعة النطاق، لدوره في إنشاء الدوري الممتاز، وعن ذلك قال زيدان "الرئيس يعرف ما في قلبي، ونحن هنا للتحضير للمباراة، الآن ليس الوقت المناسب للحديث عن أي شيء آخر".