الـ 5 .. 25 دقيقة بدون نور 

انقطاع الكهرباء عن ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في مكة المكرمة، الذي كاد أن يلغي نزال الوحدة أمام ضيفه النصر، يعتبر الحدث الأبرز في الجولة الخامسة من دوري عبد اللطيف جميل، كونه استمر 25 دقيقة بالتمام والكمال في ظاهرة تعتبر نادرة الحدوث في الملاعب السعودية.
 #2#
 #3#
 وعم الظلام الدامس الملعب، الذي لم يزيحه سوى القمر، وفلاشات جوالات الجماهير، إلى أن تدخلت شركة الكهرباء فتمت إعادة التيار بعد 25 دقيقة. وطلبت إدارة الملعب من الدفاع المدني التدخل لوضع إنارة داخل الملعب ليتم تشغيل الكشافات المنقولة التي تحملها عربات الدفاع المدني، علما بأن المصادر قد كشفت أن أحد المغذيات الكهربائية التي تغذي المدينة الرياضية وأحد المخططات السكنية المجاورة للمدينة تعطل نتيجة الأحمال الزائدة، فتدخلت شركة الكهرباء وعالجت الموضوع وأعادت التيار الكهربائي.
 #4#
 #5#
 #6#
 
