هوساوي والسهلاوي يتفقان على أهمية مباراة فلسطين 

اتفق أسامة هوساوي ومحمد السهلاوي لاعبا المنتخب السعودي الأول لكرة القدم على اهمية مباراة منتخب فلسطين وضرورة الفوز بها لقطع خطوة كبيرة في مشوار تصفيات كأس العالم وكأس آسيا.
 ويلتقي المنتخب السعودي مع المنتخب الفلسطيني ضمن منافسات المجموعة الاولى للتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا .2019
 ويتصدر المنتخب السعودي المجموعة الأولى برصيد 12 نقطة بفارق خمس نقاط عن منتخب الإمارات صاحب المركز الثاني وبفارق سبع نقاط عن المنتخب الفلسطيني صاحب المركز الثالث.
 وقال هوساوي :" مواجهة المنتخب الفلسطيني في غاية الأهمية كونها تأتي في بداية الدور الثاني من التصفيات الآسيوية وهدفنا الفوز بها لنعزز صدارتنا".
 وأضاف هوساوي قائلاً :"ندرك تماماً صعوبة المواجهة كونها أمام منتخب يمتلك العديد من العناصر المميزة في صفوفه وكذلك لديه الرغبة لإعادة حظوظه للمنافسة لكن بطموحنا وعزيمتنا وإمكانياتنا الفنية قادرين على تحقيق ما نبحث عنه في هذا اللقاء".
 من جانبه، قال محمد السهلاوي مهاجم المنتخب :"جاهزون للظفر بنقاط هذه المواجهة كونها ستساهم في الاقتراب أكثر نحو تحقيق هدفنا في هذه التصفيات من خلال تجاوز هذه المرحلة".
 وأضاف السهلاوي :" تصدرنا للمجموعة يزيدنا إصرار وعزيمة نحو مواصلة نغمة الانتصارات".
 واختتم السهلاوي حديثه قائلا :"ندعو جماهير الوطن لدعم الأخضر كون دعمهم أمر جداً هام و مؤثر بشكل إيجابي ".
 
