«العالمية» تنتج دوري المحترفين 

اتفق الاتحاد السعودي لكرة القدم مع الشركة العالمية للدعاية والإعلان على تولي مهام إنتاج دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لمدة أربعة أعوام بدءا من الموسم الجديد. فيما أوكل إلى شركة إيطالية ذات خبرة طويلة في النقل التلفزيوني مسؤولية تطبيق المعايير الاحترافية في النقل إضافة إلى جودة الصورة والتقنيات المصاحبة للاستديوهات التحليلة. وكان اتحاد القدم السعودي قد أعلن عن طرح كراسة الإنتاج التلفزيوني لمسابقات كرة القدم (كأس خادم الحرمين الشريفين - دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين - كأس السوبر) للموسم الرياضي 2020 - 2021، أمام الشركات المحلية والدولية المختصة بإنتاج المباريات لتقديم عروضها بعد اكتمال إعدادها واعتمادها من قبل وزارة الرياضة.
 
