كأس ألمانيا: انتصاران عريضان لدورتموند وليفركوزن وخروج شالكة 

حقق بوروسيا دورتموند وباير ليفركوزن انتصارين عريضين في الدورالثاني من مسابقة كأس ألمانيا لكرة القدم بفوز الأول على بادربورن 7-1،والثاني على فيكتوريا كولن 6-صفر خارج ملعبه.
 وتابع بوروسيا مونشنغلادباخ صحوته وتغلب على شالكة في عقر دار الأخير بهدفين دون مقابل, وتغلب برونشفايغ على روتلينغن برباعية نظيفة, وفازشتوتغارت خارج ملعبه على كارل تسايس يينا بهدف دون رد , وبالنتيجة ذاتها تغلب فيردر بريمن على كولن وتخطى هايدنهايم على ساندهاوسن بركلات الترجيح 4-3 بعد انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل السلبي.
 وكان بايرن ميونيخ جرد فولفسبورغ من لقبه بفوزه عليه في عقر داره 3-1 أمس.
 
