سيف حشان : أسعى لترك بصمة مع نادي الشباب 

قدم نادي الشباب السعودي لكرة القدم الكويتي سيف حشان المنضم حديثا من صفوف نادي القادسية الكويتي لوسائل الإعلام في مؤتمر صحفي عقد اليوم بمقر النادي بالعاصمة الرياض. وعبر اللاعب خلال المؤتمر عن سعادته بالانضمام لنادي الشباب في أول تجربة له خارج الكويت قائلا :"سعيد بهذه التجربة إنها الأولى لي خارج الكويت وأسعى لترك بصمة ممتازة وأؤكد لكم أن حلمي كان اللعب بدوري كبير مثل الدوري السعودي والحمد لله تحقق ذلك عن طريق بوابة الشباب".
 وأضاف "ثقتي بنفسي كبيرة لتقديم الأداء المتميز والإدارة وفرت لنا الكثير من المتطلبات لكي نحقق البطولات". وشهد تسجيل اللاعب في قائمة الشباب احتجاجا من قبل ناديه الأصلي القادسية الذي رفض في أغسطس الماضي ارسال بطاقته الدولية بدعوى انتهاك الشباب لقواعد التسجيل عن طريق عدم الحصول على موافقتهم لقيد اللاعب إلا أن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) أعطى الضوء الاخضر لاتحاد الكرة السعودي لقيده ببطاقة مؤقتة حتى يصدر القرار النهائي للاعتراض الكويتي.
 
