حمود .. «الله يجبر كسرك» 

تعرض سعود حمود لاعب نادي النصر السابق لكسر في الرقبة وفقرة في العمود الفقري، بعد سقوطه من دراجة نارية نقل على أثره إلى مستشفى الإيمان العام في الرياض، حيث تفاعل الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر مع خبر حادثة اللاعب، وأوكل بالتواصل مع أشقائه لنقله لأي مستشفى يرغبونه، مع مراقبة حالته وتوصية الجهاز الطبي عن صحته. وتفاعل الوسط الرياضي مع الحادث ودعا للاعب بأن يشفيه الله ويجبر كسره، فيما تواصلت "الاقتصادية" مع شقيق اللاعب الذي طمأننا عن استقرار حالته الصحية وطالب الجميع بالدعاء لشقيقه وأن يغادر السرير الأبيض في أقرب وقت. وقال "اليوم سيتم الكشف عن الكثير من الأمور بعد الالتقاء مع الطبيب المعالج ومعرفة تفاصيل حالته الصحية".
 
