حفظ «الدم» بـ «سنفوز» 

كشف لـ "الاقتصادية" الدكتور خالد البابطين رئيس لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم أن شكوى نادي الأهلي ضد أحمد عسيري لاعب الاتحاد، تم حفظها بعد دراستها قانونيا، وقال "هناك أسباب كثيرة أدت إلى الحفظ ومن أهمها أن اللاعب أثناء تصويره قيّد كلامه فانطلق بكلمة سنفوز، والفوز لا يتم إلا بالطرق المشروعة وإذا جمعناها بكلمة "الدم"، تأكدنا أن المقصود منه اللعب بروح رياضية وفيها نوع من القوة لكن لا تخرج عن الإطار المشروع".
 وأشار إلى أن الحفظ تم لمبادئ وقواعد نسير عليها، مضيفا "لو كان هناك شك سواء في العبارات يفسر لمصلحة اللاعب ولا يفسر ضده والواقعة لم يكن فيها شك، ومن حسن حظه سواء قصدها أو جاءت عفوية كلمة سنفوز".
 وعن التبعات التي حملها تسجيل اللاعب عسيري، أجاب "لا نتحرك إلا بدعوة حسب النظام".
 وحول نشر اسم إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد في حسابه بعد أن كشف المكالمة بينهما، رد "نشر التغريدة من مبدأ الشفافية للجمهور الرياضي وله الحق في معرفة ما يدور، والبلوي أبلغته بعد أن عرف باسمه وقبل أن يبدأ الحديث بعدم التطرق إلى أي قضية ومنها قضية عسيري، وتجاوب مشكورا".
 
