آنجوس .. وافق 

وافق المدرب البرازيلي دوس آنجوس على العرض المقدم من نادي الفيصلي لقيادة دفة الفريق في منافسات الموسم المقبل خلفا للمقال الروماني ليفيو، حيث كشفت المصادر أن المبلغ يصل لـ 600 ألف دولار للموسم الواحد. وسيعقد النادي مؤتمرا صحافيا غدا للإعلان عن تفاصيل التعاقد مع البرازيلي آنجوس الذي يعتبر من المدربين الجيدين بعد أن أشرف على تدريب المنتخب السعودي لمدة 15 شهرا خاض خلالها نهائيات كأس آسيا 2007 واحتل فيها مركز الوصافة، قبل أن يغادر لتدريب مواطنه جوياس، وأخيرا أشرف على تدريب نجران ولم يساعده الحظ في البقاء به في دوري عبد اللطيف جميل.
 
