الأندية الإيرانية .. قد تبعد 

أوضحت مصادر لـ "الاقتصادية" أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قد يضحي بالأندية الإيرانية، ويقبل طلب الاتحادين السعودي والإماراتي بنقل مبارياتهما معها إلى أرض محايدة، خشية من تأثر بطولة دوري أبطال آسيا، تسويقا حال نفذا إصرارهما بعدم اللعب في إيران مهما قدمت من ضمانات، وحتى لو تقييم المركز الدولي للأمن الرياضي ICSS لمصلحة الأخيرة.
 وكان الاتحاد الآسيوي للعبة وتقديرا منه لأهمية الموقف فقد طلب من المركز الدولي للأمن الرياضي ICSS كهيئة مستقلة، تقييم الموقف وإن كانوا يعتبرونه "وضع متقلب" وتقديم المشورة الممكنة للجنة المسابقات بالاعتماد على المعلومات المتاحة قبل الخميس المقبل، ولكن المصادر تشير إلى أن الأخير سيعتذر عن هذه المهمة نظرا لضيق الوقت.
 وكانت لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي قد اجتمعت في الدوحة أمس لبحث طلب الاتحادين السعودي والإماراتي للعبة، خوض المباريات أمام الفرق الإيرانية على مستوى الأندية والمنتخبات على أرض محايدة. وستستمر اجتماعات اللجنة برئاسة سعود المهندي من قطر على مدار يومين من أجل إجراء بحث تفصيلي في الحالة المقدمة من الاتحادات الوطنية الثلاثة الأعضاء، وتوفير الوقت الكافي أمام الاتحاد الآسيوي لمراجعة الخيارات المتاحة.
 وبحثت اللجنة الطلبات المقدمة من الاتحادين السعودي والإماراتي لكرة القدم، حيث طلبا نقل جميع المباريات على مستوى الأندية والمنتخبات، من أجل "ضمان أمن وسلامة الفرق والوفود المرافقة لها". وقد اقترحت السعودية قطر كأرض محايدة.
 من جهته قال الاتحاد الإيراني للعبة إنه "يتوقع من الاتحاد الآسيوي عدم السماح بتدخل السياسة في كرة القدم"، مشددا على أن إيران من أكثر الدول أمانا في المنطقة.
 وأكد التزامه بـ"ضمان توفير الأمن والسلامة لجميع المنتخبات والأندية المشاركة في البطولات الدولية المختلفة".
 وفي الوقت الحالي فإن فريقين من كل من السعودية وإيران يلعبان في ذات المجموعة ضمن الدور الأول لدوري أبطال آسيا 2016، وفريق من إيران يلعب في ذات المجموعة مع آخر إماراتي، وهناك إمكانية بالاعتماد على نتائج الأدوار التمهيدية أن تحصل مواجهات إضافية بين أندية الدول الثلاث خلال الدور الأول.
 
