زوبيزاريتا .. أخفقنا مع أجويرو فجلبنا سواريز 

كشف أندوني زوبيزاريتا المدير الرياضي لنادي برشلونة الإسباني النقاب عن كواليس النادي الكاتالوني، حينما أراد التعاقد مع رأس حربة صيف 2014 ثم رسا على الأوروجوياني لويس سواريز. زوبيزاريتا أشار إلى أن الأرجنتيني سيرجيو أجويرو مهاجم فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم كان الخيار الأول بالنسبة له في سوق الانتقالات، لكن بعد علمه بصعوبة لإتمام الصفقة وجه أنظاره نحو لويس سواريز.
 وقال المدير الرياضي السابق في حوار صحافي "كانت لدينا أولويات في سوق الانتقالات، لم يكن سواريز خيارنا الأولي، أردنا في البداية التعاقد مع أجويرو لكننا لم ننجح في إتمام المفاوضات بنجاح".
 وأردف بالقول "في تلك الفترة أبدت عديد من الأندية تخوفها من لويس سواريز بعد حادثة كيليني لذلك التفتنا لهذه الصفقة، كنت أعلم أن ذلك هو الوقت المثالي للتعاقد مع مهاجم بمواصفاته". وأشار زوبيزاريتا إلى أن خصائص لويس سواريز الفنية وتميزه على أرض الملعب زادت من رغبة النادي في التعاقد معه، كما أن امتلاك جهة واحدة فقط لحقوق بيع صورته سهلت مفاوضات انضمامه للنادي.
 
