8 بدلاء للحبسي .. ستام: نوير منهم 

وصف الهولندي ياب ستام، مدرب فريق ريدنج لكرة القدم، الرحيل الوشيك للحارس الدولي العماني علي الحبسي، لنادي الهلال بالخسارة، مضيفا: "من المؤسف أن يغادر أسوار النادي، لكننا نحترم رغبته في أن يكون أقرب لعائلته، لقد أبلى بلاء حسنا معنا".واعترف ستام بأن الحبسي قرر المغادرة بعد موسمين ناجحين جدا، وقال: "على الرغم من أن الاتفاق لم يتأكد بعد، فأنا أتفهم الأسباب التي تجعله يختار الرحيل، لديه بند في عقده يتيح له التنقل نحو تجربة أخرى إذا وجد فرصة يرى أنها تناسبه على المستويات كافة، لقد اتخذ قرارا بالفعل".وأكمل: "الحبسي قدّم مستويات طيبة معنا، من المؤسف أنه سيذهب بعيدا، لكن يجب أن نحترم خياره، لقد بلغ مرحلة عمرية معيّنة، كما أنه يرغب في الاقتراب أكثر من عائلته، فضلا عن أسباب أخرى خاصة به لا نرغب الخوض في تفاصيلها". ووصف موقع "readingchronicle"، الحبسي (35 عاما)، بالشخصية الشعبية بعد أن انضم إلى النادي في 2015، مؤكدا أن حارس المرمى يرغب في أن يكون قريبا من وطنه عمان، على الرغم من توقيع عقد جديد في كانون الثاني (يناير) الماضي.وذكر الموقع أن قيمة الشرط الجزائي للنادي الإنجليزي تبلغ أكثر قليلا من 300 ألف جنيه استرليني.ووضعت إدارة نادي ريدنج الإنجليزي ثمانية خيارات لتعويض الرحيل الوشيك للحارس الدولي العماني علي الحبسي صوب الهلال خلال الأيام المقبلة، وعلى رأسهم كارل دارلو، حامي عرين نادي نيوكاسل.وقال ستام: "وضعنا خيارات لتعويض الحبسي، علينا أن ننظر في ما إذا كنا نستطيع تحمل الرسوم والأجور المطلوبة للتعاقدات الجديدة، المهمة ليست سهلة لجلب حارس من ذات النوعية أو ربما حتى أفضل من الحبسي".
 
