السالم.. أسير  الاحتياط يبصم 

ما بين اتهامه بالفشل وعدم قدرته على إقناع المدربين الذين تعاقبوا على فريق الهلال لكرة القدم بإمكاناته، وجد المهاجم يوسف السالم نفسه أسيرا لدكة البدلاء، بل رأى البعض أنه صفقة غير مجدية وبات قريبا من كتابة آخر سطورها، ذنبه فقط أن الفرصة التي يحلم بها لإثبات وجوده وتأكيد جدارته، لم يجدها، لم ييأس وظل يتربص بها آملا أن ينجح في إحداث الانقلاب والفارق لصالحه وفريقه.
 في الموسم الحالي أصيب ياسر القحطاني قائد الفريق بقطع في الرباط الصليبي، ثم أتبع ذلك قرار من الاتحاد الآسيوي بإيقاف المهاجم ناصر الشمراني، وبدل أن يجد السالم نفسه يركض في الملاعب ويمزق الشباك، إلا أن أمرا من هذا لم يحدث، أو أن الفرصة لم تكن كافية، كون دونيس ظل يلعب في بعض المباريات دون مهاجم حقيقي رغم وجوده في دكة البدلاء.
 الظروف وحدها هي التي أجبرت دونيس على إشراك السالم في آخر المباريات، وهنا كان أمامه خيار واحد هو إثبات وجوده، وبالفعل نجح في تقديم نفسه بشكل ايجابي للغاية، وبالذات في المباراة الأهم في مشوار الفريق أمام بيروزي الإيراني في إياب دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا، التي دخلها خاسرا الذهاب بهدف وحيد.
 هذه المباراة كانت اختباراً حقيقياً للسالم، الذي كان في الموعد تماماً وافتتح أهداف فريقه وقاده للفوز بثلاثية نظيفة، ولم يكتف بهدفه هذا، بل قدم مستوى مميزا أهله لأن يحصد جائزة أفضل لاعب من اختيار الاتحاد الآسيوي للعبة وهي الثانية له بعد مباراة السد القطري، ليكون بذلك قد تجاوز كافة الاختبارات في البطولة ونجح في وضع بصمته، كما أنه استطاع هز شباك الخصوم بثلاثة أهداف جعلته هدافاً للفريق الأزرق حتى نهاية الدور ثمن النهائي.
 
