جوارديولا: طلب كروس مبالغ فيه 

طلب الإسباني بيب جوارديولا؛ مدرب فريق مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم، من إدارة ناديه الانسحاب من صفقة التعاقد مع النجم الألماني توني كروس؛ لاعب خط وسط فريق ريال مدريد الإسباني. وكان جوارديولا؛ قد وضع كروس؛ على رأس اهتماماته في سوق الانتقالات الصيفية الحالية، لكنه غيّر رأيه حينما علم بطلب اللاعب أجراً فلكياً من أجل الموافقة على الرحيل عن ريال مدريد. وكشفت تقارير إعلامية إنجليزية أن كروس؛ طلب من إدارة السيتي الحصول على 240 ألف جنيه إسترليني أسبوعياً، أي ما يعادل 15 مليون يورو سنوياً، فيما يعتقد المدرب الإسباني بأن طلب كروس؛ مبالغ فيه. وكشفت صحيفة "ذا صن" البريطانية أن كروس؛ يريد أن يصبح أعلى لاعبي السيتي أجراً متفوقاً على يايا توريه؛؛ الذي ينال 230 ألف جنيه إسترليني أسبوعياً، فيما لم تتجاوب إدارة النادي مع هذا المطلب. وتابعت التقارير الإعلامية "أن سيتي كان من المتوقع أن يتقدم بعرض رسمي يصل إلى 60 مليون إسترليني، وذلك في ظل رغبة جوارديولا؛ القوية في الحصول على اللاعب، ولكن ارتفاع الراتب لكروس؛ جعل مسؤولي السيتي يصرفون النظر". يذكر أن كروس؛ انتقل إلى ريال مدريد صيف 2014، وشارك مع الملكي في 68 مباراة أحرز خلالها ثلاثة أهداف. في المقابل، أكدت وسائل الإعلام الإسبانية أن رحيل توني كروس؛ عن ريال مدريد فكرة مرفوضة تماماً لدى إدارة ناديه.
 
