ياسر والعابد .. خارج «السوبر» 

 كشفت المصادر، أن اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أبعد الثنائي ياسر القحطاني، ونواف العابد عن حساباته في نزاله المرتقب أمام الغريم التقليدي النصر في كأس السوبر السعودي في لندن، لعدم اكتمال برنامج الأول اللياقي الذي أعقب إجراءه عملية الرباط الصليبي، فيما يعاني الثاني من الإصابة.. إضافة إلى عدم جاهزية اللاعب عبدالله عطيف بعد عملية الرباط الصليبي، تصل غيابات الهلال في تلك المباراة، إلى خمسة لاعبين، حيث إن ناصر الشمراني وسالم الدوسري سيغيبان عنها بداعي الإيقاف.
 وكان ياسر والعابد قد أجريا أمس في معسكر الفريق الحالي في سالزبورج النمساوية، تدريبات بدنية متنوعة كالجري حول الملعب، ضمن برنامجهما الإعدادي التأهيلي، في الوقت الذي شهد فيه المران مشاركة الثلاثي، ياسر الشهراني، سالم الدوسري، عبدالمجيد السواط مع زملائهم في التدريبات الجماعية التي ركز فيها دونيس على تطبيق عديد من الجمل التكتيكية المتنوعة.
 ولم يشارك عبدالله الزوري في المران المسائي نظير تعرضه لكدمة في مفصل القدم، بينما بدأ زميله عبدالله عطيف الجري حول الملعب ضمن برنامجه التأهيلي.
 من جانب آخر، أعلن النادي عبر مركزه الإعلامي عن بعض الأمور الخيرية، وقال في بيان له "الأمير نواف بن سعد رئيس النادي، كشف في المؤتمر الصحافي الذي عقده بعد الجمعية العمومية غير العادية، عن مشروع عقاري استثماري خيري، يتمثّل في شراء عقار يخصّص ريعه لمنسوبي ولاعبي الهلال السابقين، وتسميته باسم مؤسس النادي عبدالرحمن بن سعيد – رحمه الله -، حيث بدأ العمل بتكليف لجنة خاصة لتفعيل هذا المشروع برئاسة الدكتور خالد الدايل لاعب الهلال السابق، وفيما يخص مسجد النادي فقد بث مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بالنادي خبر تكفّل الأمير فيصل بن سلطان عضو شرف النادي بإعادة بنائه، وتسميته باسم الأمير عبدالله بن سعد - رحمه الله - رئيس مجلس إدارة النادي سابقا، وتأمل إدارة النادي ضرورة تحري الدقّة، واستقاء المعلومة الصحيحة من مصدرها الرسمي، بما لا يدع مجالا للاجتهادات التي قد تجانب الصواب".
 
