توريس: الأوروبي قلق من الألوان 

اعترض لاعبو أتلتيكو مدريد الإسباني بشدة على قرارات حكم مباراتهم ضد مضيفهم ومواطنهم برشلونة، أمس الأول، في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، خصوصا المهاجم فرناندو توريس الذي طرد في الشوط الأول بعد افتتاحه التسجيل.
 وسجل الأوروجوياني لويس سواريز هدفين أنقذا برشلونة حامل اللقب من الخسارة (2/1)، بعد افتتاح توريس التسجيل منتصف الشوط الأول، قبل أن يطرد بعد عشر دقائق لركله سيرجيو بوسكيتس.
 وعلق توريس على طرده، واكتفاء الحكم الألماني فليكس بريش برفع البطاقة الصفراء بوجه سواريز لضربه البرازيلي فيليبي لويس من دون كرة، ونجاته من اشتباك مع خوانفران "لم يكن ينبغي رفع البطاقات. لو كان ذلك في الطرف المعاكس لم يكن الحكم ليرفعها. مع 11 لاعبا كنا سنفوز من دون أي شك".
 وعلق توريس على طلب الاتحاد الأوروبي من الفريقين خوض المباراة بقمصانهم الرديفة تفاديا لحصول تضارب في الألوان: "الاتحاد الأوروبي قلق من ألوان القمصان، لكنه لم يعين حكما على مستوى ربع نهائي دوري الأبطال".
 أما لويس فتحدث لقناة "ميغا" عن خشية الاتحاد القاري من عدم بلوغ برشلونة المباراة النهائية "لا أعرف ما الذي يجب أن يقوم به لاعبو برشلونة حتى يتعرضوا للطرد مثلنا، يمكن القول إن هناك خوفا من إقصاء برشلونة".
 وكان لويس قد طرد في مباراة الفريقين في الدوري في كانون الثاني (يناير) الماضي (2/1).
 وقد تكون تصريحات لاعبي أتلتيكو مكلفة بحال أراد الاتحاد الأوروبي فرض عقوبات على مهاجمي الحكم الألماني، ما دفع لويس للعودة والحديث لإذاعة "أوندا سيرو" بعد اللقاء "بعد التفكير فيما قلته، اعتقدت أني تسرعت قليلا، لكن برغم بذلك، من المؤلم الخسارة بهذه الطريقة. لا يتم التعامل مع كل الأندية على قدم المساواة".
 
