أديداس تدعم بلاتيني لخلافة بلاتر في رئاسة الفيفا 

نقلت مجلة المانية عن هربرت هاينر الرئيس التنفيذي لشركة أديداس للملابس والأدوات الرياضية قوله اليوم الجمعة انه يدعم الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم لرئاسة الاتحاد الدولي (الفيفا) خلفا للسويسري سيب بلاتر.
 وضربت الفوضى أرجاء الفيفا بعدما وردت أسماء 14 من مديري التسويق الرياضي ومسؤولي كرة القدم البارزين من بينهم العديد من المسؤولين في مقر الفيفا في زوريخ على لائحة اتهامات وجهتها وزارة العدل الامريكية في اواخر مايو ايار لهم بالرشوة وغسل الاموال والاحتيال. وقال بلاتر إنه سيتنحى من رئاسة الفيفا بعد انتخابات من المرجح اقامتها بنهاية العام الحالي أو مطلع 2016.
 وقال هاينر لمجلة فوكاس الأسبوعية "بالنسبة لي بلاتيني هو أنسب مرشح للمنصب. خلال فترتي رئاسته للاتحاد الاوروبي قام حقا بعمل جيد." وترتبط أديداس بعقود لتزويد الاتحاد الدولي بكرات كأس العالم منذ نهائيات 1970 ومددت شراكتها مع الفيفا في 2013 حتى 2030.
 
