ظلمة النصر في كسوفه 

أطلق الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر عبر حسابه الشخصي في “تويتر” 12 تغريدة عنونها برسالة من القلب وقال فيها “رسالة من القلب إلى جماهير النصر الغالية ليعلم الجميع إنما هذه الحياة حِل وارتحال وقديما قالوا “لو دامت لغيرك ما وصلت لك”، مؤكدا أن الاستقالة هو ترك العمل الرسمي فقط وإنما يبقى فيصل بن تركي المشجع العاشق، وكاشفا أن استقالته لها معارضون ومؤيدون وهذه طبيعة البشر. ‏وأضاف “يسأل الكثير عن سبب تقديم الاستقالة ولماذا في هذا الوقت بالذات؟ هناك ثلاثة أسباب، الأول مصلحة النادي، والثاني حتى لا يربط موضوع الاستقالة بنتيجة كأس الملك، والثالث مقدرة الإدارة الجديدة ‏على السير بالنادي من الناحيتين الإدارية والمالية”. وختم: "ضعوا أيديكم على أيدي أي إدارة قادمة، وغلبوا مصلحة كيانكم فأنتم وقوده، واعلموا أن أسوأ ما تعملونه هو هجر مدرجاته، ‏إن جمال الشمس بإشراقها وظلمة الكون بكسوفها".
 
