1.3 مليون لمستضيف نهائي دوري الأبطال 

نح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الاتحاد الأهلي المستضيف لنهائي نسخة 2021 الحالية، ونهائي نسخة 2022 المقبلة من دوري أبطال آسيا 350 ألف دولار (أي 1.3 مليون ريال) 175 ألف دولار (656.5 ألف ريال) لاستضافة النسخة الواحدة. ويحصل الاتحاد المستضيف على 75 ألف دولار من الاتحاد الآسيوي للإقامة، 50 ألف دولار للنقل، و50 ألف دولار للخدمات الطبية. وقال لـ «الاقتصادية» المراقب الأردني منعم فاخوري المعتمد من الاتحادين الدولي "فيفا" و"الآسيوي" هي مباراة واحدة والتعليمات تنص على وصول الفريق الضيف قبل 48 ساعة وقد يكون قبل 72 ساعة". وأضاف "هذا يعني مدة الإقامة في الفندق من ثلاث إلى أربع ليال، ولو فرضنا أن تكلفة الغرفة بعدد 32 غرفة أو 34 غرفة هو 150 دولارا في الليلة، فتصبح الإقامة 20 ألفا و400 دولار، هذه تكلفة إقامة الفريق، أما تكلفة إقامة الوفد الآسيوي فقد تبلغ نحو 20 ألف دولار ليصبح مجموع التكلفة نحو 50 ألف دولار أي أن الاتحاد المستضيف لن يخسر". الجدير ذكره أن الاتحاد الآسيوي حدد موعد نهائي النسخة الحالية في الـ23 من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل ويقام في الشرق، فيما يقام نهائي النسخة المقبلة في الـ22 من تشرين الأول (أكتوبر) عام 2022 إضافة لإقامة الأدوار الإقصائية من جولة واحدة بدلا من مباراتي ذهاب وإياب، وإقامة دور المجموعات في النسخة المقبلة بنظام التجمع. ويستضيف النصر في النسخة الحالية من دور الـ16 نظيره تراكتور في الـ13 من أيلول (سبتمبر) المقبل، فيما يلاقي الهلال مضيفه استقلال طهران في اليوم التالي، فيما سيلتقي الشارقة والوحدة الإماراتيان في الشارقة، واستقلال دوشنبة الطاجيكي وبرسيبوليس الإيراني في طاجيكستان.