خالد الفيصل: سنكتب قصة نجاح 

 الأمير خالد بن سلطان الفيصل رئيس إدارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية وشركة رياضة المحركات السعودية، أن احتضان السعودية لحدث يحظى بهذا القدر من الأهمية على المستوى العالمي، يجسد الدعم الكبير الذي نجده من قيادتنا ويشكل لحظة مهمة للشعب السعودي، ومدعاة للفخر بوطن يتمتع بشغف كبير لرياضة السيارات. وقال: "كل المؤشرات تؤكد، أن جولة جائزة السعودية الكبرى ستكون استثنائية، وسيكون الصراع فيها محتدما على لقب بطولة السائقين، في أحد أكثر المنافسات شراسة في تاريخ مواسم الفورمولا 1". وأضاف "الإنجاز الذي تحقق في حلبة كورنيش جدة، يجسد عزيمة السعودية على كتابة قصة نجاح جديدة في مسيرتها العامرة، ويؤكد جدارتها لاحتضان أكبر المنافسات العالمية، خاصة في ظل الحراك الرياضي الكبير الذي أصبح حديث العالم في الآونة الأخيرة".