العراقيون: «محيط الرعب» شبيه بـ «البصرة» 

أبهر ملعب جامعة الملك سعود، الخاص بنادي الهلال "محيط الرعب"، لاعبي المنتخب العراقي لكرة القدم، فور نزولهم لأرضيته أمس تمهيدا لإجراء التدريب الذي سبق المباراة التي تجمعهم بالأخضر اليوم في نهاية مشوارهما في بطولة سوبر كلاسيكو الودية الدولية الرباعية، بسبب قرب المدرجات، مستوى الإضاءة، إضافة إلى غرف تبديل الملابس، حيث حرص عدد كبير منهم على التقاط الصور التذكارية. من جهته، قال باسل كوركيس مدير المنتخب العراقي: "الملعب جميل جدا، سواء في حجمه أو إضاءته، قد يكون شبيها لاستاد البصرة، رغم أن الأخير أكبر حجما، لكن هذا لا يلغي حقيقة أنه ملعب رائع ويعد فخرا لكل العرب، وإن شاء الله يكون لديكم ملاعب أفضل في مقبل الأعوام".وأشار إلى أن لقاء الأخضر، وأسود الرافدين، وبرغم عن طابعه الودي، إلا أن التنافس فيه سيأتي على أشده، وقال: "اللقاء ليس سهلا، لأنه يجمع بين أقوى منتخبين في المنطقة، باختصار إنه ديربي الخليج، مدربنا سيزج بعدد من الوجوه الصاعدة، أتمنى أن نقدم مباراة وفقا للمستوى الذي تتطلّع إليه الجماهير". من جهة أخرى، وافقت اللجنة المنظمة لبطولة سوبر كلاسيكو، على طلب بعثة العراق، لقراءة سورة الفاتحة على روح والدة اللاعب بشار رسن، قبل المباراة، بعد أن وافتها المنية قبل لقاء أسود الرافدين مع الأرجنتين.
 
