بلا  نصر 

سقط النصر في فخ التعادل للمرة الخامسة، بعد أن تعادل مع مضيفه الرائد سلبيا، في الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل، فيما تفادى الأهلي ضيفه هجر بشق الأنفس بفوزه عليه بهدف، وحرك الوحدة المقاعد الأخيرة بفوزه على القادسية بهدف.
 ورفع الأهلى رصيده إلى 21 نقطة، النصر إلى 14 نقطة، والوحدة إلى ثماني نقاط، الرائد إلى سبع نقاط، وتوقف القادسية عند ست نقاط، وهجر عند نقطتين. وحاد النصر عن سكة الانتصارات التي حققها ثلاث مرات، بعد أن سجل تعادله الخامس مقابل خسارة واحدة، ما يقلل من حظوظه في الدفاع عن لقبه.
 #2#
 وفشل كلا الفريقين في هز الشباك، رغم الفرص العديدة التي أتيحت لهما خاصة النصر، الذي وقفت العارضة أمامه حائلا دون نجاحه في هز الشباك، بعد أن انسل أحمد عكاش لكرة يحيى الشهري وسدد الكرة إلا أن الحارس فهد الشمري تصدى لها (31).
 وأهدر نايف هزازي فرصة أخرى للنصر، بعدما تابع تمريرة عرضية من شايع شراحيلي، ليسددها الأول برأسه على يمين الشمري الذي أمسكها بثبات.
 وتصدى حسين شيعان لهجمتين مواتيتين للتسجيل، الأولى بعد انفراد علي خرمي (42)، والأخرى عندما تصدى لتسديدة فهد الجهني (46).
 وأضاع الشهري فرصة للتسجيل بعدما تلقى تمريرة من شايع شراحيلي داخل منطقة الجزاء، ولكنه أطاح بها بعيدا (52).
 وشهدت الدقيقة 89 قيام الحكم خالد الطريس، الذي أدار المباراة، بطرد المدرب الإيطالي كانافارو.
 وكاد صالح الشهري أن يقود الرائد لخطف النقاط الثلاث، بعدما أضاع فرصة مؤكدة في الدقيقة الخامسة من الوقت الضائع، حيث تابع تسديدة زميله عيد الفارسي الذي نفذ ركلة حرة مباشرة اصطدمت في الحائط البشري، لتتهيأ الكرة أمام الشهري الذي سدد الكرة برعونة ليطيح بها بعيدا.
 #3#
 في جدة، عانى الأهلي الأمرين كي يحقق فوزه على هجر، ولم يتسن له إلا بعد مضي 82 دقيقة عندما لعب علي الزبيدي كرة عرضية وثب لها المهاجم مهند عسيري وطعنها برأسه في شباك الحارس مصطفى ملائكة.
 في مكة، حقق الوحدة قفزة معنوية له، بعد أن تغلب على القادسية بهدف سجله علي عواجي من خطأ خارج الـ 18، أسكن الكرة في شباك فيصل مسرحي (43).
 
