النصر لبيدرو: صحح الوضع 

لب إدارة نادي النصر من المدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل تصحيح الوضع الفني، حيث ستعقد معه اجتماعا خلال فترة التوقف الحالية لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لإيجاد حلول لكل المعضلات التي تعترض طريقه وتأمين متطلباته الفنية، من أجل تهيئة الأجواء حتى يعيد الفريق إلى سكة الانتصارات التي غاب عنها أخيرا، بدءا من مواجهة الرائد في الجولة الـ12. وتراجع النصر إلى المركز التاسع برصيد "13 نقطة" مع وجود مباراتين مؤجلتين أمام الطائي والهلال، وخسر مباراتين في آخر ثلاث جولات أمام الاتفاق، والشباب بنتيجة 0 /1، بينما تعادل مع الفيحاء 1/1، وقبلها ودع نصف نهائي دوري أبطال آسيا بالخسارة أمام الهلال 1/ 2. وسيجري النصر معسكرا داخليا خلال فترة التوقف في‬ الدمام لمدة ستة أيام، يخوض خلاله مواجهة ودية أمام الاتفاق بطلب من بيدرو لتجهيز اللاعبين بعد عودتهم من الإجازة. وطالب بيدرو الجهاز الطبي بتجهيز المصابين خلال فترة التوقف، كما طالبه بتقرير عن حالة اللاعب الأرجنتيني بيتي مارتينيز ومدى درجة الجاهزية التي وصل إليها منذ انطلاق برنامجه التأهيلي حتى عودة الفريق للتدريبات الجماعية بعد غد على ملعب الفئات السنية. يشار إلى أن بيتي ظل يواصل برنامجه التأهيلي واللياقي في النادي برفقة مدربه، رافضا الدخول في إجازة كحال زملائه حتى يكون جاهزا بدنيا، وينخرط في التدريبات الجماعية.