النابودة: لن نهدر الفرصة 

وصف عبد الله النابودة رئيس النادي الأهلي الإماراتي مواجهة فريقه بنظيره الهلال في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا بالمهمة، وقال "سنكون أكثر استعدادا من أي وقت مضى لهذه المباراة التي أضع فيها ثقتي الكاملة بالجميع، في تقديم مباراة قوية من أجل التأهل للمباراة النهائية ما يمثل تحديا كبيرا بالنسبة لنا ووضع خطوة مهمة في طريق تحقيق الطموح الذي وضعناه هدفا".
 وأوضح "لا شك في كون الهلال ندا صعبا، ولكن علينا تفهم أن في مثل هذه الأدوار علينا ملاقاة أعتى الخصوم على الإطلاق، لقد أظهرنا أننا نملك مميزات إيجابية وإحداها الفوز خارج ميداننا والعودة بنتائج إيجابية في لقاءات الذهاب تساعدنا في مباراة الإياب بملعبنا، أمامنا الآن مباراة وحيدة تقودنا للنهائي، واثق من أن اللاعبين سيقاتلوا من خلالها لتحقيق هدفهم".
 وأضاف "طموحاتنا بلا حدود، كوزمين قام بعمل كبير مع الفريق، كما أن اللاعبين قدموا مردودا مشرفا الفترة الماضية وأظهروا أداء لافتا، ومازالوا يتطلعوا إلى متابعة الأداء القوي الذي عودوا عليه جماهيرهم، وإصرار كبير على تحقيق الطموحات المرجوة".
 
