الوهيبي: «الإنهاك الانفعالي» عبء 

 خالد الوهيبي، عضو الاتحاد السعودي للطب الرياضي، والمتخصص في علم النفس الرياضي، أن الهلال والنصر سيخوضان نهائي كأس بيرين للسوبر السعودي وفق ظروف مغايرة ومختلفة فيما بينهما، وقال: "الهلال يدخل المباراة، وهو بطل الدوري ومتصدره الحالي، ويتمتع البيت الهلالي بالاستقرار الإداري والفني، ما ينعكس ذلك على أداء لاعبيه، بحيث إنهم قد يخوضوا اللقاء دون ضغوط نفسية أو قلق وبثقة عالية لتحقيق لقب السوبر". وأضاف "النصر كانت بدايته متعثرة، وتذيل الدوري في كذا جولة، مع أن تعاقداته الأخيرة كانت مع لاعبين مميزين، فضلا عن عدم الاستقرار الفني والإداري بإقالة المدرب وتغيير مدير الكرة وغير ذلك من المشكلات، التي ستصعب المهمة على لاعبيه، ما ينتج عنه بعض الأعراض النفسية، مثل: حالة القلق الذي قد يعتري اللاعب قبل وأثناء المباراة". وكشف الوهيبي، "يؤثر ذلك في الحالة الفسيولوجية والعقلية للاعب كعدم التركيز وقلة الانتباه، وقد تسبب ظروف الفريق الحالية للاعب أيضا بما يسمى الإنهاك الانفعالي، وهو الإحساس بزيادة التوتر وضعف القدرة على التحكم في الانفعالات العصبية، وسرعة الانفعال لأقل مثير والشعور بالإرهاق الانفعالي، فكل هذه المؤشرات قد تشكل عبئا كبيرا على لاعبي النصر". وأوضح "قد تكون الانفعالات إيجابية وذلك بزيادة النشاط والحيوية، ما يزيد من قدرة اللاعب على الظهور بأداء حماسي عال في الملعب وتحقيق الفوز".