جروس للاعبين: استثمروا الفرص 

طالب السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، اللاعبين بضرورة حصد نقاط مواجهة نجران في الجولة الخامسة من دوري عبد اللطيف جميل، وقال "أمامنا مهمة ليست سهلة نحتاج فيها لبذل جهد أكبر لتحقيق الفوز، لكن علينا احترام الخصم كثيراً والتركيز بشكل كبير واستثمار جميع الفرص التي تتهيأ لنا".
 وأضاف "لا تقعوا في أخطاء فنية تكلفنا فقدان النتيجة، علينا تقديم مستوى مغاير تماماً لما كنا عليه في لقاء الاتفاق، ونتيجة الغد تهمنا كثيراً للسير بشكل جيد نحو الأمام".
 وكان جروس قد شرح للاعبين الأسلوب التكتيكي الذي ينوي تطبيقه أمام نجران بعد أن شرح للاعبين نظرياً العديد من الخطط، حيث شهدت التدريبات مشاركة جميع العناصر باستثناء الثنائي أسامة هوساوي واليوناني فيتفا اللذين يواصلان برنامجهما العلاجي في عيادة النادي.
 وفي شأن آخر، توافدت أعداد بسيطة من الجماهير صوب منافذ البيع في مقر النادي لشراء التذاكر الخاصة بنزال الغد بعد أن تم طرحها لساعات محدودة، حيث بلغت قيمتها 40 ريالا للدرجة العادية و300 ريال للدرجة الممتازة، و600 ريال للمنصة، على أن يستأنف البيع في منافذ البيع الخاصة بمدينة الملك عبد العزيز الرياضية في الشرائع الذي سيحتضن اللقاء بعد رفض الأمانة العامة ولجنة المسابقات في الاتحاد السعودي نقل اللقاء إلى جدة بناءً على تقرير إدارة التشغيل والصيانة في مدينة الملك عبد الله الرياضية.
 
