الاتحاد: الفيصلي بـ 50 ألفا 

رصدت إدارة نادي الاتحاد مبلغ 50 ألف ريال لكل لاعب في حال الفوز على الفيصلي اليوم ضمن الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 وأبلغت إدارة النادي اللاعبين في تدريب الأمس لتحفيزهم لتخطي أحد أصعب العقبات للبقاء، حيث يحتل الاتحاد المركز الـ12 برصيد 24 نقطة، ويحتاج لسبع نقاط للوصول لنقطة الأمان. وأنهي الاتحاد تحضيراته لملاقاة الفيصلي، حيث ركز البرازيلي فابيو كاريلي في التمارين على الجوانب اللياقية والفنية، وختم المران بمناورة كروية في وسط الملعب، وزع فيها الفريق لمجموعتين. وشدد كاريلي خلال حديثه للاعبين على استغلال المهاجمين للفرص التي تتاح لهم في اللقاء، حيث أجرى تدريبات خاصة بعد نهاية المران لخط المقدمة لتطبيقها في لقاء اليوم.
 ويدخل الاتحاد مواجهة اليوم وهو مهدد بخسارة سبعة من اللاعبين أمام الفيحاء في الجولة الـ27 من المسابقة في حال حصل أحد منهم على بطاقة صفراء، وهم: البرازيلي رومارينيو، حمدان الشمراني، منصور الحربي، سعود عبدالحميد، المغربي كريم الأحمدي، خالد السميري، وعبدالإله المالكي.
