سيارات الأجرة  تنقذ اليابان  قبل التدريب 

تذمّرت بعثة المنتخب الياباني لكرة القدم، من الحافلة التي تقلهم من مقر البعثة في فندق سوفتيل إلى ملعب تدريباتهم في النادي الأهلي، قبل مواجهة الأخضر غدا ضمن الجولة الأخيرة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، بعد أن تأخرت في الوصول إلى الفندق قرابة نصف ساعة. وأسرت مصادر مقربة من بعثة المنتخب الياباني بأن السبب الرئيسي خلف تأخر الحافلة يعود إلى الازدحام الذي تشهده مكة المكرمة وجدة بسبب موسم الحج، وقالت "طلب مسؤولو البعثة من المرافقين معهم ضرورة تغيير الحافلة التي نقلتهم في اليوم الأول نتيجة عدم ارتياحهم لها".وأضافت "تم تنفيذ طلبهم بعد التواصل مع الشركة المسؤولة عن الحافلات، عقب إبلاغهم بضرورة وصول الحافلة عند الساعة 5:15 مساءً". وزادت "تأخرت الحافلة وبدأ أفراد البعثة والجهازان الفني والإداري ينزعجون كثيراً خاصةً أنهم كانوا ينتظرونها في بهو الفندق، وبعد مضي 15 دقيقة لم يكن أمامهم سوى الانتقال إلى ملعب التدريبات عبر سيارات الأجرة ـ الليموزين". وبينت ذات المصادر" تم استئجار تسع سيارات أجرة مختلفة الأحجام لنقل الجهازين الفني والإداري واللاعبين إلى مقر النادي الأهلي، مضيفة "المدرب البوسني وحيد خليلوفيتش الذي سبق اللاعبين مع جهازه الفني عندما استقل سيارة أجرة سوداء من نوع "تاهو"، كان مستاءً كثيراً من اللجوء إلى خيار سيارات الأجرة".من جانبها، أوضحت إدارة بعثة المنتخب الياباني، أنها ستبلغ مراقب المباراة بما حدث من خلال الاجتماع الفني خاصةً أنها ظلت تردد أن هذا الأمر بات مقصودا بهدف التأثير سلبا في تركيز اللاعبين.ولحقت الحافلة المستأجرة ببعثة اليابان في مقر النادي الأهلي بعد وصول اللاعبين بـ 20 دقيقة حيث ظلت في انتظارها حتى نهاية التدريب، علماً بأن سعر استئجارها يبلغ 2000 ريال في اليوم.في المقابل، استبعد الهولندي فان مارفيك، مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، اللاعب محمد البريك، من القائمة التي سيعتمد عليها في مواجهة اليابان، نتيجة لعدم تماثله للشفاء من الإصابة التي يعانيها في مفصل قدمه اليمنى.
 
