المدلج: لن نكسر سياستنا بـ «قاسم» 

 وائل المدلج عضو مجلس إدارة نادي الفيصلي أن السبب الرئيس خلف عدم تجديد عقد المدافع محمد قاسم يعود إلى رفض إدارة النادي لطلب اللاعب بزيادة عقده عن الذي كان يتسلمه خلال ثلاثة مواسم، متمنيا له التوفيق في محطته المقبلة مع النصر، ولا سيما أنه من اللاعبين المميزين خلقا وانضباطيا. وقال لـ"الاقتصادية" المدلج "الفيصلي ملتزم بتنفيذ نص المادة الـ15 ضمن الفصل السابع الخاص بأجور ومقدمات عقود اللاعب المحترف السعودي في لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين وانتقالاتهم منذ صدورها"، مضيفا "مهما كان اللاعب واسمه، الفيصلي يقدم له السقف الأعلى إذا أراد بقاءه، كل لاعبينا وقعنا وجددنا معهم وفق المادة وسقف اللاعبين المعلن، لكن في حال رفض التجديد، الفيصلي لا يزيد عرضه مهما كانت المغريات أو حجم اللاعب". وكشف المدلج أن للفيصلي سياسية وخطة مالية، يسير عليها، وقال "لذلك تجد الفيصلي دون ديون، يسلم رواتبه أولا بأول كل نهاية شهر، يسلم مقدمات وحقوق اللاعبين الأخرى في وقتها، ويحصل مع أوائل الأندية على شهادة الكفاءة المالية والرخصة الآسيوية". وزاد "الفيصلي أصبح مثالا يحتذى به، والحمد لله وهذا بفضل الله أولا ثم بفضل من يعمل في هذا النادي الكبير". إلى ذلك، ألغى المدرب الإيطالي باولو تراميزاني المباراة الودية أمام عجمان الإماراتي لأسباب فنية، على أن يخوض لقاء وديا أمام الهلال في الثامن من آب (أغسطس) الجاري في الرياض.