المطلق: لا الزين ولا غيره.. نريد 

أكد صالح المطلق رئيس اللجنة الفنية في نادي النصر أنهم ليسوا بحاجة في الوقت الراهن إلى أحمد الزين لاعب التعاون، ولا غيره من الأسماء المميزة التي عرضت عليهم، في ظل تصعيد لاعبين أمثال راكان الشملان، وفهد الجميعة، كونهما قادرين على سد النقص في الناحية اليسرى لما يملكانه من إمكانات فنية رائعة.وأضاف لـ "الاقتصادية"، "أبناء النادي لديهم كامل الإمكانات الفنية التي سيشاهدها الجميع خلال الموسم المقبل، وسيثبتون أنهم قدر هذه الثقة حال وجدوا الدعم، النصر لديه كنز في الفئات السنية بدليل تحقيقهم عديدا من البطولات، واكتسبوا كثيرا من الخبرات وطوروا أنفسهم وقد حان الوقت ليقطف النادي ثمرات العمل في الفئات السنية". وزاد، "تركيز النادي حاليا على العنصر الأجنبي والمراكز التي يحتاج إليها الفريق، بالتشاور مع المدرب البرازيلي ريكاردو جوميز، حيث سنرى ما يريد، كل هذا من أجل أن يعود النصر إلى سكة البطولات".من جانب آخر، ينتظر أن تحسم إدارة النصر موقفها بشكل نهائي مع اللاعب البرازيلي برونو أوفيني خلال الأسبوع الحالي، حيث سيجتمع مفاوضها مع وكيله لوضع النقاط على الحروف بشكل نهائي، خصوصا بعد المطالبات الجماهيرية بالإبقاء عليه لتميزه الموسم الماضي.يشار إلى أن اللاعب ووكيله يطالبان إدارة النادي بتقديم عرض جديد وإلغاء الاتفاقية السابقة التي تشترط تمديد عقده لموسم واحد فقط بزيادة 25 في المائة،‏ من عقده السابق البالغ 1.750 مليون، ليصبح الجديد حال تم الاتفاق أكثر من مليوني دولار للموسم الواحد. على صعيد ثانٍ، اقتربت إدارة النصر من الاتفاق مع البرازيلي ليوناردو بيريرا لاعب الجزيرة الإماراتي للانتقال لصفوف الفريق الموسم المقبل، بعد أن توصلت معه لاتفاق وتبقى التفاهم مع ناديه.وفنيا واصل الفريق تدريباته أمس، حيث شهدت عودة المهاجم حسن الراهب بعد غياب استمر ثلاثة أيام، ودون الأسباب التي اضطرته لذلك، وعلى ضوئها سيتم محاسبته من عدمها بالحسم من الراتب.
 
