الحافظ يرفض .. التفاوض مع سامي 

جددت إدارة نادي الاتحاد التفاوض مع سامي الخيبري قائد فريق الفيحاء لكرة القدم، كونه المتاح الوحيد أمامها لتحقيق رغبة المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، بعد أن أبلغها عبدالله الحافظ مدافع الهلال عبر وكيله اعتذاره ورفضه العرض المقدم إليه، في ظل وجود عروض أخرى على طاولته.
 وكانت إدارة الاتحاد قد وضعت الخيبري كخيار ثان، حيث ركزت في الفترة الماضية في التفاوض على الحافظ إلا أنه رفض عرضها.
 على صعيد ثان، تعادل الاتحاد في تجربته الودية أمس مع ضمك 3 /3 في الشوط الثالث بعد أن كان خاسرا في الشوطين الأولين 2/ 3.
 وسجل للاتحاد فهد المولد، البرازيلي رومارينهو، وخالد السيمري، بينما سجل لضمك كل من الأرجنتيني إيميليو زيلايا (هدفين)، وأيمن الحجيلي.
