نجران .. تصدر 

أكرم فريق نجران لكرة القدم (4 نقاط) ضيفه العدالة بأربعة أهداف نظيفة في اللقاء الذي جمعهما على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز في أبها، متصدرا الدوري مؤقتا بفارق الأهداف عن هجر الذي حول خسارته بثلاثة أهداف أمام ضيفه القيصومة إلى تعادل في الدقائق الأخيرة في المباراة التي جمعتهما على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء.
 وأحرج وج مستضيفه الطائي على أرضه وبين جماهيره بالتعادل دون أهداف.
 وتستأنف مباريات الجولة الثانية بلقاءين الأول يجمع الوطني وضمك نقطة والثاني يجمع الشعلة والفيحاء.
 
