الحارثي: تركة دا سيلفا ثقيلة .. أعينوا كانافارو 

بيّن لـ"الاقتصادية" محسن الحارثي لاعب نادي النصر سابقا، أن ما حدث من تراجع في المستوى والنتائج لبطل النسختين الماضيتين يعد أمرا طبيعيا في ظل الإعداد الخاطئ بداية الموسم، وقال: "لم يكن الإعداد بالشكل المطلوب فليس من المعقول أن كل ناد سيأخذ كل البطولات فالأندية الأخرى تعمل أيضا لتحقيق البطولات وبالنهاية البطل واحد".
 وأكد أن المركز الثامن لا يليق بالنصر ولكن نقطيا قريب ولو فاز بمباراتين أو ثلاث مع بداية الدور الثاني استطاع اللحاق بفرق المقدمة، وقال: "النصر بحاجة إلى تغيير جل اللاعبين الأجانب في فترة الانتقالات الشتوية حتى يعود بشكل قوي وأفضل نظرا لحاجة النصر إلى ليبرو، ومحور متمكن، وصانع ألعاب يجيد الكرات الثابتة مع الإبقاء على أدريان"، مطالبا بإعارة المالي مايجا في ظل امتلاك النصر أفضل ثلاثة مهاجمين: محمد السهلاوي، نايف هزازي، وحسن الراهب وقال: "الفريق ليس بحاجة ملحة إلى مايجا لذلك الأفضل إعارته والاستفادة ماديا من قيمته حاليا والاستفادة من العنصر الأجنبي في مركز آخر".
 كما طالب الحارثي بالاستغناء عن المدافع البحريني محمد حسين بحكم السن والضغط الجماهيري الكبير عليه، وقال: "أنا دائما مع تغيير اللاعب الذي يحصل له ضغط جماهيري لأنه مهما كان جيدا سيواجه ضغطا ولن يظهر بمستواه خاصة المدافع وأنا لدي الخبرة في هذا المركز كوني مدافعا سابقا لأن المدافع مستحيل يلعب 90 دقيقة ولا يخطئ"، مبررا ذلك أن المهاجم لو لعب 89 دقيقة وأهدر فرصا عدة، وفي الدقيقة الأخيرة سجل سيكون أفضل لاعب لدى الجمهور عكس المدافع لو لعب كل المباراة بشكل مميز وأخطأ بكرة سيكون الأسوأ في المباراة.
 ورفض أن يكون اللوم على المدرب الإيطالي كانافارو، ولا سيما أن سلفه الأوروجوياني داسيلفا ترك تركة كبيرة عليه، إضافه أنه حضر منتصف الموسم، وقال: "يعاب على كانافارو أخطائه في التغييرات الفنية في المباراة إضافة للعب بأكبر عدد من المهاجمين في وقت واحد لبحثه عن هدف وهذه طريقة من وجهة نظري غير صحيحة".
 وختم: "على إدارة النصر التعاقد مع مدرب وطني أو مدرب عربي يعرف الدوري السعودي جيدا ليكون مساعدا لكانافارو، ويناقشه ويعاونه في الوضع الفني والعودة بالفريق لمنصات التتويج بإذن الله".
 
