انتهاء موسم أنشيلوتي 

أعلنت لجنة المنافسة التابعة للاتحاد الإسباني لكرة القدم إيقاف الإيطالي كارلو أنشيلوتي مدرب فريق ريال مدريد لكرة القدم لمدة مباراتين بسبب التصفيق للحكم كلوس جوميز بعد المباراة ضد فالنسيا التي انتهت بالتعادل (2/2).
 وفي حال فشل ريال مدريد في الحصول على الاستئناف، فإن المدرب كارلو أنشيلوتي سيغيب عن المباراتين الأخيرتين في الدوري الإسباني أمام إسبانيول على ملعب كورنيلا إيل برات وضد خيتافي على ملعب سانتياجو برنابيو. وتنص المادة "117" من القانون التأديبي للاتحاد الإسباني لكرة القدم على عقوبة الإيقاف من مباراتين إلى ثلاث مباريات في حال السخرية أو ازدراء الحكام، في حين أن العقوبة القصوى تصل لمدة شهر دون ممارسة أي نشاط رياضي.
 
