الهلال و الاتحاد «بطل الشتاء» .. فأل حسن 

أصبح لقب بطل الشتاء لدوري جميل للمحترفين محصورا بين الهلال والاتحاد، حيث تبقى جولة من مباريات الدور الأول، يكفي الهلال فيها الفوز فيما ينتظر الاتحاد سقوط الهلال على أن يكسب مباراته الأخيرة.
 وتنتظر الهلال مواجهة كبيرة حينما يحل على مضيفه النصر منافسه اللدود ضمن الجولة الـ13، فيما يستضيف الاتحاد نظيره الفتح.ويقف الهلال في الصدارة برصيد 30 نقطة للجولة الرابعة على التوالي، ويحل الاتحاد وصيفا له بـ 28 نقطة للأسبوع الثالث على التوالي، حيث يحمل لقب "بطل الشتاء" فألا حسنا على صاحبه في الدوري، وحسم جميع أبطال دوري المحترفين منذ انطلاقته موسم 2008/ 2009.
 ويتصدر الهلال قائمة الترتيب في حال فوزه على النصر أو التعادل في حال تعثر الاتحاد بالخسارة أو التعادل، في حين أي تعثر للهلال أمام النصر بالتعادل أو الخسارة وفوز الاتحاد على الفتح يمنح الاتحاد اللقب كون لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم قد أعلنت أن الترتيب النهائي لبطل المسابقة أو بطل الشتاء يتم بناء على النقاط والمواجهات المباشرة.
 ويتقاسم النصر والأهلي المركز الثالث بعدد النقاط (25 نقطة) فيما رجحت المواجهات المباشرة كفة النصر كونه كسبه في الدور الأول 1/ 0.
 ولم تتغير مراكز فرق: الشباب، الاتفاق، التعاون، والرائد من الخامس للثامن تباعا عن الجولة الماضية، وقفز الباطن مركزا وأصبح التاسع، فيما قفز الخليج من المركز الأخير للمركز العاشر، وجاءت المراكز الأخيرة لفرق: الوحدة، القادسية، الفيصلي، وأخير الفتح.
 وشهدت الجولة الـ 12 تعثر النصر بالتعادل لأول مرة، وخروج البطاقة الحمراء كأكثر جولة في الدوري بواقع أربع بطاقات.
 ومازال الهلال الأكثر فوزا (10 مرات) ودون أي تعادل، الوحدة الأكثر خسارة (مرتان)، القادسية تعادلا (6 مرات)، الفتح والقادسية الأقل فوزا (مباراة واحدة)، والهلال والشباب والاتحاد الأقل خسارة (مرتان).
 وغاب الحكم الأجنبي عن الجولة الـ 12 للأسبوع الثاني على التوالي، حيث حضر في الجولة العاشرة وسيحضر في الجولة المقبلة.
 ووصل عدد الأهداف في الدوري لـ 248 هدفا منها 18 من ضربة جزاء، الهلال الأول بـ 31 هدفا والقادسية الأقل بتسعة أهداف، يتفوق المحلي فيها بالتسجيل بواقع 123 هدفا مقابل 115 للاعبين الأجانب.
 ومازال هدف ناصر الشمراني مهاجم الهلال في شباك الفيصلي الأسرع، حيث سجل في الدقيقة 1.1، فيما يتصدر قائمة الهدافين السوري عمر السومة مهاجم الأهلي برصيد 13 هدفا مقابل عشرة أهداف للمصري محمود كهربا مهاجم الاتحاد. وبلغت البطاقات، 309 بطاقات صفراء وحمراء، منها 14 بطاقة حمراء، والأكثر حصولا على الأصفر فيها الفيصلي (33 بطاقة)، والخليج الأحمر (3 بطاقات).
 
