الاتحاد يفوز على التعاون .. وتعادل الوحدة والخليج 

اختتمت اليوم منافسات الدور الأول في الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم في جولته الثالثة عشرة حيث تغلب فريق الاتحاد على نظيره التعاون بأربعة أهداف مقابل هدف ، فيما تعادل فريقا الوحدة والخليج بدون أهداف .
 وبذلك تبقى من الدور الأول الجولة السابعة المؤجلة التي ستقام يومي الخميس والجمعة المقبلين.
 ومع ختام الجولة يستمر الأهلي في صدراته للدوري بـ 30 نقطة بعد أن فاز اليوم على الفتح بهدفين دون رد ، وجاء ثانيًا الهلال بفارق المواجهات عن الأهلي المتصدر ، وثالثًا الاتحاد بـ 23 نقطة ، ورابعًا التعاون بـ 21 نقطة ، وفي المركز الخامس الشباب بـ18 نقطة الذي تغلب أمس على النصر بهدف ، وجاء سادسًا الخليج بـ 18 نقطة بفارق الأهداف عن النصر السابع ، وثامنًا الفيصلي بـ 16 نقطة الذي خسر من الهلال أمس بهدف وحيد ، بفارق الأهداف عن الفتح التاسع ، وفي المركز العاشر الوحدة بـ 12 نقطة ، والحادي عشر القادسية بـ 11 نقطة الذي تعادل أمس مع هجر بهدف لكل منهما ، والثاني عشر نجران بـ 8 نقاط الذي فاز بثلاثة أهداف مقابل هدفين على الرائد الثالث عشر بـ 7 نقاط ، وفي المركز الأخير هجر بـ3 نقاط .
 
