محرز.. من المعاناة إلى الكرة الذهبية 

بات الجزائري الدولي رياض محرز نجم فريق ليستر سيتي حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، أول لاعب عربي يوجد ضمن قائمة المرشحين لجائزة الكرة الذهبية لعام 2016 ، التي تمنح لأفضل لاعب في العالم خلال العام.
 قبل أكثر من عامين بقليل، انضم محرز إلى صفوف المنتخب الجزائري قبل كأس العالم 2014 في البرازيل، ويوم انضمامه لمعسكر "الخضر" لأول مرة، قال محرز للقائد مجيد بوقرة الذي كان في استقباله "تذكروني جيدا، بعد عامين سألعب في برشلونة وسأتصدر الصفحات الأولى للصحف العالمية".
 وسرعان ما تحققت رؤيته، بعد قيادته ليستر سيتي إلى التتويج بلقب الدوري الإنجليزي لأول مرة في تاريخ النادي، فضلا عن اختياره كأفضل لاعب في الموسم الماضي، وكان قريبا من الرحيل إلى نادٍ كبير في الانتقالات الصيفية قبل أن يقرر أخيرا البقاء مع ليستر سيتي.
 وقال اللاعب في تصريح لمجلة "فرانس فوتبول" بعد الإعلان عن قائمة المرشحين "إنه شرف كبير، أنا فخور لوجودي في هذا المستوى خاصة عنما أتذكر من أين أتيت، لكن يجب أن أحافظ على تركيزي وألا أتوقف عند هذا الحد، يتعين علي مواصلة العمل".
 ويبدو أن محرز لم ينس بداياته الصعبة ومعاناته في مشواره الذي انطلق من نادي جامبر بدوري الدرجة الرابعة الفرنسي حينما كان راتبه الشهري 700 يورو، في حين كان مسؤولو أندية مارسيليا وباريس سان جيرمان وليل يرون أنه لا يستحق اللعب في فرقهم بسبب نحافة جسده.
 لكن جون مارك نوبيلو المدير الرياضي لنادي لوهافر والمدرب السابق للمنتخب الجزائري للشباب (تحت 20 عاما) ، كان له رأي آخر ومكن محرز من الانضمام إلى الفريق ومنحه فرصة المضي قدما في طريق تحقيق أحلامه.
 وبعد ثلاث سنوات مع لوهافر، انضم محرز في بداية 2014 إلى ليستر سيتي الذي كان ينافس في دوري الدرجة الأولى الإنجليزي. وحصل النادي الفرنسي على 400 ألف يورو لإتمام الصفقة، وذلك أيضا في ظل رغبة من نادي تورينو الإيطالي لضم اللاعب.
 ولم يكن محرز متحمسا في البداية للعب في الدوري الإنجليزي خوفا من المعاناة والصعوبات التي سيواجهها من الناحية البدنية، حيث كان يود اللعب في الدوري الإسباني كخطوة على طريق تحقيق حلم اللعب لبرشلونة.
 والآن لم يعد لطموح محرز حدود، فهو يحب الألقاب الشخصية، ويتطلع الآن أيضا للتتويج بالكرة الذهبية الإفريقية بعدما فاز بالجزائرية.
 ويدرك محرز أن التألق مع ناديه قد لا يكفي لصناعة المجد والتاريخ ، لذلك يتطلع إلى التألق مع المنتخب الجزائري وقيادته إلى مونديال روسيا رغم البداية المتعثرة في الجولة الأولى من التصفيات.
 
