قهوتك .. «ضربة مهند» 

بين "القهوة" و"المهند"، أزاح الأهلي مضيفه الهلال عن مقعده، بعد أن تغلب عليه 2 /1 في قمة الجولة الـ 11 من دوري عبداللطيف جميل، فيما واصل الاتحاد تألقه بخمسة أهداف في شباك هجر رغم عدم استقراره الفني إثر إقالة مدربه الروماني بولوني، واستمر نزيف النصر للنقاط بتعادله مع الخليج 1/1.
 وبناء على المواجهات المباشرة بين الفريقين، انتزع الأهلي الصدارة بعد أن رفع رصيده إلى 24 نقطة، متساويا مع الهلال رغم أن الأخير يتفوق بفارق هدف، واستعاد الاتحاد الثالث بـ 20 نقطة، عازما على منافسة المتصدر ووصيفه.
 ورفع الخليج رصيده إلى 16 نقطة خامسا مؤقتا لحين انتهاء مباريات الجولة الـ 11، بفارق نقطة عن النصر الذي بات سادسا مؤقتا، وظل هجر على النقطتين.
 #2#
 في الرياض، تقدم الأهلي بهدف حمل توقيع حسين المقهوي ليهز شباك خالد شراحيلي حارس الهلال مستغلا هفوة عبدالعزيز الدوسري في إبعاد الكرة (24).
 وأدرك الهلال التعادل عن طريق البرازيلي كارلوس إدواردو الذي موه على الدفاع ووضع الكرة على يمين الحارس ياسر المسيليم (46)، قبل أن يهدر إيلتون ألميدا ركلة جزاء للهلال إثر إعاقة المسيليم لإدواردو (58).
 وزاد مهند عسيري إحباط الهلاليين بالجزائية المهدرة، بعد أن سدد ضربة رأسية استقرت في شباك الحارس شراحيلي (68).
 في جدة، قاد الفنزويلي جيلمين ريفاس الاتحاد للفوز على هجر بخمسة أهداف دون مقابل، بعد أن سجل ثلاثة أهداف (هاتريك) (10، و38، و63) ، قبل أن يضيف البديل مختار فلاتة الهدف الرابع (67)، والهدف الخامس حمل توقيع عبدالرحمن الغامدي (83).
 #3#
 وعزز ريفاس رصيده من الأهداف إلى 12 هدفا في صدارة الهدافين.
 في الدمام، تقاسم الخليج والنصر النقاط إثر تعادلهما 1/1، فواصل الأخير ترنحه ونزيفه النقطي رغم أنه حامل للقب.
 وبادر مصعب العتيبي بالتسجيل لمصلحة الخليج بعد أن قاد عبدالله سالم هجمة ليمرر كرة عرضية زاحفة إلى الأول داخل منطقة الجزاء، ليهيئ الكرة لنفسه قبل أن يسددها على يسار الحارس حسين شيعان (48).
 بيد أن النصر أدرك التعادل عبر مايجا بعدما تلقى تمريرة بينية من حسن الراهب، لينفرد بالحارس مسلم فريج ويضع الكرة داخل الشباك (74).
 
