ناد سعودي يفاوض روبينيو 

أقر إليساندرو مانيللي مسؤول العلاقات العامة والإعلام في نادي أي سي ميلان الإيطالي بوجود عروض مغرية من أندية خليجية لانتداب البرازيلي المخضرم روبسون دي سوزا روبينيو الذي أوشكت علاقته معه على النهاية بعد أن تلقى تأكيدات من طرف مسيريالروسونيري بأنه لن يكون ضمن مخططات النادي الفنية في الموسم المقبل.
 وأشار مانيللي في حديثه لـ "الاقتصادية"، إلى أن عقد روبينيو الذي يقضي حالياً فترة إعارة مع سانتوس البرازيلي سيكون متاحاً للبيع في سوق الانتقالات الصيفية المقبلة، حيث إن النادي تلقى طلبات ابتدائية من طرف أندية خليجية تنشط كروياً في قطر والإمارات والسعودية من أجل الحصول على خدمات النجم البرازيلي المخضرم.
 وأضاف: هناك عرض جيد وواضح من ناد سعودي اتصل بوكيل اللاعب من أجل بحث إمكانية التعاقد مع روبينيو ولدينا علم بكافة التحركات التي يقوم بها اللاعب مع وكيله إلى جانب أن خيار عودته للاستقرار في البرازيل ما زال مطروحاً ولكنه مشروط من جهة نادي أي سي ميلان بالحصول على مقابل مالي جيد وهو ما قد تدفعه الأندية الخليجية التي تتوافر خزائنها على أموال نقدية كافية للتعاقد مع أفضل النجوم بعكس الأندية البرازيلية التي تعاني من أجل جلب اللاعبين عبر البحث عن شركات تسويق وإعلان لدعم موقفها التفاوضي مع أي لاعب.
 وتابع مانيللي قائلاً: بلا شك روبينيو سيكون خياراً جيداً لأي نادٍ ينضم إليه مستقبلاً، فلديه الخبرات الكبيرة من تنقلاته في إسبانيا مع ريال مدريد وفي إنجلترا مع مانشستر سيتي وفي إيطاليا مع الميلان ، كما أنه ما زال في ذروة عطائه ولم يتجاوز عمره 31 عاما بعد".
 
