المخايطة: جهزنا البدلاء للتعاون 

 خالد المخايطة عضو إدارة نادي الفتح، أن فريقه سيفعل كل شيء عندما يلاقي التعاون في الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، لبلوغ النهائي الأغلى، لأول مرة في تاريخه ونيل شرف اللعب عليه. وأنهى الفتح أمس استعداداته لمواجهة مضيفه التعاون بمران صباحي قبل السفر إلى بريدة مساء، حيث وضع البلجيكي يانيك فيريرا اللمسات الأخيرة على خطته صباحا. وقال المخايطة "تم الاستعداد بشكل كبير ويليق بالمناسبة، فترة توقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين كانت جيدة لنا، تم تجهيز اللاعبين لهذه المباراة رغم النقص، حيث سيفتقد الفريق خدمات الثنائي محمد الفهيد والجزائري سفيان بن دبكة بسبب الإيقاف، لكن تم تجهيز المصابين لتعويض الغيابات والبدلاء سيكونون حاضرين تماما ذهنيا وبدنيا". وعن التعاون، قال المخايطة "التعاون هذا الموسم من الفرق الجيدة والقوية، وستكون لديه ميزة اللعب على أرضه اليوم، لكن علينا التركيز في هذه المباراة". وأضاف "بالتأكيد مدربنا فيريرا سيلعب بتوازن في هذه المباراة، يعرف قوة الفريق المستضيف، إضافة إلى أن مباريات الكؤوس تختلف عن مباريات الدوري، كونها خروج مغلوب، ثقتنا كبيرة بلاعبي الفريق والجهاز الفني للفوز في هذه المباراة والوصول إلى هذه الكأس الغالية".