52 خانة إعلانية شاغرة .. قمصان بلا رعاة 

تستغل أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين خلال الجولتين الأولى والثانية، 52 خانة إعلانية للرعاة على قمصان وشورتات اللاعبين في الخانات الشاغرة التي سمحت فيها رابطة دوري المحترفين السعودي، وهو ما يعادل 260 مليون بسبب إعلانات الرعاة الغائبة خلال الموسم الرياضي كاملا. ورصدت "الاقتصادية" ظهور 60 من أصل 112 راعيا على قمصان وشورتات 16 فريقا بعد إتمام الجولتين، حيث تسمح أنظمة ولوائح الرابطة بسبعة إعلانات لكل فريق بوضع شعارات رعاته وشركائه، ستة شعارات تجارية كحد أقصى على القميص، شعاران كحد أقصى في واجهة القميص، ومثلهما على الكتف، ومثلهما خلف القميص، والشعار السابع على الشورت. وفي الوقت الذي غابت فيه إعلانات الرعاة عن قمصان وشورتات لاعبي النصر والاتفاق، يعد أبها الوحيد الذي استفاد من جميع خاناته التجارية السبعة على القميص والشورت، ثم التعاون والحزم (6 إعلانات)، الرائد، الباطن، الفتح، والطائي (5 إعلانات)، الفيصلي، ضمك، والهلال (4 إعلانات)، الأهلي، والفيحاء (3 إعلانات)، الشباب (إعلانان)، والاتحاد (إعلان واحد). إلى ذلك، قال صالح الصالح مسؤول ومختص في التسويق الرياضي، إن أندية الدوري تفوت سنويا مبالغ مليونية بسبب الرعايات غير المستغلة، مبديا استغرابه من عدم إكمال الأندية الخيارات المسموح بها على قمصان وشورتات لاعبي الدوري بعد جولتين في المسابقة، مسترسلا "الأسباب متنوعة، لكن أبرزها تأخر الأندية في حسم ملف الرعاة، كان عليهم حسمها قبل انطلاق الموسم بثلاثة أشهر على أقل تقدير". وأضاف "أيضا المبالغة في تقدير قيمة الرعاية، البعض يطلب مبالغ غير منطقية، والبعض يرفض رعاية شركاء الخدمات الذي يعوض الدفع المالي بتقديم خدمات مهمة ومكلفة مثل الخدمات الطبية، الفنادق والإقامة، المواصلات، وخدمات أخرى". وأردف "بعض الشركات غائبة بسبب غياب المرجعية القانونية لفض المنازعات بين الأندية والرعاة، وعدم التزام بعض الأندية ببعض الامتيازات أفقد الشركات الثقة في الأندية جميعها". وختم الصالح "حسب دراسة أجريت، أندية الهلال، النصر، الاتحاد، والأهلي لم تستغل وحدها أكثر من 160 مليون ريال سنويا، فيما بقية الأندية قد تتجاوز الـ100 مليون، رغم التسهيلات التي تقدمها وزارة الرياضة عن طريق لجنة التسويق بوضع منصة إلكترونية وخدمات لا تزيد آلية عملها على 72 ساعة".