مارادونا يرى نفسه نائبا لرئيس الفيفا في حال انتخاب الأمير علي رئيسا 

اكد اسطورة كرة القدم الارجنتينية دييغو ارماندو مارادونا اليوم الاثنين في حديث لاحدى القنوات التلفزيونية الارجنتينية ان يرى نفسه في منصب نائب رئيس الاتحاد الدولي في حال اصبح الامير علي بن الحسين رئيسا للفيفا.
 واجرى مارادونا المقابلة عبر الهاتف، وتحدث لصحافيي قناة "أمريكا تي في" بصوت متعب، ويبحث عن الكلمات، كما لو أنه تحت تأثير الدواء.
 وقال مارادونا "اذا فاز الامير علي بالانتخابات، لدي حظوظ كبيرة كي اصبح نائبا لرئيس الفيفا. اذا نجحت في ذلك، سأطردهم جميعا".
 وبعد ذلك انتقد مارادونا كلا من رئيس الفيفا المستقيل السويسري جوزيف بلاتر ورئيس الاتحاد الاوروبي الفرنسي ميشال بلاتيني والدولي البرتغالي السابق لويس فيغو.
 وقال مارادونا بخصوص رئيس الاتحاد الاوروبي: "بلاتيني يجب ان يوضح بلاتيني المباريات ال187 التي تلاعب بنتائجها، قالها لي في دبي"، قبل ان يوجه سهامه الى رئيس الفيفا: "بلاتر خائف من ان يخرجه ال "اف بي اي" (مكتب التحقيقات الفدرالي) والشرطة السويسرية مكبل اليدين من مقر الفيفا".
 وتحول مارادونا بعد ذلك الى الحديث عن فيغو وقال عنه: "انه أقل ثرثرة من صديق زورو (الاخرس برناردو".
 
