إلغاء ودية الهلال للظروف الجوية 

ت الظروف الجوية مواجهة فريق الهلال لكرة القدم الودية أمام نظيره بينزجاو النمساوي، أولى مواجهات المرحلة الثانية من برنامج إعداد الفريق لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والمقررة على ملعب بيشوفشوفن في سالزبورج النمساوية. واكتفى البرتغالي ليوناردو جارديم مدرب الفريق بإخضاع لاعبيه لمران اعتيادي بعد إلغاء المواجهة الودية الأولى في المعسكر الخارجي والثانية خلال برنامج التحضير، حيث لعب في الرياض قبل السفر مواجهة ودية أمام التعاون وخسرها 2 /3. ويخوض الهلال المواجهة الودية الثانية في المعسكر الخميس المقبل أمام زيليزنيكار بانسيفو الصربي، على أن يلعب في الـ25 من تموز (يوليو) تجربته الثالثة يحدد خصمها لاحقا، وفي الـ30 من ذات الشهر يلاقي إيبار الإسباني، ويختتم تجاربه في الأول من آب (أغسطس) أمام فريق يحدد لاحقا من بينها أمام غلطة سراي التركي حسب إعلانه، حيث يأمل جارديم في الوقوف على مستويات جميع اللاعبين قبل انطلاق منافسات الموسم المقبل. يذكر أن الهلال حامل لقب الدوري سيخوض مواجهة دور الـ16 من دوري أبطال آسيا أمام الاستقلال الإيراني، ومواجهة السوبر السعودي على كأس وزارة الرياضة، إضافة إلى حملة الدفاع عن لقبه بطلا للدوري.