«فلتحيا مدريد» تلغي عقدا .. جوارديولا: كانت مزحة 

فسخ نادي برشلونة الإسباني عقد سيرجي جوارديولا نجم فريق الكوركون الإسباني السابق لكرة القدم بعد التعاقد معه لمدة ساعات قليلة جدا في حادثة غريبة، وغير مألوفة.
 وقد تكون هذه أسرع صفقة يتم فسخها في تاريخ كرة القدم، حسبما نشرت صحيفة "سبورت" الكاتالونية.
 وقال النادي الكاتالوني "فسخ العقد الذي وقعه مع سيرجي جوارديولا، الذي كان قد انضم لصفوف برشلونة (B) المشارك في دوري القسم الثالث في إسبانيا، بعد التأكد من نشره تغريدات عدائية تجاه النادي، وإقليم كاتالونيا".
 وكان برشلونة أعلن أمس تعاقده مع ثلاثة لاعبين لمصلحة الفريق الثاني للنادي وكان من ضمنهم سيرجي جوارديولا، لكن بعد إعلان التعاقد معه حدثت بلبلة على مواقع التواصل الاجتماعي على الإنترنت بسبب تغريدات قام اللاعب بنشرها في عام 2013 يهاجم من خلالها كاتالونيا.
 #2#
 وأظهرت التغريدات التي نشرها جوارديولا مساندته لريال مدريد، حيث كتب "فلتحيا مدريد" قبل أن يشتم كاتالونيا بكلمة نابية، الأمر الذي دفع برشلونة لفسخ عقده بعد أقل من ثلاثة ساعات إثر رؤية التغريدات المنشورة.
 وأصدر اللاعب بيانا عبر حسابه الرسمي على "تويتر" أعرب فيه عن احترام قرار برشلونة قائلا "أعلم أني ارتكبت خطأ، أعتذر لبرشلونة وكاتالونيا، أتفهم قرارهم، ربما لو كنت مكانهم لفعلت الشيء ذاته".
 وأضاف موضحا سبب هذه التغريدات "هذه التغريدات كتبها صديقي كمزحة ودعابة ولا أعلم في الأصل أنها موجودة على حسابي منذ عام 2013، أنا من مايوركا ولست مناهضا لكاتالونيا، لن أكتب مثل هذه التغريدات، برشلونة عاملني بشكل جيد جدا، أنا ذاهب إلى منزلي الآن وأتفهم قرارهم".
 ورغم أنها ليست المرة الأولى التي كان سيرتدي فيها لاعب مدريدي النزعة قميص برشلونة، لكن يبدو أن عداءه لإقليم كاتالونيا، الذي يخوض حربا برلمانية ضروسا للانفصال عن إسبانيا، كان هو السبب في فسخ العقد الفوري وارتباطه بالبرسا.
 
