بيكيه: صافرة «الإسباني» غير مؤثرة 

دافع جيرارد بيكيه لاعب برشلونة الإسباني لكرة القدم عن نزاهة حكام الكرة في بلاده، مؤكدا أنهم لا يؤثرون في النتائج النهائية للموسم، وقال: "الحكام لن يكونوا ذا تأثير في فوزنا بالألقاب من عدمه هذا الموسم.. أثق 100 في المائة بأنهم يتمتعون بالنزاهة".
 وأثار بيكيه جدلا واسعا الأسبوع الماضي بعد أن قام بإهانة أحد مراقبي الخط خلال مباراة فريقه أمام أتلتيك بيلباو في بطولة السوبر الإسبانية، ليتلقى على أثر ذلك عقوبة إيقاف لأربع مباريات.
 وأضاف: "أنا أكافح مع النادي وأثق بأنهم سيخففون العقوبة.. عدم مساندة الفريق أمر صعب بالنسبة لي، ولكن هذا هو الواقع.. أتدرب بجدية كبيرة استعدادا لعودتي للعب".
 وتحدث بيكيه عن الحالة العامة لفريقه في الوقت الحالي، نافيا أن يكون الفريق يعاني نقصا في الصفوف: "من يقل إننا لا نملك البدائل الجاهزة يسع فقط للبحث عن أي شيء سلبي ينال منا".
 وأشار خلال حديثه إلى تعثر ريال مدريد في الجولة الأولى من مسابقة الدوري الإسباني (الليجا) بعد تعادله مع سبورتنج خيخون الصاعد حديثا إلى دوري الأضواء.
 وتابع: "ما حدث أمام خيخون هو أمر معتاد في المباراة الأولى في الليجا.. المواجهات الأولى تكون مرهقة بطبيعة الحال لأننا ما زلنا في طور البحث عن الإيقاع المنضبط، ولم نصل بعد إلى الحالة البدنية الأمثل".
 وفي المقابل، تقدم برشلونة باستئناف أمس لإلغاء البطاقات الصفراء التي حصل عليها الثلاثي لويس سواريز وإيفان راكيتيتش وتوماس فيرمالين في المباراة الافتتاحية للبطولة أمام أتليتيك بلباو 1 /0 بهدف سجله سواريز.
 وقال برشلونة بطل أوروبا على حسابه بموقع تويتر أمس "النادي يعتبر الأسباب المذكورة في تقرير الحكم غير مقبولة لذا تقدم باستئناف للجنة المسابقات".
 وجاء في تقرير الحكم كارلوس ديل ثيرو جراندي أن سواريز وراكيتيتش تم إنذارهما بسبب جذب المنافس من الذراع، بينما نال فيرمالين إنذارا لعرقلة أحد لاعبي بيلباو.
 ويستضيف برشلونة السبت المقبل ملقة في أول مباراة على ملعبه كامب نو في الموسم الجديد من الدوري.
 وسيستعيد المدرب لويس إنريكي خدمات المهاجم البرازيلي نيمار أمام ملقة على الأرجح بعد عودته للتدريبات أمس الأول قبل الموعد المتوقع.
 وعانى نيمار من التهاب الغدة النكفية في الفترة الماضية ليحرم برشلونة من عنصر بارز في ثلاثي خط هجومه القوي والذي يضم أيضا سواريز وليونيل ميسي.
 وسجل الثلاثي رقما قياسيا اسبانيا في الموسم الماضي بإحراز 122 هدفا في جميع البطولات ما مهد لبرشلونة الطريق للتتويج بثلاثية دوري أبطال أوروبا والدوري الإسباني وكأس الملك .
 
