32 صوتا ذهبيا خلف مسلي 

لت اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضة أمس، باب الترشح لرئاسة وعضوية المجلس وقيد الناخبين، بعد أن تقدم مسلي آل معمر، والمحامي غانم المطيري "قدم إلكترونيا قبل الإقفال بساعة" لرئاسة النادي لخلافة الدكتور صفوان السويكت. وينتظر أن يفحص ملفي آل معمر والمطيري وقائمتهما، إضافة للناخبين وإعلانها الأربعاء المقبل، وقبل يوم من موعد الاقتراع وعقد الجمعية العمومية، حيث يحظى الأول بدعم الأمير خالد بن فهد الداعم للنادي وأغلبية أعضاء الشرف. وكان مقرن المقرن، ونصر النصر قد أعلنا انسحابهما من الترشح، مباركين خطوة آل معمر لرئاسة النادي. وأكد لـ"الاقتصادية" المستشار القانوني فهد بارباع ضرورة وجود انتخابات من أجل تنصيب رئيس لنادي النصر، حتى لو كان المتقدم للرئاسة مرشحا واحدا، وقال، "لا بد أن يفوز بعدد الأصوات الأكبر وإلا لا يتم تنصيبه، ويعاد فتح باب التقدم من جديد خلال خمسة أيام، وفقا للمدد المعتاد تحديدها من الوزارة". وضمت القائمة الذهبية المخول لهم المشاركة في عملية الاقتراع وتنصيب الرئيس الـ32 عضوا، هم: الأمير خالد بن فهد، الأمير منصور بن سعود، الأمير فيصل بن عبدالرحمن، الأمير فيصل بن تركي، الأمير وليد بن بدر، عبداللطيف الشثري، سعود آل سويلم، سلمان المالك، عبدالله العمراني، تركي المشيقح، أيمن القاضي، فهد العجلان، يوسف القفاري، سامي السويلم، طلال الرشيد، عبدالله الرشيد، محمد العمران، عبدالله العجلاني، مشعل السفاعي، سعدون المالكي، سعد العجلان، عبدالعزيز العمري، أديب العمري، محمد الزهراني، فهد السيف، ومسلي آل معمر، إبراهيم المهيدب، بندر بن أحمد بن عبدالعزيز، مسفر المطيري، محمد العبداللطيف، حسين عيسى واصلي، فهد السيد، الذين دروا لخزينة النادي 3.2 مليون ريال.