روسيا ترسخ عقدة الإنجليز 

أخفق المنتخب الإنجليزي في فك عقدة المباراة الأولى واستهل مشواره في بطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2016) المقامة حاليا في فرنسا، بالتعادل مع نظيره الروسي 1/1 على ملعب "فيلودروم" في مدينة مارسيليا في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الثانية.
 ودفع المنتخب الإنجليزي ثمن إهدار عديد من الفرص التهديفية خلال الشوط الأول الذي أحكم خلاله قبضته على مجريات اللعب، حيث تعادل المنتخب الروسي في الثواني الأخيرة من المباراة بهدف أحرزه أليكسي بيريزوتسكي بعدما تقدم الفريق الإنجليزي عن طريق إيريك داير من ضربة حرة في الدقيقة 73.
 وحصد كل من الفريقين نقطة واحدة بالتعادل في المجموعة التي انفرد منتخب ويلز بصدارتها إثر تغلبه على نظيره السلوفاكي 2 / 1.
 وأكد المنتخب الروسي بذلك عقدة المنتخب الإنجليزي في المباراة الأولى بالبطولة الأوروبية، حيث إن إنجلترا لم يسبق لها الفوز في مباراتها الافتتاحية في سجل مشاركاتها في بطولة كأس الأمم الأوروبية.
 وقاد جاريث بيل منتخب بلاده ويلز لبداية مثالية لبطولة أوروبا لكرة القدم 2016 بعدما سجل هدفا مبكرا وأضاف البديل هال روبسون-كانو هدف الفوز قرب النهاية ليهزم سلوفاكيا 2/1. وبعد انتظار استمر 58 عاما للتأهل لبطولة كبرى كانت هذه النتيجة التي تمنت ويلز تحقيقها، واحتفل مشجعوها الذين شكلوا أغلبية 37831 متفرجا في سعادة بالغة مع فرحة بالقدر نفسه للاعبين أمامهم.
 وكانت سويسرا قد حسمت مواجهة "الأقرباء" التي جمعتها بالبانيا بالفوز عليها بهدف سجله فابيان شار (5) في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الأولى، فيما أكملت ألبانيا المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد قائدها لوريك سانا (36).
 
