أيامك يـ «جميل» 

على إضاءة الجوالات الخافتة باللونين الأزرق والأصفر، وعلى أنغام رقصة البطريق الشهيرة تمايل النصراويون طربا وفرحا وفخرا.. بإنجاز جديد مشى الفريق مشواره بكل جرأة واقتدار، فكان النصر هو النصر.. بطل كما الكبار.. وحاصد للألقاب ومعتلي منصات التتويج.
 #4#
 #5#
 #6#
 ليلة ولا ألف ليلة وليلة.. مليئة بالجمال والفرح.. سيحفظها التاريخ عن ظهر قلب.. كيف لا والنصر يتوج عريسا للموسم، وبطلا.. لقب آخر هو الثاني على التوالي، إضافة إلى سلسلة ألقابه التي يتزين بها جيده وخزائنه.
 #7#
 #8#
 ملعب الملك فهد الدولي كان بالفعل "درة" ثمينة وتحول إلى مسرح يضاهي تلك التي تنزع آهات الإعجاب وتلهب الأيادي بالتصفيق، بحيث لا تقدر أن تغمض عيونك، فقرات برعت شركة عبداللطيف جميل الراعي الرسمي للدوري التي صنعت حفلا رئعا ، إعدادا وإخراجا وإبهارا.. نور ونار ولهب وتراث. كل معاني الجمال كانت حاضرة.
 #9#
 انطفأت الأنوار.. ولكن لم ينطفئ الجمال والإبهار.. فكانت إضاءت جوالات الجماهير تحكي روعة المشهد والمنظر، وأن النصر بطل.. الكل يتمايل طربا ورقصا، واللاعبون في وسط الملعب كانوا أكثر بهجة وفرحة.. رقصوا وغنوا.. وتبادلوا صور السيلفي والعناق.
 رجال في وسط الملعب يلعبون بالنار ويصنعون منها لوحات جمالية رائعة، أبرزها كتابة "النصر بطل" بالنار في مشهد شد الانتباه ونال الإعجاب، قبل أن تدخل إدارة النصر واللاعبون وجهازهم الفني الواحد تلو الآخر عبر ممر خشبي طويل واستقروا في منصة التتويج التي تتوسط الملعب.
 وفي لحظة حبس فيها الجميع الأنفاس.. والرجل الطائر يتأهب للتحليق ومع الإشارة حلق عاليا يحمل معه مفتاحا ضخما سلمه عند هبوطه إلى طفل تحرك مباشرة ناحية المنصة ووقف أمام صندوق تترقبه عيون اللاعبين ويرصدون حركاته بجولاتهم، قبل أن يفتحه بالمفتاح ليخرج الكأس تدريجيا ليتسلمه الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي وحسين عبدالغني قائد الفريق.
 وكان النصر قد تعادل مع الشباب في آخر مباراة للفريقين ضمن المرحلة الـ26 الأخيرة من دوري عبداللطيف جميل، معززا صدارته لجدول ترتيب الأندية بعد أن رفع رصيده إلى64 نقطة، بينما رفع الشباب رصيده إلى 40 نقطة في المركز الخامس.
 وسيطر الشباب على مجريات اللعب بحثا عن تحقيق فوز معنوي يختم به الموسم الذي لم يسر بشكل جيد لمحبي الفريق وكانت الفرصة سانحة للفريق في ربع الساعة الأخيرة من هذا الشوط خاصة بعدما تلقى النصر ضربة موجعة في الشوط الأول وبالتحديد في الدقيقة 31 عندما أشهر حكم المباراة البطاقة الحمراء في وجه خالد الغامدي بسبب خشونته مع عبدالمجيد الصليهم.
 ولم يتمكن فريق الشباب في استغلال النقص العددي بصفوف النصر فيما تبقى من وقت في الشوط الأول لينتهي بالتعادل السلبي.
 ومع بداية الشوط الثاني فرض الشباب سيطرته على مجريات اللعب واستمرت محاولاته في افتتاح التسجيل لكن تأتي الرياح بما لا تشتهي السفن حيث حصل عبدالرحمن الخيبري على البطاقة الصفراء الثانية ثم البطاقة الحمراء ليلعب الفريقان بعشرة لاعبين وتصبح المباراة سجالا بين الفريقين حتى أشهر الحكم البطاقة الحمراء مرة أخرى لعبدالملك الخيبري لاعب الشباب (89) حاول بعدها النصر انتزاع الفوز في الدقائق المتبقية لكن الحكم أطلق صافرته.
 #3#
 في المقابل، حول الأهلي خسارته بهدف من مضيفه الاتحاد وتعادل 1/ 1 على ستاد الملك عبدالله (الجوهرة) في جدة.
 تقدم للاتحاد فهد المولد (84) وتعادل سلمان المؤشر (89) ليحافظ الأهلي على سجله خاليا من الخسائر لمدة 34 مباراة وليرفع رصيده إلى 60 نقطة في المركز الثاني بينما رفع الاتحاد رصيده إلى 52 نقطة في المركز الرابع بفارق نقطتين عن الهلال صاحب المركز الثالث الذي ضمن مقعدا في دوري أبطال آسيا بعد أن دك ضيفه هجر بسهولة 5/ 1 في المباراة التي جمعتهما على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض.
 #2#
 تقدم للهلال محمد الشلهوب (51) قبل أن يضيف راضي الراضي لاعب هجر الهدف الثاني بالخطأ في مرماه (64) ثم أحرز خالد الكعبي الهدف الثالث بعدها بدقيقة قبل أن يضيف يوسف السالم الرابع (75) واختتم خماسية الهلال ناصر الشمراني (83)، بينما أحرز لهجر علاء الشقران (60).
 #10#
 في المقابل تجمد رصيد هجر عند 25 نقطة في المركز الـ11 حيث تبقى له مباراة مؤجلة أمام نجران من المرحلة (21).
 وفي بقية المباريات، كسب الفتح ضيفه العروبة الهابط لدوري الدرجة الأولى بهدف حسين بابا (32)، وختم الشعلة الهابط هو الآخر لدوري الدرجة الأولى موسمه بالفوز على الفيصلي 2/ 1، بينما تعادل التعاون مع الخليج 4/ 4.
 
