الوحدة يفوز على الشباب في الدوري السعودي 

انتزع فريق الوحدة فوزا صعبا من ضيفه الشباب 2 / 1 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الجمعة في الجولة الحادية عشر من الدوري السعودي الممتاز لكرة القدم. وسجل الوحدة هدفين في الشوط الأول عن طريق زهير الزوادي وعلي العواجي في الدقيقتين الثامنة و27 لينتهي الشوط الاول بتقدم الوحدة 2 / صفر.
 وفي الشوط الثاني كثف الشباب من هجماته بحثا عن تعديل النتيجة لكنه استطاع فقط ان يحرز هدفا وحيدا في الدقيقة 54 عن طريق عبد الله الأسطا. ورفع الوحدة بهذا الفوز رصيده إلى 11 نقطة في المركز العاشر بينما توقف رصيد الشباب عند 15 نقطة في المركز السابع. يذكر أن هذه الخسارة هي الثالثة للشباب على التوالي بينما يعد هذا الفوز هو الثاني للوحدة على التوالي.
 
