سكولاري: الفائزون لا يستسلمون 

أبدى البرازيلي لويز فيليبي سكولاري مدرب فريق جوانجزو إيفرجراند الصيني لكرة القدم، سعادته بعد نجاحه في الفوز بلقب دوري أبطال آسيا 2015 بتغلبه على ضيفه الأهلي 1 /0 في إياب الدور النهائي أمس على ستاد تيانهي.
 وسجل المهاجم البرازيلي إليكسون هدف الفوز الثمين لمصلحة جوانجزو إيفرجراند في الدقيقة 54 من عمر اللقاء.
 وأكمل الأهلي المباراة بعشرة لاعبين بعد تعرض المدافع سالمين خميس للطرد في الدقيقة 67.
 وكانت مباراة الذهاب بين الفريقين قد أقيمت قبل أسبوعين وانتهت بالتعادل السلبي على ستاد راشد في دبي، ليتوج جوانجزو باللقب بعدما تفوق بواقع 1 /0 في مجموع المباراتين. ونجح الفريق الصيني في الفوز باللقب للمرة الثانية خلال ثلاثة أعوام، بعدما كان فاز باللقب للمرة الأولى عام 2013. في المقابل كان الأهلي يسعى إلى إعادة لقب البطولة إلى الإمارات للمرة الأولى منذ 12 عاما عندما توج العين بلقب النسخة الأولى من البطولة بنظامها الجديد.
 وقال سكولاري في المؤتمر الصحافي بعد المباراة: "أريد أن أشكر لاعبي فريقي على المساهمات والجهود التي قدموها، حيث إنه بسبب ذلك حظينا بهذا النجاح.. الفائزون هم الذين لا يستسلمون، كل واحد من لاعبي فريقي ساعدني في الفوز".
 وأضاف المدرب الذي لم يخسر مع جوانجزو منذ تسلمه مهمة التدريب في شهر أيار (مايو) الماضي "في الحياة هناك أيام سعيدة وأيام غير سعيدة، ولكن الليلة كانت رائعة، كان عندي بعض الذكريات الرائعة من قبل، ولكن الليلة أشعر بسعادة استثنائية". وأوضح: "فزنا الآن بلقب دوري أبطال آسيا مرتين في ثلاثة أعوام، نحن نتطور كل يوم ولهذا يمكن أن نحلم بالتطور أكثر". وتابع: "ما زال أمامنا مشوار طويل، ولكن لدينا فريق رائع في ناد عظيم ولاعبين رائعين".
 
