إيمانويل لبيتزي: الحل في آدم 

أوضح البرتغالي بيدرو إيمانويل، مدرب فريق التعاون لكرة القدم، أن الأرجنتيني أنطونيو بيتزي، مدرب الأخضر، مسؤول عن حل الأزمة الهجومية الحالية، موضحا أنه لا يحب التدخل في عمل الأجهزة الفنية الأخرى، بيد أنه يرى خطوة استدعاء لاعبه عبدالفتاح آدم، تبرهن على الاستثمار الجيد في المواهب. وأبدى خلال حواره مع "الاقتصادية"، مفاجأته بصفقة انضمام مواطنه جيسوس، لتدريب الهلال، مبينا أن موجة الإقالات التي ضربت حتى الآن ثلاثة من أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، نتاج لسوء النتائج، لا تعنيه، خاصة أن إدارة ناديه أبدت في أكثر من مناسبة رضاها عن عمله، إلى التفاصيل:كيف ترى الدوري بعد مضي خمس جولات؟البطولة تتوافر على درجة تنافسية عالية، في ظل التعاقدات المهمة مع اللاعبين الأجانب على مستوى كافة الأندية، ما انعكس على قوتها، وفي اعتقادي أن هذا الواقع ضاعف من معدل الكفاءة في المباريات. نقاط التعاون الست خلّفت حالة عدم الرضا جماهيريا؟على النقيض، فأنا أرى أن المعدّل طبيعي جدا، لعبنا الجولات الماضية مع فرق قوية، نمضي في الطريق الصحيح لأننا صنعنا مجموعة تنافس الجميع، المستوى متوازن مع جودة تبدو واضحة، بالنسبة إلي، كنت أتمنى أن تأتي محصلتنا أكثر مما حصدناه، لكننا سنمضي إلى الأمام، كل ما أطلبه من الجماهير استكمال الدعم والمساندة مع منحنا الثقة المطلوبة حتى أقوى من أي وقت آخر.ما المعوقات التي اعترضت مسيرتكم مع التعاون؟لا شيء من هذا القبيل، نادي التعاون منظم بشكل جيد، كل المعينات لأداء عملنا بالصورة المطلوبة متوافرة، المجموعة تتطور يوما بعد آخر بكفاءة جيدة، يجب أن نكمل بذات الطريقة، مع إيجاد مزيد من فرص التهديف، بمعنى أن نظهر تأثيرنا في الثلث الأخير من الملعب حتى يساعدنا ذلك على كسب مزيد من النقاط.كيف تقيّم أجانب التعاون؟لدينا بعض من الأسماء التي تلعب للتعاون منذ الموسم الماضي، اكتسبوا مزيدا من الخبرات والمعرفة بالدوري، ومن بعد استقطبنا بعض الكفاءات الأخرى لإضافة مزيد من الصلابة إلى المجموعة، أملا في بلوغ الأهداف التي نضعها نصب أعيننا، العناصر الجديدة انسجمت مع الأجواء في بريدة، أنا على ثقة بأن مجهوداتهم ستزيد، ما سيدفع بعجلة الفريق إلى الأمام. فزتم على الاتحاد لكنكم هزمتم بعدها مباشرة من النصر؟من المهم أن نكون صريحين مع أنفسنا، التعاون في الوقت الراهن يمضي في مرحلة النمو، خلال الجولات الخمس الماضية، لعبنا مع فريقين عملاقين يعدان من بين الأفضل في البطولة "الأهلي والنصر"، المواجهة الوحيدة التي أرى أن نتيجتها لم توازِ المجهود الذي بذله اللاعبون، كانت أمام الحزم 1/1، يومها الأداء جاء عاليا بيد أننا لم نسجل سوى هدف وحيد، أما بقية المباريات فنتائجها كانت عادلة، هذه الصفحة انطوت من مشوارنا، الآن علينا التركيز في المتبقي من التحديات بداية من لقاء اليوم أمام الفيصلي، نمتلك ست نقاط، لا تعتبر بعيدة عن حجم توقعاتنا، نرغب الآن في إضافة مزيد.ما الأهداف التي تود تحقيقها مع التعاون؟مع زيادة أندية الدوري، من 14 ناديا في الموسم السابق إلى 16 في الحالي، وفي ظل ارتفاع حجم التنافس مع جودة اللاعبين، وحتى نستكمل بذات النمو المتوازن وليس العشوائي في المرحلة الحالية، فالطموح أن نظفر بمركز ضمن الأندية الثمانية الأولى في الترتيب، ولا ننسى المشاركة المنتظرة للتعاون في بطولة خادم الحرمين الشريفين، التي لم يسبق للسكري أن صعد إلى منصة تتويجها، وبالتالي سنجتهد للتنافس فيها حتى آخر نقطة ممكنة. بأي عين تنظر لموجة الإقالات في الاتحاد ثم الفيصلي فالفيحاء؟سأعمل حتى آخر يوم في منصبي مع التعاون، ما أعرفه وفقا للنتائج التي حققناها خلال المرحلة الماضية، أن هناك حالة رضاء تام من قبل إدارة النادي، وفي ذات الوقت نجد أنه من الطبيعي أن يطمح ويتوقع المسيرون الزيادة في المردود والانتصارات، باختصار أنا هنا لأعمل فقط، سنجتهد حتى نبلغ مع الفريق أعلى المراتب بمجهودات الجميع. كيف تقيّم بطولة سوبر كلاسيكو الودية الدولية الرباعية؟بلا شك فإن حضور منتخبات عالمية بحجم البرازيل، والأرجنتين، بمشاركة الأخضر والعراق، في بطولة مُجمعة من شأنه أن يرفع من المستوى في السعودية، هنا الشغف باللعبة جد كبير، الحضور الجماهيري بحسب رؤيتي، يعتبر من النجاحات المميزة لسوبر كلاسيكو، إلى جانب المكاسب الفنية، وكل ذلك سينعكس إيجابا على مسيرة الأخضر في مقبل البطولات. ما الحلول الهجومية للأخضر قبل كأس الأمم الآسيوية؟السؤال مُحرج، بطبيعتي لا أحب التدخل في عمل الأجهزة الفنية الأخرى، خاصة أن من يدرب الأخضر، خبير بحجم وقيمة الأرجنتيني بيتزي، أعتقد أن الأخير لن يدخر مجهودا حتى يوفر الحلول المطلوبة لخط الهجوم بما يسهم في نجاح عمله، بصفتي مدربا للتعاون، فقد قابلت خطوة استدعاء اللاعب عبدالفتاح آدم، بكثير من الارتياح، هذا الشيء جيد جدا بالنسبة إلينا، ودليل على نجاحنا في أن الاستثمار بالشكل الصحيح في موهبة شابة ينتظرها مستقبل مبهر، كما أن دعوته للعب دوليا سترفع من مستوى طموحات زملائه لأجل الظفر بذات النجاح في مقبل الأيام للذود عن شعار المنتخبات السعودية. هل لديك تواصل مع مواطنك جورجي جيسوس مدرب الهلال؟في الحقيقة لست على معرفة قوية بجيسوس، لكنه مدرب معروف في خريطة الكرة البرتغالية، والأوروبية بشكل عام، نتاج تجاربه الناجحة في عدد من الأندية في الدوري البرتغالي، التقيته منافسا حينما كنا نعمل سويا في بلادنا، قبل أن يبرم صفقة التعاقد مع نادٍ بحجم الهلال، التي كانت مفاجئة بالنسبة لي، أتمنى له وللجميع التوفيق حتى نرتقي باللعبة هنا.
 
