الحضري سيلعب مع رمسيس 

سخر البرتغالي مانويل جوزيه مدرب فريق الأهلي المصري لكرة القدم السابق من توقيع الحارس المخضرم عصام الحضري عقدا احترافيا مع نادي التعاون لخوض تجربة احترافية جديدة في دوري جميل للمحترفين، لكنه توقع أن يمدد تعاقده مع التعاون لعام آخر. وتعاقد التعاون مع الحضري (44 عاما) لحراسة شباكه لمدة عام، ليصبح النادي الثامن الذي يتولى فيه الحضري الوقوف بين خشبات فريقه الثلاثة، بعد أندية: دمياط، والأهلي المصريين، ثم سيون السويسري، الإسماعيلي المصري، المريخ السوداني، الاتحاد السكندري، ووادي دجلة المصريين، مسجلا رقما قياسيا فريدا. واستغرب المدرب البرتغالي استمرار الحضري في الملاعب حتى الآن، لكن مانويل أعترف أنه يقر أن الحضري من أعظم الحراس في قارة إفريقيا وأنه أسطورة الكرة المصرية، وأنه من الحراس الذين يضعون هيبة للشباك التي يقف أمامها. ثم سخر المدرب البرتغالي وقال: "غدا سيعود الحضري من السعودية، لن يترك الكرة"، مضيفا: "سيبقى في الدوري السعودي عامين، سيعود وهو في سن الـ47، وقتها رمسيس الثاني سيكون بانتظاره، سيلعب في فريق المتحف مع رمسيس الثاني".وكشفت مصادر في نادي التعاون أن الحارس المخضرم دخل في برنامج لياقي في أحد الأندية الخاصة في القاهرة وأنه سينضم للفريق نهاية الأسبوع الحالي.وكان التعاون قد أعلن وصول اللاعب البوروندي سيدريك أميسي إضافة إلى عدد من أعضاء الجهاز الفني والطبي إلى مطار الأمير نايف بن عبد العزيز في القصيم تأهبا للتدريبات التي ستنطلق اليوم استعدادا للموسم الجديد..
 
