جاريدو للاتفاقيين: العلاج بـ «الجدية والقتالية» 

أكد الإسباني جاريدو مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، حرصه على تحقيق النجاح في مهمته الجديدة، وقال، منذ الوهلة الأولى شعرت بأجواء عائلية تسود النادي، لقد شعرت كأنني في بيتي، إدارته تملك طموحا كبيرا لتحقيق تطلعات الجماهير، والنجاح لن يتحقق إلا بالعمل الجاد ومن المهم الشعور بالسعادة.
 وأضاف خلال المؤتمر الصحافي أمس، "حريص على أداء عملي على النحو الأمثل، لا بد من الروح والجدية، حتى نعالج القصور ونمشي إلى الأمام، من أهم الأمور في عملي كيفية زرع القتالية في أداء اللاعبين".
 ‏وعن معرفته بالكرة السعودية قال، "في السنوات الأخيرة أصبحت الكرة السعودية معروفة في أوروبا، وأنا كمدرب محترف لدي اطلاع ومتابعة لها، وفي فترة تدريبي في مصر كنت حريصا على مشاهدتها، إنها متطورة لأبعد حد وتمضي بخطى ثابتة نحو الأمام".
 من جهته، أكد خالد الدبل رئيس النادي أن مدة عقد جاريدو سبعة أشهر مع أفضلية في الاستمرارية مع الفريق، حال اتفق الطرفان على ذلك.
 وقال، "وجود قامة رياضية مثل عمر باخشوين في نادي الاتفاق تلزمنا بمناقشته وأخذ رأيه قبل التغيير الفني للاستفادة من خبرته، نحن لا نجامل أبدا في الاتفاق، هو عندنا في المرتبة الأولى، ولو كنا سنجامل لما كنا دخلنا الانتخابات".
 ‏‏ومن جانبه، شدد حاتم المسحل نائب رئيس النادي على احترافية سير المفاوضات مع جاريدو وقال، "بدأنا البحث الجاد عن مدرب للفريق بعد مباراة الوحدة وصلتنا عديد من السير الذاتية وتم تصفيتها لثلاثة ووقع الاختيار في النهاية على جاريدو، واتسمت بالمرونة ورغبة الطرفين في إنهاء الأمر".
 ‏وتابع "سيرة جاريدو غنية عن السؤال، وعلى الرغم من ذلك سألنا عددا من الشخصيات التي عملت معه؛ مثل محمد أبو تريكة ووائل جمعة وغيرهما والجميع أشاد بعمله وإمكاناته".
 
