خطأ اليد يعيد الفرز 

عكّر خطأ غير متوقع صفو انتخابات الاتحادات الرياضية لعام 2016 في دورتها الثالثة، حيث أجبر منسوبي اللجنة على إعادة فرز الأصوات مجددا لاتحاد كرة اليد، وذكر أسماء جميع من شاركوا في العملية الانتخابية مرة أخرى إضافة إلى مكوث منسوبي اللجنة حتى الساعة التاسعة لإنهاء إجراءات الانتخابات على الرغم من أن موعد نهاية العملية الانتخابية كان من المفترض أن يقف عند الخامسة.
 #2#
 وكشفت لجنة انتخابات الاتحادات الرياضية لعام 2016 عن نتائج الاقتراع الذي احتضنته الصالة الرياضية بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي منذ العاشرة صباحا وامتد لعشر ساعات كاملة، وهو الذي نظّم بشكل نصف إلكتروني وفقا لما سبق وأن صرح به الأمير خالد بن بندر رئيس اللجنة الذي لم يوجد في موقع الحدث بحكم اعتذاره المسبق عن الحضور.
 وستتاح إجراءات الطعن والاستئناف في انتخابات الاتحادات الرياضية، اعتبارا من اليوم ولغاية 72 ساعة، على أن تتم دراستها بشكل دقيق من قبل اللجنة المختصة قبل أن يتم إصدار القرارات النهائية حيالها.
 #3#
 وعلى ذات الصعيد، لم يتقدم لعضوية اتحاد ألعاب القوى الذي صدر قرار بإعفاء رئيسه الأمير نواف بن محمد من منصبه مع تكليف إدارة مؤقتة لإدارة اللعبة، سوى عضو واحد بتقديم ماجد الشمري نفسه لعضوية المجلس الذي تم تزكيته مباشرة كأول عضو مجلس إدارة منتخب في اتحاد ألعاب القوى الجديد.
 وكانت التزكية هي الفيصل في ستة اتحادات رياضية وفقا للفقرة الأولى من المادة 24 من لائحة الانتخابات العامة التي تنص على تزكية المتقدمين في حال لم يكتمل نصاب المرشحين للعضوية بما فيها اتحاد القوى، إضافة إلى اتحادات الجمباز الذي زكي فيها إسماعيل المبيريك وعبدالرحمن السناني، وجاسم آل أوحيد وماجد علي القاسم في اتحاد رفع الأثقال، يوسف العنزي وعبدالله المولد في اتحاد الأسكواش، وأحمد النجعي في اتحاد الملاكمة.
 #4#
 وسيقوم الأمير عبد الله بن مساعد رئيس اللجنة الأولمبية بتسمية جميع أعضاء اتحاد الجودو بعد أن وقف عدد المرشحين فيه دون بلوغ السقف المحدد في حين كان اتحاد الطائرة قد شهد فوز كل من عبدالله العدوان، عبدالكريم اللحيدان، وعبدالرحمن اليابس، وفي المبارزة فاز سعود الشمري وفيصل الدوسري، وفي التايكوندو فاز محمد فلاتة ومحمد وبران، كما فاز في اتحاد التنس سعيد الدرعاني وعوض العقيلي، ولاتحاد السلة محمد الصالح ويوسف الناجم وحمود المالكي، وفي الدراجات تفوّق محمد الشهري وعقيل السنان، وفي المصارعة صلاح الحامد وعمر يماني، وفي كرة الطاولة سعد العتيبي وعبدالرحمن الراشد، بينما فاز عبدالمطلب البرقاوي وثامر المالكي عن اتحاد الكاراتية، وناصر الشمري وعبدالحميد الجحيلان وسعود الحودي عن اتحاد كرة اليد، وفي السباحة فاز جاسم الغريب حسن البدراني وأحمد الشمري.
 
