6 ملاعب في 4 مدن تستقبل 48 ألف مشجع 

تقبل ستة ملاعب في أربع مدن، نحو 48 ألف مشجع من جماهير ست مباريات في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ضمن الجولة الـ28، ولأول مرة منذ السابع من آذار (مارس) 2020 عقب قرار وزارة الرياضة الحد من انتشار فيروس كورونا. وتلعب الأربعاء والخميس المقبلان ست مباريات على ستة ملاعب، ثلاثة منها في الرياض، مكة المكرمة، حفر الباطن، وأبها، حيث يلتقي الشباب والعين على ستاد الأمير خالد بن سلطان، الباطن والاتفاق على ملعب نادي الباطن، الهلال والأهلي على ستاد الأمير فيصل بن فهد، أبها والاتحاد على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية (المحالة)، الوحدة وضمك على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية، والنصر والرائد على ملعب "مرسول بارك". وأصدرت وزارة الرياضة، بروتوكول عودة الجماهير إلى الملاعب إلحاقا بالقرار الصادر في 29 آذار (مارس) الماضي، بعودة الجماهير المحصنة بـ40 في المائة من الطاقة الاستيعابية للملاعب. وحدد البروتوكول الفئات التي سيسمح لها بحضور المباريات الرياضية، وفقا لما يظهر في تطبيق (توكلنا)، محصن من أكمل الحصول على جرعتين من اللقاح، محصن جرعة أولى، محصن متعاف من أصيب بالفيروس وتعافى، شريطة أن يكون قد أمضى أقل من ستة أشهر منذ إصابته بالفيروس، كما سيتم السماح بالدخول للأشخاص الذين تزيد أعمارهم على سبعة أعوام وتقل عن 18 عاما، شريطة أن تكون حالاتهم في تطبيق (توكلنا) غير مصاب "سليم" أو غير مخالط. وتتسع مدرجات الملاعب التسعة لـ119502 مشجع، فيما سيحضر بواقع قرار الوزارة على ستاد الأمير خالد بن سلطان أربعة آلاف من أصل عشرة آلاف مشجع من سعة الملعب، ملعب نادي الباطن 2400 مشجع من أصل 6000، ستاد الأمير فيصل بن فهد 8900 مشجع من أصل 22250، ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية ثمانية آلاف مشجع من أصل 20 ألفا، ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية 15200 مشجع من أصل 38 ألفا، وملعب "مرسول بارك" 9410 مشجعين من أصل 23252، أي المجموع الكلي للجماهير المسموح لها بالدخول "47 ألفا و910 مشجعين".