داير: لا يرغبون في مواجهتنا 

رغم فشل فريقه في احتلال صدارة المجموعة الثانية يقول لاعب الوسط الإنجليزي الدولي إيريك داير؛ إن المنتخبات الأخرى ستخشى مواجهة المنتخب الإنجليزي خلال مراحل خروج المغلوب في بطولة "يورو 2016".
 وبعد تعادلها دون أهداف مع سلوفاكيا في الجولة الثالثة والأخيرة من دور المجموعات الاثنين الماضي، احتلت إنجلترا المركز الثاني بين فرق المجموعة بعد ويلز، وستلتقي في دور الــ 16 مع فريق المركز الثاني في المجموعة السادسة التي تضم كلاً من: المجر، آيسلندا، البرتغال، والنمسا في نيس الإثنين المقبل.
 وقال داير للصحافيين "بالطبع لم نتمكن من الفوز بجميع مبارياتنا في الدور الأول، لكن بصفة عامة جاء أداؤنا إيجابياً للغاية، وأنا على ثقة بأن كثيراً من المنتخبات لن ترغب في مواجهتنا". وأضاف داير ‭"‬لا يفترض أن يخاف أحد منا، هذه كلمة غير مناسبة، سننتظر ونرى، لكن لا يفترض أن نخشى أحداً".
 وأشاد حارس المرمى الانجليزي جو هارت؛ بأداء فريقه في البطولة، قائلاً "سنسعى لتقديم أداء أفضل بعد المستوى الجيد الذي قدّمناه رغم أن النتائج لم تكن بنفس المستوى. لا أعتقد أن أي فريق سيرغب في مواجهتنا".
 
