الفرحان: «حمراء» هوساوي لا تصدر من «ناشئ» 

أكد خالد الفرحان؛ لاعب نادي النصر سابقاً، أن ضعف المحاسبة الإدارية من الأسباب التي تجعل اللاعبين عُرضة للبطاقات خلال مباريات الدوري السعودي للمحترفين، وقال: "ضعف التركيز لدى اللاعب يجعله يرتكب أخطاءً تكتيكية أحياناً تعرّضه للبطاقة الحمراء وليس الصفراء فقط، إضافة إلى قلة المحاسبة من قِبل إدارة النادي على البطاقات السابقة التي لم يكن اللاعب في حاجة إليها، وبالتالي يستسهل اللاعب الحصول على إنذار في أي وقت وكيفما يشاء، ولو كان يُحاسَب على مثل هذه البطاقات بالحسم من راتبه فسيحسب ألف حساب لأي بطاقة.. يُفترض أن يكون للمدرب كلمة".وأضاف لـ "الاقتصادية": "لعل في الأمر خيرة غياب ستة عناصر أمام الفيصلي ستجعل جوستافو يعتمد على لاعبين صغار يسدون غيابهم ويقدمون نفسهم بشكل أفضل؛ لأن أغلب اللاعبين يلعبون في الأخضر ثم يعودون إلى النادي متشبعين؛ كونهم يعرفون أن موقعهم محجوز، لكن عندما يجلس في الدكة والفريق يفوز سيحاسب نفسه كثيراً".وسيجد الأرجنتيني جوستافو كونتيروس؛ نفسه في مأزق حقيقي خلال نزال الفيصلي؛ حيث سيفقد خدمات خمسة لاعبين دفعة واحدة بسبب البطاقات الملونة، على رأسهم ثنائي خط الدفاع هوساوي؛ الذي تلقى بطاقة حمراء، والبرازيلي برونو أوفيني؛ بجانب: إبراهيم غالب، المغربي سعد لكرو، وأحمد الفريدي، إضافة إلى عوض خميس من جرّاء الإصابة. وأوضح الفرحان؛ أن المدافع عمر هوساوي؛ ورّط فريقه بعد حصوله على بطاقة حمراء دون أيّ سبب وفريقه متأخر حينها أمام القادسية 2 / 3 في الجولة الـ 13 الأخيرة من الدور الأول من الدوري السعودي للمحترفين، وقال: "هوساوي ورّط نفسه وورّط فريقه.. هو لاعب كبير ودولي كيف يحصل على بطاقة حمراء لا يمكن لأي ناشئ أن يقع في هذا الخطأ، بعض اللاعبين إذا رغبوا في الرحيل فليرحلوا، دون أن يتصرف أحدهم تصرفات غير لائقة، الأندية تتابعك وأيّ منها لا يتشجع أن يتعاقد معك نهائياً ويجب أن ترحل بصفحة ناصعة البياض". وشدد على أن النصر لا خوف عليه بوجود لاعبين شباب قادرين على تعويض النقص، وقال: "جوستافو دائماً يتابع الفريق الأولمبي، هناك لاعبون مميزون ويلعبون في المنتخبات المختلفة، وأعتقد أنه لن يواجه صعوبة لأن لديه فئات سنية مُميزة، ولكن عليه حُسن الاختيار والتنظيم".يُذكر أن النصر سيستضيف الفيصلي، غداً، في انطلاق الدور الثاني من الدوري السعودي للمحترفين ضمن الجولة الـ 14.
 
