ستانلي للهلاليين: لسنا صغارا 

￼ كيف ترى الدوري السعودي وأنت لأول مرة تشارك فيه؟مستوى اللعب هنا قوي جدا، أنا أعمل بشكل يومي حتى أتأقلم مع الأجواء، بيد أن الأمر ليس بالسهل لأن هناك كثيرا من اللاعبين المميزين، لكني سأجتهد أكثر حتى أبرهن على قيمتي العالية، ولأجل أن أسهم في بلوغ الأهداف التي نتطلّع إليها مع نهاية الموسم الحالي. ￼ بماذا تعني بالقوة؟في الدوري السعودي أغلب الفرق كبيرة وقوية، ربما بعضها ليس معروفا لكن لديهم لاعبون أجانب ومحليون من طراز عالٍ بالكيفية التي تؤهلهم لمنافسة البقية، من هنا تبرز الإثارة في هذه البطولة التي يعتبرها كثيرون الأفضل. ￼ هل كانت لديك خلفية عن كرة القدم السعودية قبل أن تصبح جزءا منها؟كنت أعلم أن الدوري السعودي قوي ولاسيما أن هناك أسماء مميزة تنشط فيه، أنا أعرفهم مثل: المصري محمود كهربا، لاعب الاتحاد، البوركيني محمد كوفي، الذي حمل شعار نادي الاتفاق سابقا، وبعض الأسماء الأخرى، تحدثت معهما عن البطولات هنا، الأول نصحني بأن أقدّم أفضل ما لدي في كل مباراة، طلب مني محاولة تسجيل الأهداف ولو من أنصاف الفرص، إلى جانب التحلي بالروح والعزيمة الكافيتين، لأن ذلك يساعد كثيرا من يرغب في أن يكون نجما وتملأ شهرته الآفاق. ￼ إذا.. هل تستطيع تحقيق لقب الهداف في موسمك الأول؟لا أرى هذا الأمر صعبا، بإمكاني خطف الحذاء الذهبي من بقية المهاجمين، لكن رغما عن ذلك يجب أن نعترف بأنني ربما أكون في حاجة إلى بعض الوقت حتى أتأقلم مع الفريق وأتعرف على خفايا الدوري السعودي وكذلك التوفيق من المولى عز وجل، وبعدها ستمضي الأمور كما أحب وأشتهي.￼ ما طموحكم في هذا الموسم؟القادسية مثل العائلة الجديدة، خلال المرحلة الحالية نعمل كثيرا للاقتراب من بعضنا بعضا، وكذلك المدرب التونسي ناصيف البياوي، يجتهد كثيرا على هذا الجانب لأن أغلبية مكونات الفريق يعتبرون حديثي عهد بالنادي، عندما نصبح عائلة متينة في الترابط الداخلي أستطيع القول إنه لن يقف أمامنا أي منافس، ببساطة سنهزم الجميع. ￼ أمامكم تحدٍ خطير أمام هلال لا يعرف الهزيمة؟ لسنا فريقا صغيرا، الكل يعلم أن القادسية كيان لا يستهان به، دائما ما نتدرب وفق درجات مضاعفة وبكل قوة حتى نهزم من نواجهه في كل مباراة، عليكم أن تعلموا أننا لا نخشى الهلال، نستطيع هزيمته لأن الوضع الطبيعي هو أن يكون الخوف متوافرا في معسكرهم من نزالنا. ￼ ماذا يعني لك تأهل الأخضر للمونديال؟ يعني الكثير.. فرحت بإنجاز تأهل المنتخب السعودي لكرة القدم لمونديال روسيا 2018، هذا يدل على أنني ألعب في دوري قوي، أتمنى أن يبلغ الأخضر مراحل متقدمة في الحدث الكروي العالمي المنتظر، ويسجّل مشاركة تشرّف الجميع، أعتقد أن لديهم الفرصة الكبيرة لفعل ذلك. ￼ ما الفرق بين الدوري السعودي والمصري؟من ناحية اللعب والمستويات ليس هناك فرق كبير بينهما، لكن هناك اختلاف في الفكر، إذ إن اللاعب المصري يلعب ويعطي أكثر ما عنده حتى يحظى بفرص الاحتراف في دوريات أخرى أعلى قيمة على المستوى العالمي، ها نحن نشاهدهم ينشطون في الدوري الإنجليزي، الألماني، والهولندي، وغيرها من البطولات الكبرى، فيما يتعلّق باللاعب السعودي فإنه يقدم كل ما يملك فوق أرضية الملاعب ليبقى هنا في الدوري المحلي، أعتقد أنهم لا يفكرون كثيرا في الاحتراف الخارجي. ￼ لماذا ..؟لأن بيئة الأندية السعودية مميزة ومريحة للاعبين، وبالتالي فإنهم لا يرغبون في تغييرها، لكن ذلك ليس سببا مقنعا ولاسيما وأن هناك عديدا من الأندية المميزة على مستوى العالم وكل لاعب عليه التفكير في الاحتراف خارجيا. ￼ بعيدا عن القادسية.. بأي فريق أعجبت؟ كل الأندية السعودية تعجبني خاصة الهلال، الأهلي، والاتحاد، إنها قوية بما يكفي وتمتلك عناصر مميزة، القادسية من ضمنهم بكل تأكيد.￼ وماذا عن أفضل اللاعبين في نظرك؟فهد المولد لاعب الاتحاد والمنتخب السعودي لكرة القدم، إنه صاحب إمكانات عالية وخطير.￼ وعلى مستوى الأجانب من منهم الأكثر تميزا؟ستانلي.. أفضل لاعب أجنبي في الدوري السعودي للمحترفين.￼ قبل الوداع ماذا تحب أن تقول؟شكرا لكل من يقدم لي الدعم، أنا سعيد جدا في السعودية لأن العمل فيها ممتع، أتمنى تحقيق تطلعات مكونات القادسية كافة.
 
