القادسية: الهويش من سكان الأحساء 

لم تترك إدارة نادي الفتح، أي هامش للخطأ، حينما أمّنت موقفها من مشاركة لاعبها محمد الفهيد؛ في مباراة القادسية التي انتصروا فيها 2 / 0، ضمن الجولة الـ 17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إذ حرصوا على مخاطبة الاتحاد السعودي لكرة القدم، قبل موعد اللقاء لمعرفة وضعية اللاعب وأهلية مشاركته بعد تعرضه للإقصاء في لقاء الوحدة الذي كسبه الفرسان بهدف في الجولة الـ 16 من الدوري. وجاء ملخص رد "اتحاد القدم": "يحق للاعب الفهيد؛ المشاركة في لقاء القادسية، بعد أن استوفى عقوبة الإيقاف من خلال مباراة القيصومة، ضمن كأس خادم الحرمين الشريفين".وكان نادي القادسية قد احتج على مشاركة الفهيد؛ في لقاء الأمس، مطالبا بنقاط المباراة التي كسبها الفتح. من جهته، قال صالح المري؛ مدير المركز الإعلامي في نادي الفتح "مشاركة الفهيد؛ نظامية ولا غبار عليها، بناء على خطاب لجنة الانضباط والأخلاق بالرقم ـ ل ض/ 216 (شرح)/2019. وتابع "الخطاب أكد إيقاف الفهيد مباراة واحدة، وكانت أمام القيصومة في كأس الملك، وبالتالي فإن مشاركته في لقاء القادسية" سليمة، مكملا "نحن لا نخطو خطوة إلا بعد دراستها".من جهة أخرى، تنوي إدارة القادسية رفع شكوى ضد لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، بسبب تكليف الحكم محمد الهويش؛ لإدارة مباراة الفتح، عطفا على أنه من سكان الأحساء، التي ينتمي إليها نادي المنافس.وأشارت المصادر، إلى أن إدارة القادسية، استغربت من تكليف الهويش؛ بإدارة المباراة قبل 24 ساعة من انطلاقتها على الرغم من أنهم كانوا يعلمون أن حكما أجنبيا سيتولى ضبطها، على أن يقود الهويش؛ مباراة الباطن والفيصلي، ضمن الجولة نفسها.وتابعت "الهويش؛ كان ينتظر أدنى خطأ على لاعبي بني قادس، حتى يعاقبهم بالبطاقات الملونة، كما غض الطرف عن ركلة جزاء صحيحة، للضيوف".
 
