الدوري «الألماني» .. نصف الملعب لا يكتمل 

واصلت الحكومة الألمانية سعيها لإقرار قاعدة موحدة في البلاد فيما يتعلق بعودة الجماهير إلى ملاعب كرة القدم.
 وأشار شتيفن زايبرت المتحدث باسم الحكومة الألمانية، إلى قرار اتخذته المستشارة أنجيلا ميركل، ورؤساء وزراء الولايات الألمانية في آب (أغسطس) الماضي.
 وتم تشكيل فريق عمل لتقديم المقترحات والحلول بحد أقصى حتى نهاية تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، فيما قال زايبرت، إن تعليمات المستشارة ورؤساء وزراء الولايات بخصوص هذا الشأن ما زالت سارية.
 وقال ماركوس زودر، رئيس وزراء بافاريا، إن الحكومة الاتحادية تسعى إلى جانب حكومات الولايات، إلى إيجاد حل على مستوى البلاد بشكل أسرع مما هو مخطط له، والهدف هو إيجاد حل وسط وذلك من أجل إجراء تجربة بحضور الجماهير خلال الأسبوع الجاري، حيث يمكن اتخاذ قرار حتى قبل بداية الدوري الألماني في نهاية الأسبوع الجاري. وقال متحدث باسم وزارة الصحة إن قرار وجود الجماهير في الفعاليات العامة لا بد أن يتم اتخاذه محليا، ومع ذلك فقد قال ينس شبان وزير الصحة إنه كان يود التوصل إلى حل على مستوى البلاد.
 وأوضح المتحدث باسم وزارة الداخلية الألمانية (المسؤولة عن قطاع الرياضة)، أن اتباع نهج موحد هو أمر مرغوب فيه، وأنه يأمل قريبا في وجود نهج متطابق.
 وفي بعض الأماكن تم السماح بالفعل بإقامة الفعاليات بحضور الجماهير، حيث تم السماح لفريق لايبزج باستضافة 8500 مشجع لمباراتهم الأحد الماضي أمام ماينز في افتتاح مشوار الفريق في الدوري الألماني، كما تم السماح بالعدد ذاته بالوجود في ملعب فيردر بريمن خلال مباراتهم الأولى في الدوري أمام هيرتا برلين السبت المقبل، حيث وافقت السلطات في بريمن على منح النادي فرصة استقبال مشجعيه مجددا.
 وتلقى ناديا آينتراخت فرانكفورت (6500 مشجع) ويونيون برلين (خمسة آلاف مشجع) الضوء الأخضر لاستقبال الجماهير في ملعبيهما. وستعتمد الفلسفة الموحدة على أعداد المصابين بفيروس كورونا، لكن زودر يعتقد أنه لن يكون من الممكن في الوقت الحالي امتلاء نصف سعة الملاعب بالجماهير.
