حاجي: ضيعت الاتحاد ثم الأهلي 

أكد الروماني جورجي حاجي النجم الأبرز في الكرة الرومانية على مدار التاريخ بأنه كان على مقربة من تدريب أحد الأندية السعودية وبالتحديد الأهلي السعودي ومن قبله الاتحاد غير أن التعثر الذي طرأ على المفاوضات معهما كان بسبب اشتراطاته التي ضيعت عليه فرصة انتقاله للعمل هناك.
 وقال حاجي الذي يتولى حاليا رئاسة وتدريب فيتورول كونستانتا أحد الأندية الصغيرة في البلاد لـ "الاقتصادية"، "مما لا شك فيه بأن العمل في الخليج وتحديدا السعودية يبدو فكرة براقة للغاية، الكثير من نجوم الكرة الرومانية على صعيد التدريب واللعب انتقلوا هناك ونجحوا في ترك بصمة واضحة ومؤثرة مثل انجل يوردانيسكو، ايلي بلاتشي، كوزمين أولاريو، وميريل رادوي وغيرهم من الأسماء المميزة".
 وتابع، "بالنسبة لي كانت لدي فرصة واضحة للعمل في الخليج وتحديدا في السعودية وتحصلت على بعض العروض المهمة هناك، ولكن الأمور لم تتم كما يجب وانتهت المفاوضات دون نجاح، لقد تحدثت مع صديقي أنجل يوردانيسكو بعد أن تلقيت عرضا للعمل في السعودية قبل نحو عامين من الأهلي ونصحني بالذهاب هناك وامتدح لي الأجواء الكروية وبالأخص في جدة حيث تمتلئ الملاعب بالجماهير في كل مباراة وكنت على وشك قبول العرض غير أن بعض الشروط الخاصة التي أخبرت بها مفاوضي بشأن وضعي العائلي وطبيعة العيش في السعودية تسببت في انتهاء المفاوضات عند هذا الحد".
 وزاد أسطورة الكرة الرومانية "الآن امتلك أحد الأندية في البلاد وأتولى تدريبه إلى جانب تمويله ونجحنا في تحقيق بعض النتائج المميزة في الدوري الروماني ولدينا خطة عمل واضحة للنهوض بالنادي والوصول إلى أهدافه التنافسية ولكن أن تحصلت على عرض تدريبي مهم من أي نادٍ فلن أتردد في التفكير بقبوله، انا منفتح على جميع العروض والاحتمالات".
 
