الشويل: سنعالج ضعف الأطراف 

أكد عبدالله شويل مدير الكرة في نادي أبها، أن فريقه سيخوض لقاء وديا أمام الفيصلي خلال فترة التوقف الحالية، وقال "هناك اتفاق مع نادي الفيصلي لخوض مباراة ودية الإثنين المقبل ولن يكون هناك معسكر خارج أبها فقط، سنذهب لإجراء المباراة الودية كأي مباراة في الدوري ونعود لاستكمال تدريباتنا اليومية التي ستكون على فترتين صباحية في نادي جيم رياضي وتمارين مسائية". وأضاف "نسعى خلال هذه الفترة إلى تجهيز اللاعبين المصابين، حيث لدينا ثلاثة لاعبين، ذعار العتيبي، كارلوس ستراندبيرج، وسعود زيدان ما زالوا في مرحلة التأهيل وبإذن الله خلال أسبوع سيدخلون التمارين الجماعية". وبين أن مستويات الفرق في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين متقاربة، وقال "لدينا مجموعة لاعبين أفضل من الموسم الماضي وكل الأندية هذا الموسم دعمت فرقها بلاعبين مميزين وأصبحت الفروقات بسيطة باستثناء ناديين تقريبا ولا أحد يعلم نتائج المباريات بسبب قرب المستويات بدليل فوز الباطن على أبها بثلاثة أهداف، حيث لم يكن أحد يتوقع هذه النتيجة أو فوز الباطن وهذا دليل على قرب المستويات ونحن في بداية الموسم ونعالج نقاط الضعف لدينا خصوصا في الأطراف ونعالج هذه المشكلة وإن شاء الله أبها يظهر بصورة أفضل بعد فترة التوقف". وكان أبها قد استأنف أمس تدريباته بعد الراحة التي منحها المدرب التونسي عبدالرزاق الشابي للاعبين لمدة ثلاثة أيام خلال فترة التوقف.
