الجبال: سنبتعد  عن الأخير 

أوضح التونسي فتحي الجبال مدرب فريق الفتح لكرة القدم، أن الحظ عاندهم كثيراً في مباراة الخليج التي خسرها 2/4 في الجولة الـ12 لدوري جميل للمحترفين، وقال "استطعنا الوصول للمرمى كثيراً، دون الاستفادة من ذلك بالقدر الكافي، المباراة شهدت تقلبات كثيرة في مجرياتها، لم نكن بهذا السوء الذي تعكسه النتيجة".
 وأكمل "حاولت تعزيز خط المقدمة ما زاد لنا الضغط الهجومي، هذه كرة القدم إن لم تسجل ستستقبل الأهداف، الفرصة لا تزال مواتية للابتعاد عن المركز الأخير، سندرس مع الإدارة تغيير بعض العناصر شتاء، لتحسين وضعنا، إذ لا مجال للتفريط، ويجدر بي الثناء على جماهيرنا، لقد كانوا نجوم المباراة نعتذر على الخسارة".
 من جانبه، أشاد مواطنه جلال قادري مدرب الخليج، بالمستوى الذي ظهروا به، وقال "كنا بحاجة إلى هذا الفوز، أداء اللاعبين جاء مميزا، وطبقوا الخطة جيدا، على الرغم من تقلبات اللقاء، سرعة الرياح التي أثرت في المباراة وجعلتنا لا نتحكم في الكرة كثيراً".
 وختم "الفتح سيطر على النصف الساعة الأولى، لكن بعد تسجيلنا الهدف الثاني عرفنا أن المنافس سيهاجم، اعتمدنا على المرتدات وانتصرنا".
 
