بايرن ميونيخ يعلن انتقال دانتي لفولفسبورج 

أعلن بايرن ميونيخ بطل دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم اليوم انتقال مدافعه البرازيلي دانتي إلى فولفسبورج الذي ينافس في المسابقة ذاتها لمدة ثلاثة أعوام بعدما فقد مكانه في التشكيلة الأساسية. وطلب الدولي البرازيلي البالغ من العمر 31 عاما الرحيل عن النادي البافاري بعدما كافح للحصول على مكان في التشكيلة الأساسية هذا الموسم دون جدوى رغم غياب العديد من المدافعين بسبب الإصابة أو الإيقاف.
 وقضى دانتي -الذي كان ضمن تشكيلة البرازيل التي خسرت على أرضها أمام ألمانيا 7-1 في قبل نهائي كأس العالم 2014- معظم فترات الموسم الماضي على مقاعد البدلاء. وقال كارل هينز رومنيجه المدير التنفيذي لبطل ألمانيا في بيان "دانتي أراد أن يحصل على فرصة للعب بانتظام. ونحن لا نريد أن نحرمه من تحقيق رغبته". وأضاف بيان النادي البافاري أن دانتي -الذي انضم لبايرن ميونيخ في 2012 قادما من بروسيا مونشنجلادباخ وكان عنصرا أساسيا في التشكيلة التي حققت الثلاثية عام 2013- سيخضع للفحص الطبي قبل أن يوقع على عقده الجديد مع فولفسبورج. وأضاف رومنيجه "بايرن شهد فترة ناجحة للغاية معه (دانتي) ونود أن نشكره على ذلك". وينافس فولفسبورج وصيف بطل الدوري وبطل الكأس في الموسم الماضي في دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا.
 
