ليفربول .. القفز للصدارة 

استغل ليفربول سقوط كل من أرسنال ومانشستر سيتي في فخ التعادل وقفز إلى صدارة الدوري الإنجليزي لكرة القدم بفوزه الساحق 6 / 1 على واتفورد أمس في المرحلة الـ11، التي شهدت تعادل أرسنال مع توتنهام 1 / 1 وفوز هال سيتي على ساوثهمبتون 2 / 1
 على استاد "آنفيلد"، لقّن ليفربول ضيفه واتفورد درسا قاسيا وتغلب عليه بستة أهداف سجلها ساديو ماني (27 و60) وفيليب كوتينيو وإيمري كان وروبرتو فيرمينو وجورجينيو فاينالدوم (43 و57 و90) مقابل هدف سجله داريل يانمات (75).
 ورفع ليفربول رصيده إلى 26 نقطة ليقفز إلى الصدارة بفارق نقطة واحدة أمام تشيلسي.
 وأفلت أرسنال من كمين جاره وضيفه توتنهام إثر تعادل الفريقين 1 / 1 بنفس المرحلة، ليفرّط الأول في فرصة استعادة صدارة جدول المسابقة التي انتزعها تشيلسي أمس الأول قبل أن ينفرد بها ليفربول.
 وأصبح ماوريسيو بوكيتينو المدير الفني لتوتنهام أول مدرب للفريق يحافظ على سجله خاليا من الهزائم في أول خمس مباريات ديربي أمام أرسنال على مدار تاريخ مواجهات الفريقين في الدوري الإنجليزي.
 وأصبح التعادل هو الرابع بين الفريقين في هذه المباريات الخمس، فيما حقق توتنهام الفوز في المباراة الأخرى.
 وحافظ توتنهام على سجله خاليا من الهزائم في 11 مباراة خاضها بالدوري هذا الموسم وإن كان التعادل هو الرابع له على التوالي في المسابقة.
 على استاد "الإمارات" في العاصمة البريطانية لندن، سيطر التوتر على أداء الفريقين في لقاء "ديربي العاصمة" خاصة بالنسبة للاعبي أرسنال الذين احتاجوا إلى النيران الصديقة لإنهاء الشوط الأول لمصلحتهم.
 ورفع أرسنال رصيده إلى 24 نقطة في المركز الرابع بفارق الأهداف فقط خلف مانشستر سيتي وبفارق نقطة واحدة خلف تشيلسي.
 ورفع توتنهام رصيده إلى 21 نقطة ليعزز موقعه في المركز الخامس بجدول المسابقة.
 
