ابن سويلم: النصر .. «لا مرضي ولا مقنع» 

تحسر سعود بن سويلم المتوقع أن يترشح لرئاسة نادي النصر الموسم المقبل بدلا عن المكلف سلمان المالك، على وضع الفريق الذي ظل يعاني في مبارياته الأخيرة، لا سيما بعد الفوز الصعب أمس على الرائد 4 /3 في الجولة 23 ضمن الدوري السعودي للمحترفين، مشيرا إلى أنه غير مرض وغير مقنع، وقال في تغريدة له في حسابه في "تويتر" "وضع نادي النصر غير مقنع ولا يرضي جمهور العالمي.. نحتاج العودة بالنصر لمكانته ومستواه المعهود".وكان ابن سويلم قد تابع المباراة من ملعب الأمير فيصل بن فهد، وظل يتفاعل مع كل مجرياتها خصوصا عقب تسجيل النصر لكل هدف، وشكل قمة التفاعل بعد هدف المهاجم محمد السهلاوي في الوقت بدل الضائع الذي حقق به الفوز لصالح فريقه بعد أن كان التعادل 3 /3 سيد الموقف.
 
