بوكا يخطف الفوز قرب النهاية في مباراة عنيفة بالأرجنتين 

أحرز البديل أندريس تشافيز هدفا في الدقيقة الأخيرة ليبقى بوكا جونيورز على قمة دوري الدرجة الأولى الأرجنتيني لكرة القدم بفوزه بعشرة لاعبين بنتيجة 2-1 على جيمناسيا لابلاتا الذي أنهى اللقاء بتسعة لاعبين أمس السبت.
 وأشهر الحكم دييجو سيبايوس البطاقة الحمراء ثلاث مرات وطرد أوليفر بنيتز وماكسيمليانو كورونل من جيمناسيا بسبب تدخلين عنيفين وجوناثان كايري مهاجم بوكا بسبب الاعتداء بمرفقه على لاعب منافس.
 ويتقدم بوكا بثلاث نقاط على سان لورينزو صاحب المركز الثاني الذي سيلعب على أرضه مع بانفيلد اليوم الأحد.
 وقال رودولفو أروبارينا مدرب بوكا لوسائل إعلام محلية "أصبحت الأمور معقدة بالنسبة لنا بعد الطرد لكننا أظهرنا شخصيتنا وفي النهاية نجحنا في الخروج بالنقاط الثلاث."
 وأضاف "سنلعب مع سان لورينزو في الجولة المقبلة وهذا هو هدفنا ونتطلع إلى خوض هذه المباراة."
 وسيفتقد بوكا أمام سان لوريزو ثنائي المنتخب الأرجنتيني كارلوس تيفيز وفرناندو جاجو إضافة إلى نيكولاس لوديرو لاعب وسط أوروجواي بسبب ارتباطهم باللعب الدولي.
 لكن هذا الثلاثي سيعود لبوكا قبل اللعب في ضيافة ريفر بليت في 13 سبتمبر أيلول بينما قال تيفيز "سنخوض مباراتين حاسمتين للقب."
 وأصبح جيمناسيا يلعب بعشرة لاعبين بعد طرد بنيتز في الدقيقة 22 بسبب خطأ عنيف ضد أدريان كوباس لكنه تقدم رغم ذلك بهدف سجله نيكولاس مازولا بعد مرور دقيقتين من بداية الشوط الثاني.
 وطرد كايري بعد دقيقتين بعدما اعتدى على المدافع أوزفالدو بارسوتيني قبل أن يدرك بوكا التعادل بواسطة لوديرو.
 وارتكب كورونل خطأ عنيفا ضد جينو بيروزي أسفر عن طرده بشكل مباشر في الدقيقة 66 ودفع بوكا بكل قوته إلى الهجوم حتى سجل البديل تشافيز هدف الانتصار بعدما تابع كرة عرضية من سيباستيان بالاسيوس ليحقق الفريق فوزه السابع في ثماني مباريات.
 وأنهى أرجنتينوس جونيورز سلسلة من ثماني مباريات بدون أي فوز بتفوقه 4-صفر على كروسيرو ديل نورتي يوم الجمعة ليخفف الضغط على مدربه نيستور جوروسيتو.
 
