«فاو» تتمسك بـ «صدر» الاتحاد 

تمسكت شركة فاو لتأجير السيارات الصينية بمكانها في صدر قميص فريق الاتحاد لكرة القدم، لعام جديد دون الإفصاح عن القيمة المالية، حيث سيتم كشف التفاصيل عبر مؤتمر صحافي.
 وأوضحت المصادر أن قيمة العقد تقارب ثمانية ملايين ريال لمدة عام "30 مباراة إضافة إلى مباريات كأس خادم الحرمين الشريفين"، بدلا عن ثلاثة أشهر كما كان في العام الماضي "8 مباريات فقط"، وأنه سيكون قصير المدى يتجدد سنويا حسب اتفاق الطرفين.
 على صعيد ثان، أصر المدرب البرازيلي فابيو كاريلي بضرورة عودة اللاعب جاري رودريجيز لاعب الرأس الأخضر، لحاجته إلى خدماته الموسم المقبل، حيث كثفت إدارة الاتحاد اتصالاتها بوكيل أعماله لإكمال إجراءات عقده، ولا سيما بعد أن حلت قضية مرتباته المتأخرة.
 وأشارت المصادر أن إدارة الاتحاد تنتظر نهاية إعارة رودريجيز إلى فنربخشة التي تبقى لها أسبوع واحد فقط، وستفتح معه مفاوضة العودة والانخراط في تدريبات الفريق، وإذا كان له رأي آخر عليه تسويق نفسه بالبحث عن ناد جديد أو أن يلجأ إلى فسخ العقد من جانبه وتحمل تبعات خطوته قانونيا.
 يذكر أن "فيفا"، ألزم الاتحاد بسداد 516 ألف يورو، فضلا عن خمس في المائة غرامات تأخير، لمصلحة رودريجيز.
 وكان الاتحاد قد تعاقد مع رودريجيز في كانون الثاني (يناير) 2019، قادما من جلطة سراي، بعقد يمتد ثلاثة أعوام، قبل أن يعلن إعارته في تموز (يوليو) (تموز) 2019 إلى فنربخشة.
