الاتحاد .. «نون»  بـ 180 مليونا 

بينت المصادر، أن عقد الرعاية الذي أمضته إدارة نادي الاتحاد، أمس مع منصة نون للتجارة الإلكترونية وأضحت بموجبه راعيا رئيسا للعميد، يلامس الـ 60 مليون ريال في كل عام «لمدة 3 أعوام أي بـ 180 مليون ريال»، علما بأن الشريك الجديد يعد من بين أكبر المنصات الإلكترونية في الشرق الأوسط برأسمال يقدر بمليار دولار. وأمضت إدارة الاتحاد ممثلة في الدكتور ياسر نصيف، الرئيس التنفيذي للنادي، وعبدالله كبوها عضو الإدارة وأمين الصندوق، عقد الرعاية الرئيس للعميد مع شركة نون للتجارة الإلكترونية، حيث ناب عنها مؤسسها محمد العبار، وتمت مراسم التوقيع في دبي الإماراتية أمس. ويعد عقد نادي الاتحاد مع منصة "نون" الأعلى ماليا في تاريخ العميد. وأبدى لؤي ناظر رئيس نادي الاتحاد عبر بيان صحافي، سعادته بالخطوة الاستثمارية، وقال "يسعدني أن أزف إلى جماهير الاتحاد خبر توقيع عقد الرعاية الأكبر في تاريخ النادي مع منصة "نون" لتصبح راعيا رئيسا في المرحلة المقبلة"، مثمنا دعم تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، وشاكرا نواف المقيرن الرئيس الأسبق للنادي على المجهودات الكبيرة التي أثمرت في التوقيع على العقد الجديد مع المنصة التجارية الكبرى في الشرق الأوسط، إلى جانب تجديد العهد مع جماهير العميد التي أشاد بوقفتها مع الكيان في أحلك الظروف.
 
