الاتفاق للاعبين: اضبطوا أوزانكم 

حوى البرنامج الغذائي، الذي وضعه الجهاز الفني لفريق الاتفاق لكرة القدم عددا من المحاذير والمطلوبات لتأمين نظام غذائي صحي يساعد على أداء التدريبات المنزلية خلال فترة التوقف الإجباري لمكافحة فيروس كورونا. وشملت المحاذير الغذائية تناول المقليات بكل أنواعها، مع تفادي الإفراط في السكريات، ومنها الحلويات، الشوكولا، وبعض المشروبات الغازية والعصائر، إلا بمقدار محدد في اليوم لتفادي خطر تكدس السعرات الحرارية الفائضة كالدهون، ودخول الجسم سريعا في حالة من الخمول، فضلا عن الحرص على شرب ثلاثة لترات من الماء يوميا، وتنظيم أوقات الوجبات اليومية بحسب اختيار كل لاعب على حدة. ويراقب الجهاز الفني في الاتفاق، أوزان اللاعبين بشكل أسبوعي ومن تحدث زيادة في وزنه يتم إبلاغ الجهاز الإداري على الفور لاتخاذ ما يلزم. ويتصاعد الإجراء الإداري في الاتفاق، لمعاقبة زيادة الوزن في أوساط اللاعبين، بداية من الإنذار، الإنذار الخطي، وأخيرا الخصم من الراتب. وفيما يتعلق بساعات النوم فقد طلب من اللاعبين ضرورة النوم في وقت مبكر مع الاستيقاظ مبكرا أيضا على ألا يقل عدد الساعات عن سبع أو ثماني ساعات. وبعد تعليق وزارة الرياضة لكل المسابقات للحد من تفشي فيروس كورونا المستجد، تتواصل تدريبات الاتفاق، في المنازل بمتابعة من المدرب الوطني خالد العطوي، وجهازه الفني، من خلال إرسال اللاعبين الصور ومقاطع الفيديو عبر تطبيق التراسل الفوري واتساب إلى جانب أن كل لاعب مطلوب منه ارتداء ساعة GPS.
