القادسية يعزز ظهيره بمختار 

أوضحت المصادر، إلى أن إدارة نادي القادسية، نجحت في إمضاء عقد مبدئي يمتد مع الدولي الجزائري مختار بلخيثر (26 عاما)، لاعب نادي الإفريقي التونسي، الذي يجيد اللعب في مركز الظهير الأيمن، بعقد يمتد لمدة عام كامل قابل للتجديد.وتنتظر إدارة القادسية اكتمال كل أوراق اللاعب مع تأشيرة دخوله إلى الأراضي السعودية خلال اليومين المقبلين تمهيدا للتوقيع النهائي معه بعد اجتيازه الفحص الطبي.وغاب بلخيثر، عن بعثة الإفريقي، التي غادرت إلى مصر تأهبا لمواجهة الإسماعيلي في الجولة الثانية من دوري أبطال إفريقيا، بعد إسقاطه من حساباته في ضوء انضمامه للقادسية.وأشارت إلى أن البلغاري إيفاييلو بيتيفا مدرب القادسية، اجتمع مسبقا مع إدارة النادي وطلب منهم توفير لاعب في خانة الظهير الأيمن يتوافر على نزعة هجومية تعزيزا للصفوف في المتبقي من الموسم الحالي. من جهة أخرى، تلقت إدارة القادسية، عروضاً شفهية من ثلاثة أندية ـ الاتحاد، النصر، والأهلي، لكسب خدمات المدافع محمد خبراني، إلا أن المصادر تشير إلى أنهم لا يفكرون في بيع عقده في ظل السياسة التي أعلنت عنها مبكرا بالمحافظة على النجوم أملا في الظفر بمركز جيد في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ميدانيا، عاود القادسية تدريباته على ملعب النادي، بعد الإجازة التي منحها بيتيفا، للاعبين بعد مباراة الاتحاد، التي كسبها الأخير بهدف، ضمن الجولة 16 من الدوري.
 
