الأخضر .. تكتيك وتسديد 

​عاد الحارس ياسر المسيليم واللاعب سلمان الفرج إلى تدريب المنتخب السعودي لكرة لاقدم، على الملعب الوطني في بانكوك ضمن البرنامج الإعدادي استعداداً لمواجهة منتخب تايلاند غدا في الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018.وكانت الحصة التدريبية قد بدأت بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء بعدها تمرين التمرير المتنوع ليشرع بعدها المدرب مارفيك بتقسيم لاعبي الأخضر لمجموعتين ليجري مناورة تكتيكية على كامل الملعب قبل أن يختتم الحصة التدريبية بتمرين الكرات الثابتة من اتجاهات متنوعة نحو المرمى.ويجري الأخضر حصته التدريبيبة الأخيرة اليوم على ستاد راجامانجالا الدولي في بانكوك في السابعة مساء على أن تستمر لمدة ساعة استعدادا لمواجهة تايلند غدا. يُذكر أن مارفيك وبرفقته اللاعب تيسير الجاسم سيوجدان في مؤتمر صحافي اليوم للحديث عن مواجهة المنتخب السعودي أمام مستضيفه منتخب تايلاند.
 
