رودريجيز لا يتعلم .. سيلعب حتى لو كان أعرج 

لم يستفد الكولومبي خاميس رودريجيز قائد منتخب بلاده لكرة القدم من درس العام الماضي، وفضل خدمة بلاده في بطولة "كوبا أميركا" على راحته ومستقبله مع ناديه ريال مدريد الإسباني، حيث يحتاج إلى تدخل جراحي في كتفه قبل بدء الموسم الجديد.
 ويجب على قائد كولومبيا أن يفكر في الأيام المقبلة في تخفيض فترة عطلته الصيفية بعد انتهاء البطولة حتى يعود للفريق في بداية الفترة التحضيرية ويتجنب ما حدث في الموسم الماضي، فقد رفض خاميس العودة مبكرا قبل انتهاء عطلته في الصيف الماضي، وقام المدرب الإسباني رافائيل بنيتيز بإراحته في المباراة الأولى أمام سبورتينج خيخون في الدوري المحلي "الليجا" لعدم اكتمال لياقته البدنية، ولعب فقط 1859 دقيقة هذا الموسم، وفي موسمه الأول لعب 3619 دقيقة.
 ويعاني حاليا خاميس مشكلة في كتفه الأيسر، وأكد مدربه الأرجنتيني خوسيه نيستور بيكرمان أنه يحتاج إلى عملية جراحيه في كتفه، لكن خاميس فضل اللعب على نصيحة المدرب، وقال قبل مباراة باراجواي "سوف ألعب مع كولومبيا حتى لو كنت أعرج".
 وينتظر أن يخوض خاميس مع بلاده اليوم لقاء أمام تشيلي في نصف النهائي، إذا خسره سيلعب أيضا على المركز الثالث الأحد المقبل، وإذا وصل للنهائي سيكون أمامه 16 يوما للراحة فقط قبل العودة يوم 15 تموز (يوليو) للفريق لبدء التحضيرات للموسم المقبل.
 ووفقا للمادة العاشرة من اتفاق بين AFE، ورابطة دوري المحترفين "الليجا"، فإن اللاعب يحصل على راحة 21 يوما متتالية، وإذا لم يكن هناك اتفاق فإنه يحصل على راحة 30 يوما.
 وأوضح خاميس أن همه الأول الآن صنع التاريخ مع كولومبيا، وقال "هو شيء فريد من نوعه، نحن نصنع التاريخ، الآن علينا أن نفكر في مباراة تشيلي، علينا أن نكون على استعداد لما هو آت".
 وأثنى خاميس كثيرا على زميله في المنتخب الحارس ديفيد أوسبينا الذي عبر بمنتخب بلاده إلى نصف النهائي بعد أن تصدى لركلة جزاء وساهم في فوز منتخب بلاده بركلات الجزاء 4/2، وقال "ديفيد حارس كبير، نأمل أن يستمر سنوات عديدة، فهو دائما يقدم أداء جيدا، فهو حارس عظيم".
 
