بالعدالة .. مؤجلات الهلال تبدأ 

فيما يفتتح فريق الهلال لكرة القدم أولى مؤجلاته الثلاث في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين عندما يستقبل على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض "محيط الرعب" نظيره العدالة في اللقاء المؤجل من الجولة العاشرة، وسيضع في حسبانه استعادة الصدارة من منافسه النصر المتصدر بفارق ثماني نقاط. وأجلت لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين مواجهات الهلال أمام العدالة، الأهلي، والفيصلي ضمن الجولات الـ10، 11، و12 بسبب خوضه نهائي دوري أبطال آسيا الذي ظفر به من أمام أوراوا ريد دياموندز الياباني، ثم مشاركته في نهائيات كأس العالم للأندية 2019 في قطر.ويملك الهلال 21 نقطة في المركز السابع، حيث يعلم أن الفوز في مؤجلاته الثلاث سيعيد له الصدارة أو يضعه على الأقل في دائرة المنافسة بشكل قوي ومواصلة الضغط على النصر حامل اللقب.وتعثر الهلال بالتعادل 1/1 من أمام مضيفه الحزم الخميس الماضي ضمن الجولة الـ13 من المسابقة، حيث يسعى إلى التعويض، رغم أن المدرب الروماني رازفان لوشيسكو سيفتقد لخدمات البرازيلي كارلوس إدواردو، سلمان الفرج، حسن كادش، والسوري عمر خربين للإصابة، فيما تحوم الشكوك حول مشاركة عبدالله عطيف، ومحمد البريك بعد منحهما راحة، لكن لوشيسكو سيستعيد خدمات نجومه البيروفي أندريه كاريو، سالم الدوسري، وياسر الشهراني.في المقابل، يمني العدالة القابع في المركز قبل الأخير بثماني نقاط نفسه استغلال نقص الهلال وتحقيق نتيجة إيجابية تساعده في الهروب من دائرة الخطر، حيث يعاني تراجعا على المستوى الفني، وسيفتقد مدربه التونسي ناصيف البياوي خدمات عبدالعزيز مجرشي، عبدالله اليوسف، وبدر النخلي للإصابة إضافة للثنائي حسين العيسى، وخالد الدبيش لمشاركتهما مع المنتخب السعودي (تحت 23 عاما).
 
