تمزق يغيب جانيني 3 مباريات 

أثبتت نتائج الأشعة فوق الصوتية، إصابة جانيني تافاريس مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم، بتمزق جزئي في العضلة الخلفية وحاجته إلى تنفيذ برنامج علاجي لـ 14 يوما، ما يعني غيابه عن مباراتي الحزم والباطن على التوالي في الجولتين الثالثة والرابعة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. كما سيغيب اللاعب عن مباراة المحرق البحريني في إياب دور الـ 32 من بطولة كأس الأندية العربية الأبطال، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. وكان جانيني قد تعرض لإصابة أثناء سير نزال أحد في الجولة الثانية 2/ 0.من جهة أخرى، سرد المدرب الأرجنتيني بابلو جويدي الأخطاء الفنية التي وقع فيها اللاعبون أمام أحد من خلال المحاضرة الفنية التي أجراها قبيل الحصة التدريبية، وقال للاعبين: "على الرغم من الفوز إلا أن هناك أخطاء علينا الاعتراف بها ومعالجتها لتفاديها مستقبلا، خاصة أن النقاط الثلاث التي حصدناها لا تدفعنا للتغاضي عن تلك الأخطاء"، مضيفا "لا بد على الجميع التركيز والابتعاد عن ارتكاب أي خطأ قد يتسبب في التأثير على الأداء الفني بشكل عام ويؤدي إلى فقدان النقاط".وأوضح نزال الحزم لا يقل أهمية عن التعاون وأحد، وقال "أود بذل جهد أكبر من السابق أثق بأن الجميع ما زال لديه كثير ليقدمه".وركز جويدي في التدريبات على الجانب التكتيكي وطالب اللاعبين بسرعة نقل الكرات من الخلف للأمام، واستغلال العرضيات، قبل أن يقسمهم إلى مجموعتين أجرى فيما بينهما مناورة ميدانية.
 
