المشيقح: ينتظرون سقوط النصر ليفرحوا 

أكد العميد فهد المشيقح نائب رئيس نادي النصر، أن هناك من ينتظر سقوط فريقه ليفرح بذلك إلا أن نجوم النصر قادرون على تجاوز كل الظروف والضغط الكبير الذي يتعرض له الفريق من جراء المنافسة على أكثر من بطولة. وقال "نمر بمرحلة حساسة وحاسمة في مسيرة الفريق، وبالتأكيد هناك أشخاص يترقبون سقوط الفريق ليفرحوا لأن انتصارات الأصفر تحزنهم".
 وزاد "لدينا ظروف صعبة اجتمعت في وقت واحد من إصابات وإيقافات، وأؤكد لك أن إصابة كل من إبراهيم غالب وأحمد الفريدي كانتا مؤثرتين بشكل كبير لما يتمتعان به من ثقل في وسط الفريق".
 وبين أن خسارة النصر أمام لخويا القطري في الجولة الأخيرة من منافسات دور المحموعات من دوري المحترفين الآسيوي وخروجه من البطولة الآسيوية لا يقللان من قوة الفريق، وقال "سيطرنا على مجريات المباراة في أول 20 دقيقة تقريبا وكنا أقرب لتسجيل الأهداف، ومن الطبيعي أنه في حال لم تسجل ستهتز شباكك وهذا ما حدث".
 وزاد "الفريق يفتقد ربع عناصره بغياب مجموعة مؤثرة بسبب الإصابة والإيقاف، ما منح لخويا أفضلية على النصر، ولكن خروجنا لن يؤثر في الفريق وسنظل ننافس على الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين".
 وعن مباراة الهلال المقبلة في منافسات الجولة ما قبل الأخيرة من دوري المحترفين السعودي أجاب "لدي قناعة أن خروجنا الآسيوي سيزيدنا قوة وإصرارا على تحقيق الفوز على الهلال، وسيزيد من عزيمة لاعبي الفريق على تجاوز الظروف، وأيضا المباراة ستشهد عودة محمد السهلاوي والجبرين وهذا سيزيد من قوة الفريق".
 وشدد على أن إدارة ناديه ترحب بأي عقوبة تصدرها لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على محترف الفريق فابيان بعد تهجمه على لاعب لخويا القطري بعد مباراة الفريقين. وقال "من جانبنا بادرنا بإصدار عقوبة بحسم نصف راتب اللاعب وإذا كان هناك أي عقوبة من الاتحاد الآسيوي بالتأكيد أننا سنتقبلها، لأن اللاعب يستحق ذلك بعد تصرفه الخارج عن الروح الرياضية".
 وعن الأسباب التي دعت فابيان للاعتداء على اللاعب الكوري، أجاب "لم نتحدث مع فابيان بعد المباراة ولا نعلم عن الأسباب التي دعته للقيام بذلك، ومهما كان عذره فنحن لا نقبله ولن يمنعنا من معاقبته، لذلك أصدرنا العقوبة بحقه بشكل سريع لأن ما بدر منه لا يمثل أخلاقيات نادي النصر".
 
