المالكي: استحوذنا وصنعنا فرصا 

علل أحمد المالكي مساعد مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، الاكتفاء بهدف واحد فقط في شباك العدالة في الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، رغم اعتمادهم على طريقة الاستحواذ، بأن المباراة كانت أمام فريق منافس قوي وشرس ويقبع في المركز الأخير، وقال "الاتفاق استحوذ على المباراة 60 في المائة، وسجلنا هدفا والثاني تم إلغاؤه، كما أوجدنا عدة فرص منها فرصتان إحداهما في العارضة والأخرى في القائم، ما يعني أنه كانت هناك فرص". وأضاف خلال المؤتمر الصحافي الخاص بمباراة الفيحاء في الجولة الـ24 عبر تطبيق زووم، "ولكن كما تعلم أن تلعب خارج أرضك وأمام منافس قوي وشرس ويقبع في المركز الأخير وهو ينتظر المباراة من أجل الفوز، عوامل تحتم علينا أن نلعب بتوازن ونسجل ومن ثم نحافظ على ذلك، وهذا الأمر ليس بالسهل في عالم كرة القدم، لكن كما ذكرت أننا خرجنا بالمهم وهو تحقيق النقاط الثلاث وهذا ما كنا نصبو إليه". وتابع "الاتفاق قدم ما يرضيه بعد فترة توقف طويلة، وعازم على مواصلة حصد النقاط أمام الفيحاء الذي نحترمه جيدا، ولا سيما أنه يتميز بالاستقرار الفني ولديه لاعبون على مستوى كبير". من جهته، قال الحارس محمد الحائطي "الفريق استعد جيدا للفيحاء، وهمه النقاط كاملة بعد أن ظفر بها أمام العدالة"، مشيرا إلى أن وجود حارس كبير مثل الجزائري رايس مبولحي يساعد في تطور مستواه والاستفادة من خبراته، مؤكدا أن جلوسه احتياطيا لا يزعجه. ميدانيا، اشتمل التدريب الذي قاده المدرب خالد العطوي على اختبار اللاعبين للقوة العضلية مع مدربي اللياقة نور الدين رجب، وضياء عمارة، قبل الدوران حول الملعب، تلا ذلك التدريبات اللياقية والوقائية، وبعدها تم تقسيمهم إلى أربع مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية.
 
