«الشرفية» تنعش الجبلين بربع مليون 

أنعش أعضاء شرف نادي الجبلين خزينة ناديهم بربع مليون ريال حصيلة رسوم العضوية الشرفية التي أقرها عدد منهم خلال الاجتماع الموسع الأول، الذي عقد في مقر النادي بحضور ثلة قليلة من الشرفيين، فيما عزف عن الحضور نسبة كبيرة. وناقش الحضور خلال الاجتماع العضوية الشرفية للنادي، التي حددت بثلاث فئات (أ) رسومها 10000 ريال وفئة (ب) رسمها مبلغ 5000 ريال وفئة (ج) منتسب ورسومها 1000 ريال، واتفق أعضاء الشرف باعتماد هذه اللائحة والرفع بها لرعاية الشباب لاعتمادها رسميا. وشدد فهد الموكاء رئيس النادي على ضرورة إعادة هيكلة أعضاء الشرف وترتيب العضويات الشرفية ومعرفة العضو الشرفي الداعم والمنتسب، حيث كل فئة من هذه الفئات التي تم إقرارها من أعضاء الشرف لها ميزة تختلف عن الأخرى من حضور الاجتماعات الشرفية وتشكيل المجلس التنفيذي من خلال هؤلاء الأعضاء مستقبلا. وقال، "وجود أعضاء الشرف بصف ناديهم مهم جدا، نحن وجهنا الدعوات الرسمية والنصية والاتصال الشخصي للحضور ومع الأسف جاء قليلا جدا، ونتمنى حرصهم على وجودهم في الاجتماعات المقبلة، وناقش الحضور إمكانية البحث عن شركات راعية للنادي مستقبلا وتشكيل لجان لتفعيل الجانب الاستثماري فيه". من جهة أخرى، احتفل ناصر الركاد عضو شرف النادي بإدارة ولاعبي فريق الناشئين بمناسبة صعودهم للدوري الممتاز وزعت خلالها المكافآت المالية على اللاعبين من قبل الإدارة.
 
