المصاب داخل «الفقاعة الطبية» لا يلعب .. واستبعاد 3 

 الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تأكيده على أن أي لاعب يصاب بفيروس كورونا بعد وصوله إلى إحدى المدن المضيفة الرياض، جدة، الشارقة، وحضر المنافسات دور المجموعات في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا أو بعد إقامة المنافسات يمنع من المشاركة في الدور الحالي. وأكد الاتحاد الآسيوي في رده على استفسار «الاقتصادية»، أن بعض الحالات الإيجابية يسمح لها بالعودة للمشاركة في حال ظهور المسحة التالية سلبية بعد شفائه من المرض، قائلا "المادة رقم 3 الخاصة بأهلية اللاعبين والتسجيل ضمن القواعد الخاصة على مسابقات الاتحاد الآسيوي خلال جائحة COVID-19 نصت على أن أي فرد يسافر إلى البلد المضيف وتظهر نتيجة مسحة فيروس كورونا إيجابية في أي وقت بعد وصوله يتم وضعه في الحجر الصحي". وأضاف "ينطبق هذا الشرط أيضا على أي فرد كانت نتيجة اختباره إيجابية، لكنه موجود بالفعل في البلد المضيف للمباراة أو المنافسة (أي فرد لا يحتاج إلى السفر) يجب على صاحب المصلحة المعني أيضا الإبلاغ فورا عن الاختبار الإيجابي للاتحاد والامتثال لجميع الالتزامات بموجب تعليمات البروتوكول الوطني للبلد المضيف مع الحفاظ على السرية التامة، ولا يسمح للفرد المعني بالمشاركة في أي مباراة ويخضع للبروتوكول الطبي للبلد المضيف". وأوضح الاتحاد الآسيوي أن المادة رقم 3.2 استثنت اللاعبين الذين يصابون قبل دخول "الفقاعة الطبية" من لاعبي الفرق المضيفة أو اللاعبين الذين يصلون لأرض مطار البلد المضيف وتم شفاؤهم، وقال "عليه تقديم المستندات الطبية التي تثبت شفاءه وإجراء مسحتين سلبيتين على الأقل للتأكد من شفائه"، موضحا "لا يسمح للأفراد الذين ظهرت نتائجهم سلبية بالمشاركة في أي مباراة إلا بموافقة خطية من الاتحاد الآسيوي". وختم «الآسيوي» تأكيده على أن اللاعب الذي يصاب قبل دخوله "الفقاعة الطبية" أو يصل إلى أرض البلد المضيف بأن ناديه يملك الحق في استبداله مع مراعاة أي قواعد معمول بها بخصوص التسجيل". وكان مختار علي، لاعب النصر قد انضم إلى قائمة المصابين بفيروس كورونا، ليرفع العدد إلى 12 حالة في المجموعة الـ14 من ناديه، وحالتين في فولاد خوزستان الإيراني. إلى ذلك، أوضحت المصادر أن الاتحاد الآسيوي استبعد ثلاثة إداريين من أفراد بعثة فولاد لخرقهم البروتوكول، بعد خروجهم من السكن.