صدر الاتحاد .. «متصل الآن» 

كشفت المصادر، أن إدارة نادي الاتحاد اقتربت من توقيع عقد استثماري كبير للإعلان على القميص الأصفر، يرجح أن يكون لشركة اتحاد اتصالات "موبايلي" لمدة خمسة أعوام مقابل 150 مليون ريال "بواقع 30 مليون ريال سنويا". وسيكون صدر الاتحاد "متصلا" بإعلان موبايلي على غرار شعارها المطبوع على صدور الناديين العاصميين الهلال والنصر. كما ينتظر أن تبرم عقدا مع شركة سيارات، وآخر مع شركة صلة الرياضية لرعاية النادي مقابل 50 مليون ريال لمدة خمسة أعوام، ما يسهم في حل أزمتها المالية، ولا سيما أن ديون الاتحاد تبلغ 299.2 مليون ريال. ‏في المقابل، أكد أحمد مسعود رئيس نادي الاتحاد، أنه سيتم تسجيل اللاعبين الجدد خلال اليومين المقبلين، وقال: "بإذن الله سنسجل اللاعبين الجدد خلال يومين وسيشاركون في لقاء الرائد الخميس المقبل، إضافة إلى أننا سنعلن عن أحد عقود الرعاية لنادي الاتحاد". وكانت إدارة الاتحاد قد دفعت بعض المبالغ المتأخرة للاعبين، تمثل جزءا من مستحقاتهم السابقة، كمقدمات العقود، بهدف عملية تسجيل اللاعبين الجدد استعدادا لمباراة الرائد في افتتاحية دوري "جميل"، ليتمكن المحترفون المصري محمود كهربا، التونسي أحمد العكايشي، الكويتي فهد الأنصاري، والفنزويلي فيلانوفا من المشاركة رسميا، إضافة إلى عدد من اللاعبين المحليّين، أبرزهم المدافع بدر النخلي. على صعيد آخر، وقع مسعود أمس عقدا احترافيا مع عمر المزيعل لاعب نادي الشباب السابق لتمثيل صفوف الاتحاد لمدة ثلاثة أعوام، بعد أن مثل أندية عدة، أبرزها الوحدة، العروبة، والشباب.
 
