اللعب النظيف يمنح 3 دول مقاعد أوروبية 

كافأ الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" هولندا، إنجلترا، وأيرلندا على اللعب النظيف بمنح كل دولة مقعدا إضافيا في الدور التأهيلي الأول لبطولة الدوري الأوروبي في الموسم المقبل.
 وأعلن "يويفا" أمس أن الدول الثلاث تصدرت القائمة في تصنيفه للعب النظيف، وجاءت هولندا في المقدمة أمام إنجلترا، وأيرلندا.
 وسيدفع كل من الاتحادات الوطنية الثلاثة بالفريق الذي فاز بجائزة اللعب النظيف في الدوري المحلي الأول، وفي حالة أن الفريق تأهل بالفعل لبطولة أوروبية، يلحق به الفريق الذي تلاه في قائمة اللعب النظيف والحال نفسه ينطبق على الفريق الثالث في حال أن الفريقين تأهلا بالفعل.
 ويعتمد تصنيف "اليويفا" للعب النظيف على معايير منها الإيجابية في اللعب، احترام المنافس، احترام الحكم، سلوك الجماهير، وكذلك سلوك مسؤولي الفريق إضافة إلى عدد الإنذارات، وحالات الطرد.
 ويبدأ تطبيق القواعد الجديدة للعب النظيف اعتبارا من موسم 2015 / 2016، وتتضمن ثلاثة تصنيفات مختلفة يعتمد الأول على اللعب النظيف بشكل عام، الثاني على تحسن رصيد الفريق فيما يتعلق باللعب النظيف من موسم لآخر، والثالث على سلوك الجماهير.
 ولن يحصل الفائز بالمركز الأول في كل تصنيف على مقعد في الدوري الأوروبي مجددا، وإنما سيحصل على جائزة مالية يتبرع بها إلى أي ناد يختاره من أندية الهواة أو المحترفين من أجل مشروعات اللعب النظيف.
 
