أبانمي: روني المهاجم الأول للفيحاء 

استبعد عبدالله أبانمي، رئيس نادي الفيحاء، انتقال الهداف التشيلي روني فرنانديز، إلى نادي الشباب، وقال لـ "الاقتصادية": ما تردد في الآونة الأخيرة غير صحيح، الفيحاء في حاجة إلى خدماته خاصة أنه المهاجم الأول لـ "البرتقالي"، قضى فترة إعارة لموسم واحد في النصر الإماراتي، قبل أن يعود إلى الفيحاء، وينتظم في المعسكر الإعدادي الذي تحتضنه هولندا حاليا"، مشيرا إلى أن كافة تعاقداتهم سيتم الإعلان عنها عبر المركز الإعلامي باعتباره الجهة الرسمية للكشف عنها. وزاد "الفترة الحالية تحتاج التكاتف والتعاون، من قبل الجميع قبل الدخول في تحدي دوري المحترفين، الذي نتوقع أن يأتي صعبا كعادته في المواسم الماضية ما يتطلب مضاعفة المجهودات من قبل الجهاز الفني واللاعبين، البدايات دائما تكون صعبة لكن بالعزيمة والإصرار سنمضي نحو تحقيق الأهداف التي نضعها نصب أعيننا"، منوها إلى أنهم سيعملون لحصد النقاط مع التفكير في كل مباراة على حدة بلوغا لارتفاع المستوى. وأشار إلى أنهم سيكملون قائمة الأجانب خلال الأيام القليلة المقبلة إذ تبقى لاعبان لاكمال الخانات السبع، وقال "الحارس الدولي الأردني عامر شفيع، وصل إلى مقر المعسكر بعد استخراج تأشيرة الدخول".وقال "الفيحاء بدأ اعداده من خلال مرحلتين، الأولي بالتدريبات على ملاعب النادي، والمرحلة الثانية المعسكر الحالي في هولندا، وبعد 11 يوما ستعود البعثة لاكمال البرنامج بالمرحلة الثالثة التي تسبق انطلاقة الدوري السعودي للمحترفين، الذي أتمنى أن يوفقنا الله لبداية مميزة وجميلة". ميدانيا، أنهى الفيحاء تحضيراته لمواجهة أوفي كريت اليوناني الودية على ملعب نادي وستهوك. وسمح الجهاز الطبي بمشاركة عبدالرحمن البركة؛ في التمارين الجماعية، فيما اكتفى بالتمارين الانفرادية لروني.
 
