منظمو طوكيو: الميداليات ليست للأكل 

ت اللجنة المنظمة لدورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو، من أبطال المنافسات المتوجين بأحد المراكز الثلاثة الذين "يعضون" الميداليات خلال مراسم التتويج، وقالت في تغريدة على حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أمس، "نريد التأكيد أن ميداليات (طوكيو 2020) ليست صالحة للأكل". وشهدت أغلب مراسم تتويج أبطال منافسات أولمبياد "طوكيو" مخالفة تعليمات اللجنة الطبية بعدم وضع الميداليات في الفم خلال الصور التذكارية أو طريقة الاحتفال، وقالت اللجنة المنظمة "ميدالياتنا مصنوعة من مواد معاد تدويرها من أجهزة إلكترونية تبرع بها الجمهور الياباني". وبحسب تقرير لصحيفة "إندبندنت" البريطانية، فإن عادة عض الميداليات كانت تهدف إلى التحقق من نقاء الذهب.