موجز عالمي 

خبراء لإعادة نيمار
 سانتياجو ـ الفرنسية: ذكر كارلوس دونغا مدرب منتخب البرازيل لكرة القدم أمس أن القانونيين في اتحاد بلاده يدرسون إمكانية استئناف قرار إيقاف المهاجم نيمار أربع مباريات، الذي يعني عمليا انتهاء مشاركته في "كوبا- أميركا" المقامة في تشيلي.
 وقال دونجا في مؤتمر صحافي عشية اللقاء مع فنزويلا في الجولة الثالثة الأخيرة من منافسات المجموعة الثالثة في الدور الأول، "سيرد الخبراء القانونيون في الاتحاد على كل إجراء اتخذ ضد نيمار".
 وكان نيمار قد طرد في نهاية المباراة ضد كولومبيا إثر مشادة مع ايلكين مورييو صاحب الهدف الوحيد 0 /1 في الطريق إلى غرف الملابس، وأوقفه الاتحاد الأمريكي الجنوبي أربع مباريات.
 رونالدينيو وكيريتارو.. انفصال
 مكسيكو ـ الفرنسية: أعلن نادي كيريتارو المكسيكي لكرة القدم أمس أنه توصل إلى اتفاق مع النجم البرازيلي رونالدينيو للانفصال وديا لأسباب تتعلق بانضباطية وسلوك اللاعب.
 وذكر النادي المكسيكي في بيان "إدارة كيريتارو والنجم البرازيلي اتفقا على الانفصال"، مشيرا إلى أن هذا الفراق تم "في أفضل الأحوال بفضل الفهم المتبادل لدى الطرفين".
 آدم.. عام زيادة
 لندن ـ الفرنسية: ذكر نادي ستوك سيتي الإنجليزي لكرة القدم أمس أنه مدد عقد لاعب وسطه تشارلي آدم عاما إضافيا حتى 2017 مع إمكانية التمديد لعام آخر.
 وكان آدم (29 عاما) قد انضم إلى ستوك سيتي في 2010 قادما من ليفربول لمدة أربعة سنوات، ولعب دورا بارزا في حصول فريقه على المركز التاسع في الموسم المنتهي.
 ميلان يتحدى بطلا ووصيفين
 ميلانو ـ الفرنسية: ذكر نادي ميلان، عاشر الدوري الإيطالي لكرة القدم، أمس أنه سيواجه ليون الفرنسي وجاره إنتر ميلان وريال مدريد الإسباني وبايرن ميونيخ استعدادا للموسم الجديد.
 وأوضح ميلان بقيادة الصربي سينيسا ميهايلوفيتش مدربه الجديد الذي خلف النجم السابق فيليبو اينزاجي، أنه سيلتقي ليون وصيف بطل فرنسا في 18 تموز (يوليو) قبل بدء جولة في الصين يلتقي خلالها مع إنتر ميلان في 25 في سينزين، ثم ريال مدريد وصيف بطل إسبانيا في 30 منه في شنغهاي.
 ويعرج الفريق في طريق العودة على ألمانيا لمواجهة بطلها بايرن ميونيخ في 4 آب (أغسطس).
 جو في ليفربول
 لندن ـ الفرنسية: تعاقد ليفربول الإنجليزي مع الواعد جو جوميز مدافع تشارلتون أتلتيك الذي يمثل راهنا منتخب إنجلترا تحت 19 عاما لخمسة أعوام مقابل 3.5 ملايين جنيه استرليني.
 وقال جوميز لموقع النادي: "هذا حلم يتحول إلى حقيقة، لم أصدق بعد انتقالي إلى ليفربول، لكني متحمس للبداية".
 
