غرة المحرم.. لائحة الأندية تطبق 

اعتمدت اللائحة الأساسية الموحدة للأندية الرياضية على أن يبدأ العمل بها اعتباراً من غرة المحرم المقبل.
 وتضمنت اللائحة عشرة فصول اشتملت على جميع النواحي الخاصة بالأندية وتنظيماتها ولوائحها الداخلية وواجباتها وحقوقها، والتزاماتها والهيكل التنظيمي والجمعيات العمومية لمجالس إداراتها من خلال تكوينها وصلاحياتها والمسؤولية القانونية لها. كما تضمنت اللائحة تحديد آلية العملية الانتخابية لإدارات الأندية وأحكام الترشح والانتخاب والجانب المالي للأندية الذي تضمن ميزانياتها التي تشمل الإيرادات أو المصروفات إضافة إلى جانب خاص بالشكاوى والمخالفات والعقوبات.
 وكانت الرئاسة العامة لرعاية الشباب قد استقبلت آراء ومقترحات الأندية الرياضية ومكاتب الرئاسة في السعودية قبل أن يتم نشر مسودة اللائحة عبر وسائل الإعلام والتواصل الاجتماعي لاستقبال مرئيات المهتمين والمختصين لبنودها.
 
