دونيس: أخطأت 

حمل اليوناني جيورجيوس دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم نفسه ولاعبيه، مسؤولية الفشل في الوصول إلى نهائي دوري أبطال آسيا بالخسارة أمام الأهلي الإماراتي 3/2، أمس على أرض الأخير، كونه ارتكب أخطاء فيما لم ينفذ اللاعبون تعليماته، وقال "على المستوى الشخصي أعترف بالأخطاء، أول نصف ساعة في اللقاء خسرناها، لم نظهر بشكل جيد، ولكننا تحسنا بعد ذلك، ولسوء الحظ تلقينا هدفا مميتا". وأضاف خلال المؤتمر الصحافي: "بعض لاعبي فريقي لم ينفذوا تعليماتي، وارتدت كرة علينا وسجل الأهلي منها الهدف الثالث".
 وأشار إلى أن الخسارة صعبة للغاية خصوصا في هذه المرحلة، حيث كان الحلم بالتأهل قريبا، مقدما في الوقت نفسه التهاني للأهلي على بلوغه النهائي متمنيا له التوفيق.
 
