أنمار والهويدي فقط 

فيما شرعت أندية الدوري السعودي للمحترفين أبوابها، أمس، لاستقبال ملفات المرشحين وقيد الناخبين لرئاسة وعضوية مجالسها، لم يتقدم أحد إلا أنمار الحائلي؛ لرئاسة الاتحاد، وناصر الهويدي؛ لرئاسة الباطن. ويتوقع أن يشهد، اليوم وغدا، تقديم المرشحين والناخبين في بقية الأندية قوائهم، على أن يتم فحص وإعلان القائمة الأولية للمرشحين والناخبين، الأربعاء والخميس المقبلين، أما الطعون ضدها فحُدد لها الجمعة، وينظر فيها يومَي السبت والأحد.وخُصص الإثنين الـ 17 من حزيران (يونيو) لفحص وإعلان القائمة النهائية للمرشحين والناخبين، على أن يكون اليوم الذي بعده "الثلاثاء" موعدا للاقتراع وعقد الجمعية العمومية، أما الأربعاء فسيكون للطعن على إجراءاتها، وينظر فيها يومَي الخميس والجمعة؛ ليتم بعدها اعتماد مجلس الإدارة من قبل رئيس الهيئة العامة للرياضة. يُذكر أن الانتخابات ستشمل جميع الأندية المكلفة أو المنتهية فترة مجالسها دون استثناء، فيما تم تقليص إجراءات ومراحل العملية الانتخابية إلى 14 يوما، على أن تختصر إلى عشرة أيام في الأندية المشاركة آسيويا.
 
