سان جيرمان يختتم معسكره القطري بفوز ودي على انتر ميلان 

اختتم فريق باريس سان جيرمان الفرنسي لكرة القدم معسكره القطري بفوز معنوي على انتر ميلان الإيطالي بهدف نظيف في المباراة الودية التي أقيمت بينهما اليوم الأربعاء على استاد "جاسم بن حمد" بنادي السد.
 وجدد سان جيرمان بطل ومتصدر الدوري الفرنسي تفوقه على انتر متصدر الدوري الإيطالي بعدما سبق وأن فاز عليه العام الماضي أيضا بنفس النتيجة في مباراة ودية بالمغرب.
 وشهدت المباراة الحدث حضورا جماهيريا كبيرا من أنصار الناديين بالإضافة لمشجعين من مختلف الجاليات المقيمة في الدوحة.
 وقدم الفريقان عرضا كرويا متميزا خاصة في شوط المباراة الأول الذي شهد تنافسا كبيرا بين اللاعبين وفرصا تهديفية عديدة ضائعة خاصة من جانب الفريق الفرنسي الذي ظهر أكثر استحوذا وخطورة قبل أن يتراجع مستوى الأداء في شوط المباراة الثاني للتغييرات الكثيرة التي أجراها روبرتو مانشيني المدير الفني لانتر ولوران بلان المدير الفني لسان جيرمان وذلك لمنح الفرصة لأكبر عدد ممكن من اللاعبين للمشاركة.
 وجاء هدف المباراة الوحيد عن طريق جان كيفن أوجستين في الدقيقة 45 مستفيدا من تمريرة زميله الإيطالي ماركو فيراتي الذي كان أحد أفضل العناصر في اللقاء.
 وكان بإمكان سان جيرمان إنهاء المباراة بنتيجة أكبر لولا سوء الحظ الذي صاحب كلا من السويدي زلاتان إبراهيموفيتش وماركو فيراتي بسبب تصدي القائم والعارضة لكرتين في شوط المباراة الأول إضافة لضعف التركيز أمام المرمى الإيطالي.
 ويعود سان جيرمان لباريس صباح غد الخميس للانخراط في التدريبات التي تسبق مباراته أمام باستيا الجمعة المقبل ضمن منافسات المرحلة العشرين من الدوري الفرنسي فيما يستمر معسكر انتر ميلان حتى يوم السبت المقبل.
 
