80 % أرباح مطاعم «الجوهرةالمشعة» 

حافظت وجبات البيتزا، الهمبرجر، البطاطس، السندوتشات، الآيس كريم، والمشروبات، على أسعارها في 23 محلا لتقديم الوجبات السريعة، في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة"، دون أن يغريها التدافع والتزاحم من قبل جماهير الهلال والنصر على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين نحوها قبل أن يستقرا في أماكنهما لمؤازرة لاعبيهم، للتلاعب أو استغلال الحدث لتحقيق أرباح طائلة، حيث فاقت أرباحها 80 في المائة.
 وبذلت هيئة رابطة دوري المحترفين جهوداً كبيرة في تذليل المعوقات التي تصادف ملاك هذه المواقع في هذا الحدث المهم، لتقديم خدماتهم بكل يسر وسهولة وسط مراقبة شديدة على تلك المحال، تفاديا لعدم تلاعبهم في الأسعار التي حددت مسبقا، وآلية تقديمهم تلك الخدمات للجماهير.
 واستنفرت تلك المواقع كل طاقاتها لتقديم الوجبات السريعة والمشروبات المعدنية والغازية، بالطريقة التي تمكنها من مواكبة الكثافة العالية المتوقعة من قبل الجماهير، التي تسابقت بشكل كبير صوبها لسد جوعهم وري ظمئهم نظير الأجواء الحارة والرطبة التي تشهدها عروس البحر الأحمر في هذه الأيام.
 وكانت رابطة هيئة دوري المحترفين قد نجحت في تسويق (23 موقعاً) في "الجوهرة المشعة"، لتقديم الوجبات السريعة والمشروبات المعدنية والساخنة والغازية، بعد أن قامت بتأجير تلك المواقع بأسعار متفاوتة، بناءً على أمور عدة، لعل أهمها مكان الموقع ومساحته؛ إذ تراوحت تلك الأسعار بين 34 ألفا لتصل إلى 135 ألفا، حيث أبدت أكثر المحال رغبتها في تجديد عقودها الموسم المقبل.
 "الاقتصادية" وقفت على المطاعم بعد تثبيت الأسعار أمام المحال على شاشة إلكترونية، حيث بلغ سعر علبة الماء ريالا، والمشروبات الغازية ثلاثة ريالات والهمبرجر نحو 15 ريالا، والبيتزا عشرة ريالات إلى جانب علبة ماء. يشار إلى أن أكثر المطاعم استنجدت بفروعها القريبة من الملعب لتزويدها بالوجبات، بسبب الطلب المتزايد، ولا سيما أن المباراة النهائية شهدها أكثر من 60 ألف متفرج، وكشفت المصادر أن أرباحها فاقت 80 في المائة.
 
