المسحل: التواصل مع الأندية .. لا يتوقف 

أكد ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أن اتحاد القدم على تواصل مستمر مع الأندية عقب صدور قرار وزارة الرياضة الاحترازي بإيقاف الأنشطة الرياضية ومن بينها منافسات كرة القدم للحد من انتشار فيروس كورونا الذي تسبب في إيقاف عدد من المسابقات من بينها دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقال لـ "الاقتصادية" المسحل "نعم التواصل مستمر بين الاتحاد وإدارات الأندية، وليس هناك عائق". وأضاف "الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أعلن قبل عشرة أيام تقريبا تشكيل فريق عمل لبحث تداعيات وضع الفيروس على كرة القدم في العالم، من المفترض أن تخرج توصيات من هذا الفريق خلال الأيام المقبلة وتكون قد اتضحت الصورة". وتبقى في منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الذي توقف في آذار (مارس) الماضي ثماني جولات، حيث يتصدر الهلال المسابقة برصيد 51 نقطة وبفارق ست نقاط عن النصر حامل اللقب (45 نقطة).
