إبراهيموفيتش ينافس 3 

سيتنافس أربعة لاعبين على إحراز جائزة لاعب العام في الدوري الفرنسي لكرة القدم التي تمنحها جمعية اللاعبين المحترفين، وهم: حاتم بن عرفة (نيس)، لاسانا ديارا (مرسيليا)، السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، والأرجنتيني أنخل دي ماريا (كلاهما مع باريس سان جيرمان).
 وأعلنت الجمعية في تغريدة على "تويتر"، "لقد أبهرنا هؤلاء الأربعة على مدار الموسم".
 أما ألكسندر لاكازيت حامل اللقب الموسم الماضي فلن يتمكن من الدفاع عن لقبه بعد أن قدم أداء مخيبا للآمال في القسم الأول من الدوري قبل أن يستعيد توازنه ويسجل 12 هدفا في 18 مباراة في القسم الثاني.
 ويتألق ابن عرفة في صفوف نيس وسجل 17 هدفا هذا الموسم وينافس فريقه على أحد المراكز الثلاثة الأولى في الدوري.
 لكن المرشح الأبرز لإحراز اللقب يبقى إبراهيموفيتش هداف الدوري برصيد 32 هدفا وصاحب أعلى نسبة من التمريرات الحاسمة أيضا (13 تمريرة).
 وإذا قدر للنجم السويدي إحراز اللقب، فانه سيتوج به للمرة الثالثة في أربعة مواسم في صفوف فريق العاصمة بعد عامي 2013، و2014.
 
