بالظفيري .. القادسية يوفر 3.9 مليون 

اقتربت إدارة نادي القادسية من ضم أحمد الظفيري لاعب نادي القادسية الكويتي، بنظام الإعارة لمدة ستة أشهر مقابل 150 ألف دولار "ما يقارب 562 ألف ريال"، حيث ينتظر أن يصل اللاعب إلى الخبر اليوم لتوقيع العقد، كي يكون بديلا للعراقي سعد الأمير الذي انتقل إلى نادي الأهلي موسما ونصفا.يشار إلى أن القادسية وافق على انتقال الأمير إلى الأهلي مقابل 4.5 مليون ريال للنادي وحصل على شيكين مصدقين الأول بثلاثة ملايين ريال يصرف حالا، والآخر بـ1.5 مليون ريال يصرف بعد ستة أشهر، حيث يكون وفر 3.9 مليون ريال.وسيكون الظفيري ثالث لاعب كويتي في دوري جميل للمحترفين بعد أن تألق فهد الأنصاري مع الاتحاد، ورغبة الشباب في إعادة سيف الحشان. فنيا، اختتم القادسية معسكره الخارجي في العين الإماراتية الذي استمر لمدة عشرة أيام خاض من خلالها مباراتين وديتين أمام النهضة العماني وخسرها 2/1 والثانية أمام لوكوموتيف الأوزبكي انتهت دون أهداف شارك من خلالها البرازيلي إيلتون الممنوع قيده من لجنة الاحتراف إثر وجود شكوى من نادي الفتح، ما حدا باتحاد القدم السعودي إلى تشكيل لجنة ثلاثية للفصل في قرار لجنة الاحتراف.وينتظر أن تعود بعثة القادسية اليوم إلى الدمام على أن يتم منح اللاعبين راحة عن التدريب المسائي ثم تعاود التدريبات غدا استعداداً للقاء الصفا في دور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين الجمعة المقبل على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي في الراكة.
 
