بردوان: بيتوركا فاشل .. وعدو لي 

هاجمت السمسارة الرومانية آنا ماريا بردوان ابن جلدتها فيكتور بيتوركا، واصفة إياه بالعدو لها، مؤكدة سعادتها بإقالته من تدريب فريق الاتحاد لكرة القدم بعد أن تولى الإشراف عليه الموسم الماضي، وتعيين مواطنهما لازو بولوني.
 وقالت لـ "الاقتصادية" بردوان من مقر إقامتها في لاس فيجاس الأمريكية "في الواقع أنا سعيدة للغاية بأن نادي الاتحاد قام بطرد بيتروكا.. إنه عدوي، وأرجو له استمرار الخيبات، والاتحاد نجح في التخلص من هذا المدرب الفاشل، والحصول على مدرب أفضل منه هو لازو بولوني".
 #2#
 وعن مصير لويس سانمارتن ولوكاس زوركالا التي تتولى بردوان وكالة أعمالهما أيضا أجابت الرومانية بالقول "لم يتحدث معنا أي أحد من الاتحاد عن وضع زوركالا وسانمارتن، إنهما يتدربان بجد مع الفريق السعودي في إيطاليا، ولا يشكوان من شيء، ولكنهما لا يعرفان مصيرهما بعد التعاقدات الجديدة التي قام بهما الاتحاد، وسننتظر حتى نرى ما الذي سيحدث بشأنهما، وأنا لست قلقة حول وضع لويس سانمارتن وزوركالا، فهما لاعبان كبيران، ولن أجد صعوبة في العثور على عروض احترافية مهمة لهما في حال قرر نادي الاتحاد الاستغناء عنهما".
 وعن تطورات قضية اللاعب ميهاي بينتيللي مع نادي الهلال، أكدت آنا ماري بردوان، أن الحكم الصادر لمصلحة موكلها من طرف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، الذي يقضي بدفع نادي الهلال السعودي مبلغ 2.5 مليون يورو للاعب، هو حكم ملزم ويعد انتصارا للاعب بعد أن أوصد الأبواب تجاه أي حلول ودية لإنهاء المشكلة بسلام.
 وأضافت "حاولت أنا شخصيا مع مسيري نادي الهلال لحل قضية أموال بينتيللي من دون الحاجة إلى تصعيدها رسميا عبر الشكوى، ولكن لم أجد أي ردة فعل إيجايبة تجاه مبادراتي، والآن على الهلال تحمل مسؤولية أفعال مسيريه، الحكم الصادر لمصلحة بنتيللي يلزم الهلال بدفع أموال اللاعب التي يستحقها، وإن لم يدفعوا فسيتطور الأمر إلى إيقاع عقوبات أشد".
 
