تريساكو: توقف الـ VAR خارج عن الإرادة 

 الإسباني فرناندو تريساكو رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، قرار ماجد الشمراني حكم لقاء الأهلي والهلال، أمس الأول، في ختام الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعدم احتساب جزائية لصالح الشهري مهاجم الهلال بعد الاحتكاك مع الصربي ليوبومير فيسا مدافع الأهلي في اللقاء الذي انتهى سلبيا 0/0. وأوضح رئيس اللجنة من خلال حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" عقب المباراة "ركلة الجزاء هي أعلى عقوبة في كرة القدم، لذلك يجب أن يكون الحكم متأكدا 100 في المائة قبل اتخاذ هذا القرار". وأضاف "في اللقطة الأخيرة في مباراة الأهلي والهلال، هذا الوضع ليس أسود أو أبيض، يمكننا أن نرى في الفيديو أن كلا اللاعبين يرتكبان خطأ، المدافع الذي يحاول لعب الكرة يركل قدم المهاجم بطريقة غير مبالية، والمهاجم لا يحاول لعب الكرة فقط، بل يبحث عن الاتصال مع المدافع، ليدفعه بركبته وجنبه، وأيضا يلمس قدم المدافع بمؤخرة الحذاء بطريقة خطيرة". وشدد تريساكو أنه وبعد التشاور أيضا مع كبار الاستشاريين في الاتحاد الدولي "فيفا" والاتحاد الآسيوي أن أفضل قرار في هذه اللعبة هو استمرار اللعب، دون احتساب ضربة جزاء. كما أكد تريساكو أن سبب توقف عمل تقنية حكم الفيديو المساعد VAR خلال مباراة ضمك والوحدة ضمن الجولة نفسها، خارج عن الإرادة، وقال "تم إبلاغ الفريقين بتوقف عمل التقنية". وزاد "سبب توقف الـVAR حدوث توقف لمصدر تغذية معدات وأجهزة التقنية بالطاقة خلال فترة الراحة بين الشوطين، بما في ذلك الشاشة الموجودة في الملعب، الأمر يتطلب عدة ساعات من العمل قبل كل مباراة حتى تتم معايرة أجهزة تقنية الـVAR مع كاميرات النقل التلفزيوني". وبين تريساكو أن المهندسين ومسؤولي تقنية "عين الصقر" بذلوا جهدا كبيرا من أجل إعادة تشغيل تقنية VAR في أقرب وقت ممكن، وقال "التقنية عادت إلى العمل مجددا خلال أحداث الشوط الثاني وتحديدا قبل عشر دقائق من انتهاء المباراة".