الأهلي .. جفف منابعهم 

يتطلع فريق الأهلي لكرة القدم ممثل الكرة السعودية الثاني بجانب مواطنه الهلال إلى العودة بنتيجة إيجابية من إيران عندما يواجه نفط طهران على استاد تختي عبادان اليوم في ذهاب الدور ثمن النهائي لدوري أبطال آسيا.
 ويسعى الأهلي الذي فقد فرصة المنافسة على الدوري المحلي في الأمتار الأخيرة إلى التعويض عبر هذه البطولة التي يأمل من خلالها الوصول إلى أبعد نقطة ممكنة لاسيما أنه فنيا يعتبر من أبرز فرق القارة ويملك كل الأدوات التي تتيح له المنافسة على اللقب.
 ورغم قوة الفريق الإيراني إلا أن الأهلي قادر على تجفيف منابعه وتحقيق الفوز أو على الأقل الخروج بنقطة التعادل على أن يكون الحسم على أرضه وأمام جماهيره في حين يطمح نفط طهران إلى تحقيق الفوز وقطع نصف الطريق نحو بلوغ الدور ربع النهائي، وعطفا على مستوى الإمكانات الفنية فإن كفة الأهلي تبدو هي الأرجح رغم أنه يلعب خارج قواعده ولكن الفريق الإيراني الذي ظهر بمستويات متفاوتة في دوري المجموعات قد يظهر بصورة مغايرة.
 وقد تأهل الأهلي لهذا الدور بعد تصدره المجموعة الرابعة التي ضمت إلى جانبه الأهلي الإماراتي وناساف كارشي الأوزبكي وتركتور سازي الإيراني وحصد خلال دوري المجموعات 12 نقطة جمعها من ستة مباريات، حيث فاز في ثلاث، وتعادل في ثلاث مباريات.
 ويبرز في صفوفه: عبدالله المعيوف، معتز هوساوي، أسامة هوساوي، وليد باخشوين، تيسير الجاسم، حسين المقهوي، المصري محمد عبدالشافي، والسوري عمر السومة.
 وفي المقابل، فإن نقط طهران قد تأهل لهذا الدور بعد أن حل وصيفا في مجموعته الثانية التي ضمت إلى جانبه العين الإماراتي، الشباب السعودي، وبختاكور الأوزبكي حاصدا ثماني نقاط جمعها من ست مباريات.
 ويبرز في صفوفه: مهدي شيري، وحيد أميري، غلام رضا رضائي، إيمان مبعلي، والبرازيلي لياندرو بادوفاني.
 كما يتطلع العين بطل نسخة 2003 إلى تكرار ما فعله العام الماضي عندما يحل اليوم ضيفا على مواطنه الأهلي في مواجهة إماراتية مثيرة في ذهاب دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا.
 وسبق للعين أن التقى مواطنه الجزيرة في النسخة الماضية وتفوق عليه ذهابا وإيابا بنتيجة واحدة 2/ 1، وهو يأمل أن يكرر الأمر نفسه مع الأهلي في ثاني مواجهة إماراتية من نوعها في البطولة القارية.
 ويملك العين أفضلية نسبية على صاحب الضيافة من واقع خبرته الكبيرة في البطولة القارية التي توجها بنيل لقب نسخة 2003 ووصافة 2005، في حين يصل الأهلي إلى الدور الـ 16 للمرة الأولى في تاريخه.
 
