الراجحي: فزت بـ 3 إطارات 

 يزيد الراجحي بطل المرحلتين السابعة والعاشرة في رالي "داكار السعودية 2021"، أنه نجح في الوصول إلى خط النهاية أمس بين نيوم والعلا، رغم "تلف" إطاره الخلفي، وقال "قبل نحو 25 كيلومترا من الوصول ثقب الإطار، فتأخرت نحو نصف دقيقة، لو قمت بتبديله لتأخرت نحو دقيقة و20 ثانية، كنت متوترا لعدم رغبتي بتحطيم السيارة، مساعدي طلب مني التوقف لإصلاح "البنشر"، لكني أصررت على إكمال السباق بثلاثة إطارات مهما كان والحمد لله على الفوز". وأضاف "في النسخة المقبلة من الرالي سأقوم بتغيير نوع الإطارات التي استخدمها بسبب كثرة مشكلاتها. المنظمون يقومون بتغيير نظام الإطارات لتكون أكبر وهذا يساعد على تخفيف مشكلات الإطارات ويتحمل ضرب الحجارة". ويعد هذا الفوز الثالث للراجحي في مسيرته في داكار، والثاني في بلاده في النسخة الحالية، حيث كان فوزه الأول في نسخة 2015 في تشيلي، وجميعها بسيارة تويوتا "هايلوكس"، وأصبح أول سائق سعودي يفوز بمرحلة من السباق فئة السيارات على أرضه وبين جماهيره. وزاد الراجحي "حققنا وقتا جيدا، وسعيد بما أقوم به، وأصعب شيء على السائق أن يضغط ولا يحقق الأزمان الجيدة، لكن حاليا نقوم بعمل جيد، وتزداد خبرتي مع كل كيلومتر وهذا هدفي".