تكتيك العين .. «مرئي» 

رغم الأجواء التي غلب عليها الغبار الذي اجتاح الرياض أمس، إلا أن الأرجنتيني خوان براون مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أصر على أداء التدريبات، استعدادا لمواجهة العين الإماراتي بعد غد في الجولة الخامسة في دوري أبطال آسيا. وشرح براون عبر عرض مرئي عديدا من الجوانب التكتيكية للاعبين خلال اجتماعه بهم أمس قبل انطلاق التدريبات، التي تركّزت في مجملها على الجانب التكتيكي، وبدأت بتدريبات فنية، طبّق بعده براون عددًا من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء، تلاها مناورة على كامل مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات. ويؤدي الفريق مرانا مغلقا اليوم؛ تحضيرا لمواجهة العين؛ وذلك على الملعب الرئيس في مقر النادي.
 
