«الإبر الصينية» فعالة.. مهند يتعافى 

انفرجت أسارير السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم بعد أن تماثل المهاجم مهند عسيري للشفاء وشارك البارحة في التدريبات الجماعية إلى جانب زملائه استعداداً للقاء التعاون غدا في الجولة الـ 25 في دوري عبد اللطيف جميل.
 ونجح عسيري في اجتياز الاختبارات الطبية، التي خضع لها في الساعات الماضية قبيل الشروع في ملامسة الكرة للتأكد من زوال الآلام، التي كان يشتكي منها في كاحل قدمه، التي أجبرته لإجراء جلسات علاجية مكثفة كان أحدها عن طريق "الإبر الصينية"، التي أثبتت نجاعتها.
 وتنفس جروس الصعداء بعودة عسيري في ظل النقص العددي الذي اعترى خط الهجوم طوال الفترة الماضية نظير الإصابات، التي طالت بالإضافة إليه صالح العمري، رائد الغامدي، والسوري عمر السومة.
 من جهته، طالب الأمير فهد بن خالد رئيس النادي اللاعبين بمواصلة حصد النقاط والتركيز في المباراتين المتبقيتين، مشددا عليهم بالتفكير فقط في المباراة المقبلة أمام التعاون في الجولة قبل الأخيرة والإعداد لها بالشكل المطلوب دون الالتفات لنتائج الفرق الأخرى.
 وقال: "لدي ثقة كبيرة بجميع عناصر الفريق والجميع يدرك أهمية الست نقاط المتبقية، وعليكم أن تحققوها كنتيجة طبيعية لجهد وأفضلية حظيتم بها منذ بداية الموسم".
 من جانبه، قال جروس للاعبين أثناء اجتماعه بهم: "علينا عدم النظر لنتائج الفرق الأخرى ونسيان مهمتنا المقبلة التي تحتاج حضورا فنيا بشكل أقوى من السابق، أمامنا لقاء مهم غداً نحتاج العمل فيه بشكل أقوى". وحذر اللاعبين من التراخي أمام التعاون والاستهانة به عطفاً على نتائجه المتواضعة الأخيرة وموقعه في الترتيب العام.
 
