.. وتخفيض مبلغ ماركينهوس لـ 3.5 مليون 

كشفت المصادر أن إدارة نادي النصر تفكر جديا في تخفيض قيمة البطاقة الدولية للاعب الفريق البرازيلي ماركينهوس المعار إلى سانتوس البرازيلي بمبلغ 3.5 مليون دولار ليوقع بشكل نهائي لصالح الأخير والاستفادة من القيمة المالية. وكانت الإدارة النصراوية تمسكت بعرضها السابق ببيعه بقيمة أربعة ملايين دولار أي ما يقارب خمسة عشر مليون ريال سعودي نظرا لإداركها رغبة دوريفال جونيور مدرب الفريق وإعلانه سابقا بأن ناديه سانتوس أول أهدافه في التعاقدات هو التوقيع مع ماركينهوس قبل أن تفكر في تخفيض المبلغ وتضع خيارين ببيع اللاعب أو إعارته لمدة ستة أشهر.
 ونقلت الصحف البرازيليه أمس عن موديستو جونيور رئيس النادي قوله: "صعب شراء عقد ماركينهوس بمبلغ أربعة ملايين دولار بحسب عرض ناديه النصر، ونحن وضعنا ثلاثة خيارات لاستمراره".
 
