إيفرتون .. ثمن الانتصار «باهظ» 

دفع إيفرتون ثمنا باهظا لفوزه 1/2 على ضيفه مانشستر سيتي في ذهاب قبل نهائي كأس رابطة الأندية الإنجليزية لكرة القدم أمس الأول، حيث أصيب الثلاثي روميلو لوكاكو، توم كليفرلي، وسيموس كولمان خلال المواجهة.
 ومنح المهاجم لوكاكو الذي يتقاسم صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز برصيد 15 هدفا فريقه الانتصار بهدف من ضربة رأس في الشوط الثاني قبل أن يتعرض لإصابة، ويأمل المدرب روبرتو مارتينيز أن يعود اللاعب البلجيكي المتألق سريعا.
 وأبلغ المدرب الإسباني موقع النادي على الإنترنت "تعرض روميلو لضربة في الكاحل وحالته تحتاج إلى تقييم، لا أدري إن كان متاحا مطلع الأسبوع المقبل، لكني لا أتوقع شيئا خطيرا".
 وأنهى إيفرتون المواجهة بعشرة لاعبين بعد إصابة كولمان في الدقائق الأخيرة، وعقب استنفاد الفريق لكل تبديلاته.
 وقال مارتينيز "سيموس هو أخطر حالة بين الثلاثة، أصيب بشد في ربلة الساق ومثل هذه الإصابات تحتاج من ثلاثة إلى أربعة أسابيع للتعافي الكامل".
 وعاودت كليفرلي آلام إصابة في ربلة الساق أيضا كان قد شعر بها أمام توتنهام مطلع الأسبوع، وكان لاعب الوسط قد غاب لأكثر من شهرين سابقا، بسبب إصابة في الأربطة قبل أن يعود في نوفمبر تشرين الثاني وخاض 11 مباراة فقط في الدوري حتى الآن.
 وقال مارتينيز "أصيب توم بضربة في ربلة الساق أمام توتنهام وعاودته آلام بين الشوطين".
 وسيتقابل إيفرتون مع فريق داجنهام وريدبريدج في الدور الثالث لكأس الاتحاد الإنجليزي غدا، وسيعود إلى منافسات الدوري الممتاز أمام مانشستر سيتي صاحب المركز الثالث الأربعاء المقبل.
 
