3 مشجعين من 1000 .. استبدلوا «القميص الأبيض» 

استرجع ثلاثة من جماهير نادي النصر، قمصان "الطقم الأبيض" واستبدلوها بأخرى جديدة من المتجر بعد صدور بيان توضيحي من قبل شركة تطوير الرياضية المشغلة له حول الملاحظات على طباعة اسم الراعي "الاتحاد للطيران". وأوضح مصدر لـ "الاقتصادية"، أنه لم يصل لمتجر النصر سوى عدد قليل لا يتجاوز أصابع اليد لاسترجاع القميص الأبيض، مبينا أن المتجر باع ما يزيد على ألف قطعة من الطقم الجديد الذي تم تدشينه أخيرا منذ افتتاح المتجر الجديد على الدائري الشمالي، وهم على استعداد لاستبدالها حتى لو اضطر المتجر لإعادة الألف طقم المبيعة، وقال "نسعى لإرضاء الجماهير كوننا ندرك أن الأخطاء واردة، ونسعى لتقديم أفضل الخدمات لهم".وافتتح النصر متجره الجديد الواقع على الدائري الشمالي في 25 آب (أغسطس) الماضي، ونفدت الكمية المتوافرة من الطقم الأبيض خلال خمس دقائق، ودعا الجماهير التي حصلت على النسخة الأولى من الطقم الرسمي في حالة وجود أي ملاحظات على طباعة اسم الراعي، إرجاعها إلى المتجر لاستبدالها بطقم جديد، وقال في بيان له "الملاحظات التي وردت كانت فقط على جودة طباعة اسم الراعي الرسمي للنادي، ونود التنبيه إلى أن ذلك الأمر حصل بسبب الحرص على سرية اسم الراعي، وعدم إفشائه للمصانع الخارجية، حيث إن تصنيع وتوريد الملابس تم قبل الإفصاح عن اسم الراعي بشكل رسمي".وشدد المصدر على أن الخلل في الأطقم السابقة جاء بسبب شراء ملصقات "الاستيكر" الخاص بشعار الراعي الرسمي "الاتحاد للطيران" عن طريق إحدى الشركات في الرياض لتدارك ضيق الوقت، وقال "لم يكن يفصلنا عن افتتاح المتجر آنذاك سوى أيام قليلة، أما دفعة "الاستيكر" الجديدة فستصل اليوم من المصنع الرئيس في تركيا، إلى جانب أكثر من ألف طقم جديد من القميص الأبيض"، مكملا بأن الأمر لن يقتصر على توفير ملصقات "الاستيكر" الخاص بشعار الراعي، بل إن إدارة المتجر تحرص على معرفة مقاييس ودرجة حرارة الطباعة لـ "الاستيكر" على الأطقم حتى تكون نسبة الجودة عالية تجنبا لأي أخطاء في المستقبل.وختم "في منتصف أيلول (سبتمبر) الجاري سيصل الطقم الأساسي باللونين الأصفر والأزرق، وسيتم تدشينه بشكل مختلف لإرضاء محبي وجماهير النصر".
 
