سواريز: أمر  لا يصدق 

أشاد الأوروجويائي لويس سواريز مهاجم برشلونة الإسباني بما حققه فريقه هذا الموسم بإحرازه ثلاثية الدوري والكأس الإسبانيين ودوري أبطال أوروبا. وسجل سواريز الهدف الثاني في النهائي الذي فاز فيه برشلونة على يوفنتوس الإيطالي 3/1 في دوري أبطال أوروبا، وقال "إنه أمر لا يصدق وفريد"، مضيفا "للفوز بكل هذه الكؤوس عليك أن تعاني".
 وتابع "أعتقد أنه بعد هدف التعادل ضغطوا علينا أكثر، ولكن لدينا لاعبين صنعوا الفارق. لقد تقدمنا مباراة بعد مباراة وحققنا جميع أهدافنا". وأوضح النجم الأوروجويائي "أفضل شيىء في هذا الجانب هو الروح فضلا عن أننا كنا متحدين منذ بداية الموسم".
 
