الأسنان تغيب المعيوف 10 أيام 

أوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر، أن عبدالله المعيوف حارس فريق الهلال لكرة القدم، سيخضع لعملية جراحية اليوم، ستغيبه عن الملاعب لمدة لا تقل عن عشرة أيام، ما يعني عدم مشاركته أمام الشعلة وديا الجمعة المقبل.
 وتشير المصادر إلى أن الجهاز الطبي سيعاين المعيوف عقب العملية للوقوف على صحته قبل أن يقرر بشأن سفره مع الفريق إلى الدوحة لمواجهة الجيش القطري وديا. وكان المعيوف قد خضع لعملية سابقة في أسنانه التي عانى داءها مطلع الأسبوع المقبل، علما بأنه شغل حراسة المرمى في فريقه خلال المباريات الثلاث الماضية بشكل أساسي، ويعد الحارس الوحيد الذي لم يلج شباكه أي هدف في أول جولتين من دوري جميل للمحترفين، وتصدى لجزائية أمام التعاون نفذها لاعبه السوري جهاد الحسين.
 وعلى صعيد، ثان قرر الأوروجوياني جوستافو ماتوساس عدم الاستعانة بأي من لاعبي الأولمبي أمام الشعلة ــ كما جرت العادة، فيما سيدفع بالثنائي الأجنبي نيكولاس ميليسي وتياجو ألفيس للمرة الأولى.
 
