«الآسيوي» يريدها ذهابا وإيابا .. القرار لـ «فيفا» 

 لـ"الاقتصادية" مصدر في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أن الاتحاد القاري ينتظر قرار الاتحاد الدولي "فيفا" حول آلية إقامة مباريات الدور الثالث من تصفيات قارة آسيا المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، حيث يفضل أن تكون بنظام الذهاب والإياب لضمان حضور الجماهير، عدم وجود أفضلية منتخب عن آخر، وتعويض بعض الخسائر المالية للاتحاد القاري والاتحادات المشاركة بسبب أزمة فيروس كورونا التي اجتاحت العالم. وقرر "فيفا" تأجيل إعلان آلية إقامة مباريات التصفيات الحاسمة لآب (أغسطس) المقبل، على أن يبدأ في استقبال ملفات طلب الاستضافة في حال تقرر إقامتها بنظام التجمع. وقال المصدر "القرار لا يخص الاتحاد الآسيوي وحدة، هذه تصفيات يشرف عليها الـ"فيفا"، وهو من أقر نظامها، والعدل أن تلعب على أرضك، والوضع الصحي الآن أفضل، والتجمع أقيم بشكل استثنائي". وأضاف، "ننتظر الوضع الصحي من جميع الاتحادات، الأقرب إقامتها بنظام الذهاب والإياب، كما هي الرغبة من الاتحاد الآسيوي وبعض الاتحادات". وتبدأ الجولة الأولى من التصفيات في الثاني من أيلول (سبتمبر) المقبل، على أن تقام باقي الجولات تواليا في السابع من أيلول (سبتمبر)، السابع والـ29 من تشرين الأول (أكتوبر)، الـ11 والـ16 من تشرين الثاني (نوفمبر)، الـ27 من كانون الثاني (يناير) 2022، الأول من شباط (فبراير)، والـ24 من آذار (مارس)، وتختتم في الـ29 من آذار (مارس). ويتأهل اليوم 12 منتخبا من أصل 40 منتخبا للدور الثالث، حيث اختتمت أمس التصفيات القارية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، ونهائيات كأس أمم آسيا 2023 في الصين. وتتكون كل مجموعة من ستة منتخبات، يصعد منها أول وثاني كل مجموعة للمونديال مباشرة، ويلعب صاحبا المركز الثالث الدور الرابع ذهابا وإيابا والفائز يتأهل لملاقاة الفائز من مجموعة أخرى تحدد لاحقا. وتقام قرعة الدور الحاسم في الأول من تموز (يوليو) المقبل، حيث يتم تقسيم المنتخبات على ستة أوعية، يوجد في كل وعاء منتخبان حسب تصنيفهما من الاتحاد الدولي "فيفا" للمنتخبات العالمية عن تموز (يوليو) المقبل.