الأخضر.. الحظوظ باقية 

أبقى المنتخب السعودي لكرة القدم، على حظوظه قائمة في التأهل للدور الثاني من كأس آسيا للشباب في البحرين، والمؤهل لكأس العالم للشباب 2017، إثر فوزه على نظيره التايلاندي 4/ 0، أمس في ملعب مدينة خليفة الرياضية في المنامة.
 سجل أهداف الأخضر، كل من راكان العنزي (43)، منصور المولد (60) وأيمن الخليف (68) وعبدالرحمن غريب (93).
 وأكمل منتخب تايلاند المباراة بعشرة لاعب بعد طرد سانسيرن ليمواثانا نتيجة حصوله على الإنذار الثاني (69).
 وتحصل المنتخب السعودي بعد الفوز على تايلاند على النقاط الثلاث الأولى، متساويا مع البحرين، وكوريا الجنوبية، في حين بقي رصيد تايلاند خالياً من النقاط.
 وتقام الجولة الثالثة والأخيرة من منافسات المجموعة الأربعاء، حيث تلتقي البحرين مع تايلاند، وكوريا الجنوبية مع السعودية.
 وكانت الجولة الأولى قد شهدت فوز البحرين على السعودية 3 /2، وكوريا الجنوبية على تايلاند 3 /1.
 ويشارك في النهائيات 16 منتخباً تم تقسيمها إلى أربع مجموعات، وتضم كل مجموعة أربعة منتخبات، وبحيث يتأهل أول فريقين من كل مجموعة إلى الدور ربع النهائي.
 
