في الملاعب .. غرف للمدخنين 

أسوة بمونديال 2014 في البرازيل والمطارات المحلية أيضا، كشفت المصادر لـ "الاقتصادية" أن رعاية الشباب تعتزم إنشاء غرف خاصة للمدخنين في الملاعب، تمهيدا لتطبيق العقوبات على المخالفين التي تصل إلى منعهم من دخولها فترات مختلفة إثر عدم التقيد بالقرار الذي صدر الموسم الماضي، حيث سيتم تطبيقها في ثلاثة ملاعب مبدئيا قبل أن يتم تعميهما على الملاعب الأخرى الموسم المقبل، بعد تدشين البوابات الإلكترونية فيها.
 #2#
 وأكمل توجيه الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، منع التدخين في مدرجات الملاعب ومسابقات اتحاد القدم السعودي 400 يوم منذ صدوره في الثامن من آب (أغسطس) من العام الماضي، لكن ظاهرة التدخين لم تختف منها إلى أنها أحد أبرز الظاهر المنفرة للمشجعين لحضور المنافسات الرياضية.
 وكان الرئيس العام قد منع التدخين نهائياً في مدرجات الملاعب الرياضية وكل مسابقات اتحاد القدم موضحا أن هذا القرار يأتي للحفاظ على سلامة وصحة مرتادي الملاعب والحد من هذه الظاهرة وإيجاد بيئة صحية مناسبة لممارسة الرياضة داخل الملاعب.
 وأكد البيان حينها أنه سيصدر لاحقاً نظام خاص بالعقوبات التي ستتخذ بحق المتجاوزين غير المتجاوبين مع القرار، حيث يوجد تنسيق قائم بين رعاية الشباب والجهات الأمنية يهدف إلى وضع العقوبات اللازمة بحق المخالفين، وأن القرار سيعلن في حال الوصول إلى صيغة معينة وواضحة، لإيجاد بيئة صحية مميزة.
 وكشف لـ "الاقتصادية" مصدر، أن رعاية الشباب تعتزم منح الصلاحيات لمديري الملاعب الرياضية في الكشف عن هوية المشجعين المخالفين في المدرجات خاصة المدخنين لمنعهم من دخول الملاعب الرياضية فترات مختلفة قد تصل في حال التكرار للحرمان موسم كامل أو أكثر.
 وبين المصدر أن الأمير عبد الله بن مساعد أمر ببدء الخطوات الأولى لوضع آلية لإدارة الملاعب في السعودية لمعرفة بيانات ومعلومات المشجع المخالف، وتزويد الملاعب والمواقع الإلكترونية الخاصة بتذاكر المباريات بمعلومات المخالفين لاتخاذ العقوبات التي قد تصدر بحقهم، حيث ستكون حيز التنفيذ العام المقبل.
 وينتظر أن تشهد الملاعب السعودية غرفا للمدخنين أسوة بالمطارات السعودية الدولية والمحلية بعد أن طبقت لأول مرة في مونديال 2014 في البرازيل، كما ينتظر أن يطبق ستاد الملك فهد الدولي، وستاد الأمير فيصل بن فهد في العاصمة الرياض منتصف الموسم الحالي مشروع البوابات الإلكترونية والمطبق عند دخول ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة، التي تشترط على المشجع تدوين معلوماته الشخصية للحصول على تذاكر المباراة.
 ولن يكون اتحاد القدم ولجانه مسؤولين عن أي موضوع يتعلق بمخالفات الجماهير والمتمثلة في التدخين أو تركيب البوابات الإلكترونية، حيث سيكون كامل الموضوع من اختصاص رعاية الشباب ومكاتبها الرئيسة والفرعية، إضافة إلى مديري الملاعب.
 من جهته، كشف المهندس سلمان النمشان رئيس لجنة مراقبي المباريات السعودية أن موضوع ظاهرة التدخين في المدرجات ليس من اختصاصهم، موضحا أن توجيه الرئيس العام واضح ومحدد، وهو لرؤساء المكاتب الرئيسة والفرعية، إضافة إلى مديري الملاعب، وقال "دورنا تدوين الملاحظات في حال مشاهدتنا لهذه المخالفة فقط".
 وزاد "التدخين على أرض الملعب هذا من اختصاصنا، كونه ممنوعا من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) والاتحاد الآسيوي، وأيضا الاتحاد المحلي ورابطة دوري المحترفين"، مضيفا: "يتم أعداد محضر بحق المدخن إن كان من النادي المضيف أو الزائر أيا كانت صفقته ويرفع للجهات المختصة لاتخاذ عقوبة بحقه".
 
