تشيلي تسحق بوليفيا وتتصدر مجموعتها في "كوبا أمريكا" 

سحقت تشيلي صاحبة الأرض ضيفتها بوليفيا 5-صفر لتتصدر المجموعة الأولى في كأس كوبا أمريكا لكرة القدم أمس الجمعة وتضمن خوض مباراة دور الثمانية في العاصمة سانتياجو. وسجل لاعب الوسط تشارلز ارانجيز هدفين وأضاف أليكسيس سانشيز مهاجم أرسنال هدفه الأول في المسابقة لتحسم تشيلي المواجهة التي كانت من طرف واحد على الاستاد الوطني.
 وأحرز المدافع جاري ميديل الهدف الرابع بينما سجل رونالد رالديس قائد بوليفيا هدفا بطريق الخطأ في مرماه كما سدد سانشيز كرتين في إطار المرمى أمام المنتخب الزائر الذي ظهر بشكل متواضع.
 ورغم الخسارة الكبيرة بقيت بوليفيا في المركز الثاني بالمجموعة وتأهلت لدور الثمانية.
 وفي وقت سابق بالمجموعة ذاتها فازت الإكوادور 2-1 على المكسيك لتحافظ على فرصتها في التأهل ضمن أفضل منتخبين بالمركز الثالث بينما خرج المنتخب الخاسر من المسابقة.
 
