الأهلي .. السقوط ممنوع 

يسعى فريق الأهلي لكرة القدم للعودة إلى سكة الانتصارات في دوري أبطال آسيا، بعد تعثره في آخر مباراتين أمام الشرطة العراقي 1 /2، ثم استقلال طهران الإيراني 0 /3، ولا سيما أن السقوط في دور الـ16 ممنوع، ولا مجال للتعويض بعد اعتماده من مباراة واحدة، عندما يلتقي بأهلي شباب دبي الإماراتي.
 وتأهل الأهلي إلى دور الـ16 بعد صدارته للمجموعة الأولى، التي شهدت انسحاب الوحدة الإماراتي بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد في صفوفه، حيث قص تذكرة العبور بعد أن جمع ست نقاط بالفوز على استقلال طهران 2 /1، والشرطة بهدف، قبل أن يخسر منهما مجددا، حيث نجح في الحصول على ست نقاط، بفارق نقطة عن استقلال طهران.
 وستكتمل قائمة المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش للمواجهة بعودة سلمان المؤشر، عبدالله حسون، محمد المجحد، معتز هوساوي، عبدالباسط هندي، البرازيلي لوكاس ليما، وعلي الأسمري.
 في المقابل، تأهل شباب أهلي دبي ثانيا من المجموعة الثانية بـ(7 نقاط) بعد إلغاء نتائج الهلال "حامل اللقب"، لعدم اكتمال صفوفه بسبب كورونا، فحل ثانيا بعد باختاكور الأوزبكي المتصدر بـ10 نقاط.
 وفي اللقاء الثاني، يلاقي استقلال طهران نظيره باختاكور.
