الفرج يغيب عن الأخضر 

 سلمان الفرج قائد المنتخب السعودي لكرة القدم، عن الحصة التدريبية التي جرت أمس خلال معسكره الحالي في الرياض، استعدادا لمواجهة نظيره الفيتنامي بعد غد ضمن منافسات الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022، بعد أن سمح له المدرب الفرنسي هيرفي رينارد بالمغادرة بسبب وفاة جدته. ‏ وأجرى لاعبو الأخضر حصة تدريبية على "استاد الأمير فيصل بن فهد" تحت إشراف رينارد، بدأت بتمارين الإحماء بعدها تمرين التمرير ثم تمرين المربعات، لتختتم بمناورة تكتيكية. من جهة أخرى، يواصل الأخضر تدريباته اليوم في حصة تدريبية مفتوحة أمام وسائل الإعلام في أول ربع ساعة.