«الإماراتي»: نحن و«السعودي» اتحاد واحد 

تحدى عبد القادر حسن باوزير مدير العلاقات العامة والخدمات في الاتحاد الإماراتي لكرة القدم أن يكون اتحاد بلاده قد بعث رسالة اعتراض إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" يحتج فيها على قرار نقل مباراة فلسطين والسعودية ضمن مرحلة الإياب في التصفيات المزدوجة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 المقررة الخميس المقبل من فلسطين.
 وكان تيسير نصر الله المتحدث باسم الاتحاد الفلسطيني قد أكد أمس بأن الاتحاد الإماراتي رفع رسالة اعتراض إلى "فيفا" يحتج فيها على قرار النقل.
 وقال عبد القادر حسن باوزير "الاتحاد الإماراتي واضح بهذا الخصوص، في حال وجدنا أمرا آخر سيكون لنا بيان رسمي يبث عبر القنوات مثلما حدث سابقا، أنا أتحدى من يثبت أن الاتحاد الإماراتي قام بهذا الاحتجاج، السعودية رياضتها هي رياضتنا، نختلف في الأمور الفنية لكن نتفق على المبادئ، نحن وإياهم اتحاد واحد ولو أرادوا أن يلعبوا في الإمارات ملاعبها كلها جاهزة لهم، علاقتنا بالسعوديين أكبر من كرة قدم".
 وكان تيسير نصر الله المتحدث باسم الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم قد توقع أن يعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم انسحاب المنتخب السعودي من خوض مباراة الإياب أمام مضيفه الفلسطيني الخميس المقبل، موضحا: "أتوقع إذا ما رفض الاتحاد الدولي "فيفا" الاستئناف الذي تقدم به الاتحاد السعودي بنقل مباراة الإياب فإنها ستعلن انسحابها".
 وكشف المتحدث باسم الاتحاد الفلسطيني "المنتخب الفلسطيني يواصل تحضيراته لهذه المباراة المقررة على ستاد الشهيد فيصل الحسيني قرب القدس المحتلة".
 وشدد تيسير نصر الله على أنه في حال كان الاستئناف الذي تقدم به الاتحاد السعودي لصالحه بنقل مباراة الإياب من فلسطين فإن المنتخب الفلسطيني لن يعارض هذا القرار.
 وأوضح نصر الله أن الاتحادين الإماراتي والماليزي قد احتجا على قرار النقل، الأول اشتكى والثاني هدد بأنه في حال تم نقل المباراة فإنه هو الآخر لن يأتي إلى فلسطين.
 واستبعد تيسير نصر الله أن تؤثر الأحداث التي تعاني منها الأراضي المحتلة من تصعيد قرار "فيفا"، وقال: "إن الإحداث لم تؤثر على الدوري الفلسطيني للمحترفين، هو مستمر رغم الإحداث، لا يوجد أي تعطيل له في الضفة وغزة ولا أعتقد أنه سيكون له تأثير
 
