بقي 11 نقطة ونتأهل 

لم يستطع المنتخب السعودي لكرة القدم المحافظة على سجله في عام 2016 خاليا من الهزائم عقب تعثره أمس الأول 2/1 من أمام مضيفه الياباني ضمن الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، حيث نجح في هذا العام في تحقيق خمسة انتصارات، تعادلين، لكنه سجل خسارة مباراة واحدة.
 وافتتح الأخضر السعودي عام 2016 بخوضه مباراتين ضمن تصفيات كأس العالم 2018 ضمن دورها الثاني، كانت أمام ماليزيا والإمارات ثم خاض ودية دولية أمام لاوس، بعدها خاض خمس مباريات في التصفيات ضمن الدور الثالث والحاسم أمام ملا من: تايلاند، العراق، أستراليا، والإمارات، وأخيرا اليابان، سجل فيها 16 هدفا، واستقبل ستة أهداف.
 #2#
 ويتصدر تيسير الجاسم ونواف العابد قائمة هدافي الأخضر "10 هدافين" في عام 2016 برصيد أربعة أهداف، يليهم محمد السهلاوي برصيد هدفين، ثم حسين المقهوي، علي عواجي، عمر هوساوي، فهد المولد، ناصر الشمراني، ويحيى الشهري برصيد هدف وحيد.
 وشارك في مباريات التصفيات الحالية 29 لاعبا فقط اعتمد عليهم الهولندي بيرت فان مارفيك، أربعة فقط خاضوا جميع مباريات التصفيات، وهم: أسامة هوساوي، تيسير الجاسم، عبد الملك الخيبري، ويحيى الشهري، وخمسة لاعبين خاضوا مباراة واحدة، هم: شايع شراحيلي، محمد العويس، عبد الفتاح عسيري، وليد باخشوين، ومهند عسيري.
 وسيحتاج المنتخب السعودي تقريبا لـ 11 نقطة لضمان بلوغ مونديال روسيا من أصل 15 نقطة، حيث كشف الإحصائي نعيم البكر المختص بمتابعة تصنيف منتخبات العالم أن المنتخب، الذي سيصل لـ 21 نقطة ضمن المجموعة الثانية في التصفيات المونديالية سيبلغ المونديال.
 وقال لـ"الاقتصادية" البكر "من الممكن أن تتقلص لـ 18 نقطة من يصلها يبلغ المونديال، بسبب النتائج المتوقعه أو الافتراضية، لكن بوضع جدول ترتيب المجموعة الثانية حاليا من يصل لـ 21 نقطة سيبلغ المونديال".
 ويتصدر المنتخب السعودي قائمة ترتيب المجموعة الثانية برصيد عشر نقاط، حيث حافظت على صدارة الترتيب المجموعة من خمس مباريات، بفارق الأهداف أمام اليابان، مقابل تسع نقاط لكل من أستراليا، والإمارات ثلاثة للعراق، ونقطة واحدة لتايلاند.
 وتقام مباريات الجولة السادسة في الـ 23 من آذار (مارس) عام 2017، حيث تلتقي الإمارات مع اليابان في الإمارات، والعراق مع أستراليا في طهران، وتايلاند مع السعودية في بانكوك.
 ويحتل المنتخب السعودي حاليا المركز الـ54 على مستوى منتخبات العالم ضمن تصنيف الاتحاد الدولي "فيفا" الصادر عن شهر تشرين الأول (أكتوبر) الماضي برصيد 593 نقطة، حيث ينتظر أن يتراجع مركزين ويفقد أربع نقاط، تضعه في المركز السادس بين المنتخبات القارية.
 وقال البكر "الأربعة الأشهر المقبلة وقبل خوض مباريات الدور الثاني من التصفيات الحاسمة لن يكون وضع الأخضر خطيرا في التصنيف، لكنه من المستحيل أن يدخل نادي الـ 50 عالميا".
 وأضاف "في تصنيف كانون الأول (ديسمبر) سيزيد 15 نقطة، وفي يناير عشر نقاط حتى لو لم يخض أي مباراة، في هذا الشهرين لن تقام مباريات على مستوى المنتخبات في أي قارة"، مشددا "من الممكن ألا يتغير المركز وحتى لو تغير سيكون طفيفا جدا مركزا أو مركزين".
 وأوضح البكر "في شباط (فبراير) المقبل ستقام مباريات في قارة إفريقيا، قد تغير في معالم التصنيف، وتتغير المراكز، في حال لم يشارك الأخضر في أي مباراة سيكون مجموع نقاطه 670 قد تعرفه ليصل لمركز متقدم، قد يصل لـ 50 عالميا". وتابع "أتوقع أن يخوض الأخضر مباراة أو مباراتين في تلك الفترة، قد يقيم معسكرا أيضا إعدادا لمراحل حسم بطاقة التأهل للمونديال، المباريات هذه قد تغير في موقع الأخضر في التصنيف، لذلك يجب أن يفوز بها حتى إن كانت ودية إعدادية"، موضحا "أينما سيصل تعتمد على هوية المنتخب وتصنيفه، كلما اختار الأخضر منتخبا قويا منحه مجموع نقاط أكبر".
 
