«سانتياجو برنابيو» .. مخزن للمعدات الصحية 

أعلن نادي ريال مدريد الإسباني بالتعاون مع المجلس الأعلى للرياضة في إسبانيا أن ملعبه سانتياجو برنابيو سيتحول إلى مقر مؤقت لتخزين وتوزيع المعدات الصحية الاستراتيجية في إطار مكافحة إسبانيا لجائحة فيروس كورونا المستجد "كوفيد - 19". وتأتي إسبانيا في المرتبة الثانية بعد إيطاليا في عدد الوفيات جراء الفيروس حيث ارتفع إجمالي عدد الوفيات بسبب الوباء فيها إلى أكثر من أربعة آلاف وبلغ إجمالي حالات الإصابة أكثر من 56 ألف حالة. ومن المتوقع تمديد إجراءات الطوارئ، التي تشمل فرض الحجر الصحي العام أي إلزام السكان بالبقاء في منازلهم باستثناء الخروج لشراء المستلزمات الأساسية من الغذاء والدواء أو العمل، لمدة 15 يوما أخرى مطلع الأسبوع المقبل. وقال نادي ريال مدريد في بيان "بفضل التعاون الوثيق بين هذين الكيانين سيكون ملعب سانتياجو برنابيو مكانا مؤهلا لتخزين التبرعات من الإمدادات الصحية الموجهة لمكافحة الجائحة، وسيتم تسليم جميع المعدات إلى السلطات الصحية الإسبانية بحيث يمكن استخدامها تحت إشراف الحكومة على النحو الأمثل والأكثر فاعلية خلال حالة الطوارئ الصحية التي تعيشها إسبانيا، وسيوفر النادي للمؤسسات والشركات خاصة ذات الصلة بالرياضة إمكانية إرسال تبرعات مالية أو عينية تطلبها وزارة الصحة".
