البلطان: لو دفعوا 1000 ريال فلن يضرهم شيء 

استغرب خالد البلطان؛ الفائز برئاسة نادي الشباب بالتزكية لأربعة أعوام، العدد القليل من الأعضاء الذين وُجدوا في الجمعية العمومية التي جرت أمس، وقال "هذا العدد قليل لجمعية عمومية لنادٍ كبير كالشباب، وكنت أتوقع أن يكون العدد أكبر، ولو تجاوز أعضاؤها ألفي عضو لكان أمرا مفرحا.. لو دفع كل مشجع ألف ريال لما ضره شيء، وفي الوقت نفسه لا يفيد النادي في شيء، لكن ذلك سيكون بمكانة دعم معنوي". وكان البلطان؛ قد نُصب رئيسا للشباب بالتزكية، أمس، خلال الجمعية العمومية التي حضرها 47 عضوا.وتضم قائمة البلطان؛ كلاً من: خليف الهويشان؛ نائب الرئيس، وعضوية فهد العليان؛ كنعان الكنعاني؛ فهد الشعلان؛ أحمد الكنهل؛ تركي الفرج.وأضاف البلطان؛ "الدعم الكبير من محبي الشباب يجعل الجميع يحاسب الإدارة المنتخبة، كما يسهم في إدارتهم للنادي، لذا أتمنى في أن أشاهد عددا كبيرا في المرات المقبلة، وأن تجرى الجمعيات العمومية في صالة أو ملعب حتى يتسع للحضور". وعن الفترة الماضية، قال "نحن في الموسم الماضي حضرنا مكلفين في وسط الموسم، ولَم يسعفنا الوقت لتقديم العمل المأمول، ولكن اجتهدنا وتحسّن عديد من الأمور، وتم تكون عدد خمس لجان عمل ممثلة في فريق عمل التسويق والرعاية، فريق عمل الشوؤن المالية والإدارية، فريق عمل تطوير منشاءات النادي، فريق عمل المسؤولية الاجتماعية، وأخيرا فريق عمل الألعاب المختلفة". وتابع "الموسم المقبل سيكون موسم عمل، وسيتم الإعلان خلال الأيام المقبلة عن عديد من الأشياء التي تفرح المشجع الشبابي، وسيكون هدفنا خلاله عودة الشباب إلى مكانته الطبيعية بين الأقوياء". وزاد "الشباب مر خلال الأعوام الماضية بمعاناة، والآن حان الوقت لتجاوز كل عقبات الماضي والعمل للمستقبل، وسيتم استمرار العمل المميز حتى يعود الفريق الأول والفئات السنية لكرة القدم إلى المنافسات بكل ثبات، وسنعمل على خطة لأربعة أعوام مقبلة، كما ستتم إعادة بعض الألعاب المختلفة التي تم شطبها بكل أسف". ولفت "الشباب يجب أن يكون واجهة رياضية مميزة في كل الألعاب، وسنحرص على استمرار ذلك، ولكن على الجماهير الالتفاف حول النادي، وأن تثق بإدارته، وأن تدعمها حتى نصل جميعا إلى الهدف المنشود، وأقول لهم لا نعد حاليا بأي شيء سوى العمل المميز، وأمامنا متسع من الوقت لتحقيق ذلك".
 
