قيود السفر في الهند تغير مراقبي الأهلي 

بت قيود السفر والبروتوكولات الصحية في بعض الدول الآسيوية في عرقلة تعيين عدد من مراقبي مباريات أدوار المجموعات في دوري أبطال آسيا لمنطقة الغرب. ويستضيف الهلال والنصر مباريات المجموعتين الأولى والرابعة في الرياض، والأهلي المجموعة الثالثة في جدة، فيما تستضيف الشارقة المجموعة الثانية، ومارجاو الهندية المجموعة الخامسة اعتبارا من الـ14 حتى الـ30 من نيسان (أبريل) الجاري. وعلمت «الاقتصادية» من مصدر خاص، أن بعض المجموعات قد يتغير مراقباها الإداري والفني بسبب عدم قدرتهما أو أحدهما على الوصول إلى مدينته، ومن بينهم مراقبو مباراة المجموعة الثالثة المكلفون من الهند التي تعاني فرض قيود السفر. وأسند الاتحاد الآسيوي، للأردني منعم فاخوري، واللبناني بشير شفيق مهمة الإشراف ومراقبة المجموعة الأولى التي يستضيفها الهلال، والعراقي جوفيند عبدالخالق، والطاجيكي إسلاموف مهمة الإشراف ومراقبة المجموعة الرابعة التي يستضيفها النصر، على أن يتحدد خلال اليومين المقبلين مراقب مباراة المجموعة الثالثة. من جانب ثان، يعلن الاتحاد الآسيوي في تموز (يوليو) المقبل قراره النهائي حول آلية خوض الأدوار النهائية والحاسمة من أبطال آسيا، إما بإقامتها بنظام الذهاب والإياب أو بنظام البطولة المجمعة في دولة واحدة، على أن يفتح الباب للأندية لاستضافة الأدوار النهائية في آب (أغسطس) المقبل. واشترط المكتب التنفيذي على دائرة المسابقات ضمانات صحية من دول الفرق المتأهلة لدور الـ16 لإقامتها بنظام الذهاب والإياب، كما أعاد الآسيوي تفعيل عمل لجنة الطوارئ والأزمات الخاصة بمتابعة مستجدات جائحة كورونا، لتقديم التقارير الخاصة به، لاتخاذ القرار بالتعاون مع الاتحادات الأهلية. وكشف مصدر خاص، أن أدوار الحسم في البطولة القارية للأندية ستقام بنظام البطولة المجمعة في حال لم تستقر الأوضاع، وقال "في حال استقرت سيكون هناك خياران للفرق المتأهلة، إما اللعب بنظام الذهاب والإياب من بلده أو تختار الفرق المتأهلة دولا لاستضافة مبارياتها، الخيار الثالث والصعب ستقام المباريات بنظام التجمع". وتنطلق أدوار البطولة الأولى اليوم بإقامة مباريات التصفيات التأهيلية والأدوار الإقصائية على أن تنطلق أدوار المجموعات في البطولة في الـ14 من نيسان (أبريل) الجاري.