الاتحاد يفقد دا كوستا وبريجوفيتش 

اضطر التشيلي لويس سييرا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، إلى إبعاد الثنائي المدافع المغربي مروان دا كوستا؛ والمهاجم الصربي ألكسندر بريجوفيتش؛ عن لقاء فريقه أمام الشباب في الجولة الخامسة من دور كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إثر إصابتهما في تدريب أمس الأول، حيث مكثا أمس في عيادة النادي دون أن يغادرا إلى الرياض.وسيدفع سييرا بالمدافع عبدالمحسن فلاتة، وعبدالعزيز البيشي بديلين لدا كوستا وبريجوفيتش، مع الاعتماد على البرازيلي رومارينهو في خط الهجوم وحيدا. وشعر دا كوستا بآلام في الظهر، بينما تعرض بريجوفيتش لإصابة في القدم خلال تدريب أمس الأول، حيث لم يستطيعا إكماله، فغادراه إلى عيادة النادي لتلقي العلاج. وينتظر أن تشمل تغييرات سييرا؛ الاعتماد على خالد السميري؛ عوضا عن عبدالإله المالكي؛ الذي تعرض للبطاقة الحمراء في كلاسيكو الهلال، إلى جانب ظهور متوقع لحمدان الشمراني؛ بدلا من منصور الحربي، مع استعادة خدمات عبدالرحمن العبود؛ بشكل أساسي جنبا إلى جنب مع البيشي". وكانت إدارة أنمار الحائلي، رئيس الاتحاد، قد حرصت على مناقشة سييرا، في أخطائه التي صاحبت المباريات الأخيرة، أمام الهلال، في ربع نهائي دوري أبطال آسيا، وفي دوري المحترفين، بينما تعهد المدرب بالعمل على استعادة المسار الصحيح بداية من لقاء "الليث الأبيض".
 
