نزع «الكسارة» .. خفية 

وسط حذر كبير من البولندي أدريان ميرزفيسكي لاعب فريق النصر لكرة القدم الذي ظل يراقب حكم اللقاء الذي أدار نزال فريقه البارحة أمام الأهلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بعين والأخرى تجاه الحكم الرابع خلع "الكسارتين اللتين تحميان قدميه" عند الدقيقة (98 من عمر اللقاء). واستغل أدريان سقوط اللاعب سلمان المؤشر في أرضية الملعب وانشغال الجميع حوله بعد أن طالب الحكم دخول الجهاز الطبي في فريق الأهلي ليتوجه خفية نحو مقاعد الاحتياط الخاصة بفريقه ويخلع الكسارتين اللتين يشترط على لاعب كرة القدم وضعهما في قدميه ويسلمهما لأحد أعضاء الجهاز الفني في فريقه. من جهة أخرى، تبدو علامة عدم الرضا على وجه نايف هزازي مهاجم النصر من قرار الجهاز الفني في فريقه الذي يقوده الإسباني راؤول كانيدا الذي استبدله بزميله أحمد الفريدي، حيث لم يتوجه اللاعب بعد استبداله نحو مقاعد الاحتياط، بل ذهب إلى غرفة الملابس.
 
