دونيس: الأهلي ليس نهاية كل شيء 

أكد اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال أن مواجهة الأهلي ليست نهاية كل شيء في الدوري، وأنها مجرد ثلاث نقاط في سلم الترتيب، مبينًا سعادته في تجانس اللاعبين من بعد الخروج الآسيوي، وأن لديهم الرغبة والروح بالفوز في كل لقاء، وقال "تركيزي على نقاط الأهلي لمواصلة الصدارة وهي ليست مواجهة مدربين، النتيجة فقط تتأثر بأداء اللاعبين في وسط الملعب".
 وعن الأجواء الباردة في الرياض خلال الأيام الماضية، قال "أعتقد أن الطقس البارد لا يؤثر في أداء اللاعبين وسط الملعب، بل بالعكس يضيف مزيدا من الروح والعطاء داخل أرضية الملعب، عكس الأجواء الحارة والرطبة التي تؤثر في مستوى اللاعبين مثل ما حدث في مباراة لخويا في دوري أبطال آسيا في قطر".
 وختم "الأهم لدى تجانس الجميع من إدارة ولاعبين وجماهير وهذا ما يعطي انطباعا جيدا على سير أي عمل بنجاح، وأتمنى أن نواصل صدارتنا كون المباراة على أرضنا وبين جماهيرنا".
 من جانبه، قال ياسر القحطاني قائد الفريق "دخولنا لكل المواجهات باعتبارها مباراة نهائية، وهدفنا في المرحلة الحالية الاستمرار في حصد النقاط وإسعاد جماهيرنا حتى نكون في المرحلة القريبة بطل الشتاء خلال منافسات الدوري".
 وأكد أنه من المخجل معاتبة جماهير الهلال وهي الداعم الأساسي للفريق في حال الفوز أو الخسارة، وأشار إلى أنه يسير في الطريق الصحيح للعودة بشكل مثالي للفريق.
 ميدانيا، تركّز تدريب الهلال على النواحي التكتيكية، إذ بدأ المران بالجري حول الملعب، قبل أن يفرض دونيس مناورة على نصف مساحة الملعب طبّق من خلالها عددًا من الجمل الفنية، فيما واصل اللاعب نواف العابد برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب.
 
