النصر والأهلي والهلال والاتحاد في ورشة رابطة «الإنجليزي» 

سيكون مسؤولو الاحتراف في أندية: النصر، الأهلي، الهلال، والاتحاد إضافة إلى بعض مسؤولي رابطة دوري المحترفين السعودي من ضمن المدعوين لورشة عمل لمسؤولي كرة القدم الآسيوية التي تستضيفها رابطة الدوري الإنجليزي الخميس المقبل في سنغافورة، حيث تقام هذه الورشة ضمن اتفاقية التعاون بين الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ورابطة الدوري الإنجليزي، والتي تم توقيعها في آذار (مارس) 2014.
 وتشهد ورشة العمل التي تقام ضمن جولة دوري باركليز الآسيوية، تبادل خبرات الأندية الإنجليزية مع نظيرتها الآسيوية في مجال الاتصال، المبيعات، التسويق، وتطوير المجتمع.
 ويفتتح ورشة العمل ريتشارد سكودامور الرئيس التنفيذي لرابطة الدوري الإنجليزي، والذي ساهم في جعل الدوري الإنجليزي الأكثر مشاهدة ورعاية، وسيكون هنالك جلسات مدة كل واحدة ثلاث ساعات يتحدث خلالها متحدث من الدوري الإنجليزي إلى جانب ممثل عن أحد أندية آرسنال، إيفرتون، وستوك سيتي. وتوفر هذه الجولة فرصة لجعل سنغافورة مركزا إقليميا لإقامة ورشات عمل للعاملين في الاتحاد الآسيوي وروابط الدوري المحلي الآسيوية والاتحادات الوطنية من كل أرجاء قارة آسيا وممثلي الأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا، ومن بين هؤلاء ممثلون عن غرب سيدني وندررز الأسترالي وجوانجزهو إيفرجراند الصيني الفائزين بلقب دوري أبطال آسيا خلال العامين الماضيين.
 ويحضر ورشة العمل ممثلون عن الاتحاد السنغافوري لكرة القدم ورابطة الدوري السنغافوري، ومن ضمنهم ليم تشين رئيس مجلس الإدارة، وكذلك ممثلون عن سبعة أندية محلية، ومسؤولون وموظفون من الاتحاد الآسيوي، وأيضا ممثلون عن 17 دولة آسيوية، هي: أستراليا، الصين، هونج كونج، الهند، إيران، اليابان، الأردن، الكويت، لبنان، ماليزيا، ميانمار، قطر، السعودية، سنغافورة، تايلاند، أوزبكستان، وفيتنام.
 من جانبه، قال الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم "أنا واثق أن ورشة العمل المشتركة مع رابطة الدوري الإنجليزي، ستحقق فائدة كبيرة لأندية دوري أبطال آسيا، وهي ستمنحهم الفرصة من أجل التعلم من خبرات مديري أندية الدوري الإنجليزي، وستوفر قاعدة مثالية لتبادل الخبرات والمعارف".
 في المقابل، قال ريتشارك سكوادمور الرئيس التنفيذي لرابطة الدوري الإنجليزي "الدوري الإنجليزي وأنديته يقومون بدور كبير في المساعدة في تطوير كرة القدم في العالم، وذلك من خلال خبراتنا العالية، حيث إننا نعمل في 25 دولة وقد دربنا أكثر من 6,300 مدرب للواعدين وحكاما، وقمنا باستضافة مديرين من بطولات الدوري المختلفة مثل: الهند، والصين".
 وأضاف "تنظيم ورشات العمل في أحداث مثل جولة باركليز الآسيوية، يعتبر طريقة أساسية لتطبيق اتفاقية التعاون المشترك مع الاتحاد الآسيوي، ونحن نتتطلع إلى تحقيق مساهمة إيجابية مع بقية الأطراف في آسيا، حيث نسعى لترك تراث طويل الأمد في المنطقة".
 
