«الحرس القديم» يؤازر الأخضر 

 أكثر من لاعب دولي سابق، على رأسهم ماجد عبدالله، صالح الخليفة، أحمد جميل، أسامة هوساوي، محيسن الجمعان، الحسن اليامي، ومحمد عبدالجواد على الوجود على مدرجات "ملعب مرسول بارك" لمؤازرة المنتخب السعودي لكرة القدم، أمام أوزبكستان في ختام المرحلة الثانية في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى المرحلة الثالثة والأخيرة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 في قطر. ودخل الأخضر إلى مواجهة أوزبكستان وهو متصدر مجموعته بـ(17 نقطة) ويحتاج إلى الفوز أو التعادل للتأهل مباشرة للمرحلة النهائية من التصفيات. وكان اتحاد كرة القدم السعودي برئاسة ياسر المسحل قد وجه دعوات خاصة إلى لاعبي الأخضر القدامى "الحرس القديم" لحضور مواجهاته في هذه التصفيات، من أجل مؤازرة اللاعبين وتقديم الدعم المعنوي لهم. من ناحية أخرى، أشعلت الرابطة المدرجات وهي تؤازر وتتغنى بـ"الله الله يا منتخبنا"، ويتزامن ذلك مع الأخضر الذي يقدم مستويات رائعة ونتائج ممتازة أهلته إلى التصفيات النهائية المؤهلة إلى المونديال، وسبقها التأهل إلى نهائيات كأس آسيا 2023 في الصين.