شجار بين المخمورين 

يرقد مشجع إنجليزي بين الحياة والموت نتيجة أعمال عنف في المرفأ القديم لمدينة مرسيليا بين مشجعين معظمهم مخمورون قبل مواجهة إنجلترا وروسيا في منافسات المجموعة الثانية ضمن الدور الأول من كأس أوروبا 2016 في كرة القدم.
 وبحسب مصدر في الشرطة، تعرض المشجع لضربات من قضيب حديدي من المرجح أنها على رأسه"، وحاول أحد عناصر الإسعاف إسعافه قبل نقله إلى المستشفى بحسب مسؤول الشرطة لوران نونيز.
 #2#
 وتدخلت الشرطة لفض أعمال عنف بين مشجعين من إنجلترا وروسيا وفرنسا في المرفأ القديم، إذ تطايرت الكراسي من الحانات نحو القوى التي تحفظ الأمن.
 وأضاف مسؤول الشرطة أن ستة أشخاص تم استجوابهم، فيما أصيب 13 شخصا بجروح.
 وقال المشجع الإنجليزي داني هارت، "كان خاطئا اعتماد توقيت المباراة الساعة التاسعة ليلا. كل الجماهير تكون مخمورة في هذا الوقت".
 وذكرت الأحداث بما حصل في المدينة قبل 18 عاما في مباراة إنجلترا وتونس ضمن كأس العالم في 15 حزيران (يونيو) 1998.
 واستخدم نحو 250 رجل شرطة الغازات المسيلة للدموع ما اضطر الجماهير للهرب في الشوارع مستمرين في قتالهم وتمزيق ملابسهم وكسر زجاجات الجعة.
 
