النصر يستأجر ملعب الجامعة .. ويؤجل الاسم 

ينتظر أن تبرم إدارة نادي النصر مع شركة الوسائل السعودية عقدا لاستئجار ملعب جامعة الملك سعود لمدة عشرة أعوام ليكون الملعب الرسمي للفريق الأصفر، بعدما لعب فيه الهلال ثلاثة أعوام بناء على عقده مع شركة صلة للاستثمار الرياضي، وبينت المصادر، أن إدارة صفوان السويكت ستؤجل تسمية الملعب إلى حين التوقيع مع راع رسمي تجاري حيث سيتم تغيير مدرجات الملعب والتذاكر مع استفادة الراعي من الإعلان في المدرجات. وكانت شركة صلة للاستثمار الرياضي قد استأجرت ملعب الجامعة في 2017 لمدة ثلاثة أعوام، وأصبح ملعبا خاص بالهلال من 2018 وأطلق عليه اسم "محيط الرعب"، وبعد انتهاء العقد، طرحت جامعة الملك سعود الملعب للمنافسة أمام الشركات للاستئجار أو الاستثمار، وظفرت شركة الوسائل السعودية بحقوق استثماره لمدة عشرة أعوام بعد تفوقها على نظيرتها شركة الهلال، حيث بلغ عرض الوسائل 230 مليون ريال لمدة عشرة أعوام، مقابل 111 مليون ريال لشركة الهلال لمدة سبعة أعوام، حيث وقع العقد في 22 حزيران (يونيو) الماضي. وامتدت علاقة الهلال بملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب" لمدة 1065 يوما حيث حقق الهلال على ملعب الجامعة لقب الدوري السعودي للمحترفين "مرتين" الموسم الماضي، وموسم 2017 / 2018، ولقب دوري أبطال آسيا 2019 فيما خسر على أرضه لقب كأس السوبر السعودي - المصري في المباراة النهائية أمام الزمالك المصري 2 / 3، كما شهد استضافة حفل اعتزال ياسر القحطاني لاعب الهلال، في الأول من كانون الأول (ديسمبر) 2019، بمشاركة عدد من نجوم الكرة العالمية مع فريق أصدقاء ياسر القحطاني ضد الهلال، وانتهى اللقاء بفوز الهلال 5 / 4.
