التأمين على بوبا بمدافع إفريقي 

‏‫أكد نزيه النصر نائب رئيس نادي الخليج أن اللاعب الكاميروني بوبا سيصل اليوم بعد انتهاء ظروفه العائلية وجاهزيته للعودة لفريقه، وقال "وردنا اتصال من اللاعب نفسه أكد فيه أنه سيصل للانخراط مع زملائه في التدريبات التي غاب عنها كثيرا، وأن الظروف التي كانت تحول دون عودته قد انتهت تماما".
 وأضاف "لا ندري ما سيحدث اليوم، فقط نحن في انتظار اللاعب وأن يفي بوعده، ومجرد وصوله سنجتمع معه لمعرفة الأسباب الحقيقية وراء تأخيره كل هذه المدة، وكذلك معرفة وجهة نظره سواء بالبقاء والاستمرارية معنا، أو إن كان له رأي آخر في ظل سفره المتكرر وظروفه العائلية المستمرة، خاصة أن عقده مع الفريق تبقى له عامان ونصف".
 وتابع "تحسبا لأي طارئ، هناك لاعب إفريقي في الطريق إلينا، سيأتي للتجربة وفي حال نجاحه قد يحول بوبا إلى محترف خامس في حال عدم رضاه بالبقاء للاستفادة من عقده استثماريا".
 وكان بوبا الذي تغيب عن تدريبات الفريق التي سبقت الموسم الحالي وكذلك معسكر إسبانيا لعدم حصوله على تأشيرة حينها، قد أجرى محادثة مع إدارة النادي من مقر وجوده في بلاده التي بقي فيها متعللا بظروفه العائلية، مؤكدا وصوله اليوم.
 ووضح تأثير غياب اللاعب على دفاع الفريق بجانب زميله الأردني إبراهيم الزواهرة الموقوف، علما أن شباكه استقبلت خلال مباراتي الفتح والأهلي في الجولتين الأولى والثانية من دوري عبد اللطيف جميل ستة أهداف.
 وتقرر أن يصل لاعب إفريقي يلعب أيضاً في خط الدفاع، ورفضت إدارة النادي ذكر اسمه تحسباً لدخول أندية أخرى على خط مفاوضاته وبالتالي تغيير وجهته إليها، وسيدخل تجربة ميدانية تحت إشراف المدرب التونسي جلال قادري، وفي حال نجاحه سيكون محترفاً خامساً وسيتم تسجيله في الفترة الشتوية المقبلة، تحسباً لمغادرة بوبا.
 وعلى صعيد آخر يلعب الخليج مباراة ودية مع أحد أندية الشرقية خلال فترة التوقف حتى لا يبتعد اللاعبون عن أجواء المباريات، قبل مواجهة الوحدة في كأس ولي العهد وكذلك مباراة الشباب في الجولة الثالثة من الدوري.
 
