ريال مدريد .. إما مباراة خارقة وإما مغادرة 

يواجه ريال مدريد الإسباني حامل الرقم القياسي في عدد الألقاب في مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم (عشر مرات) خطر الخروج من الدور ربع النهائي عندما يستضيف فولفسبورج الألماني اليوم الثلاثاء إيابا.
 ويسعى باريس سان جرمان الفرنسي إلى فك العقدة التي لازمته في الأعوام الثلاثة الأخيرة في الدور ربع النهائي عندما يحل ضيفا على مانشستر سيتي الطامح إلى إنجاز تاريخي وبلوغ دور الأربعة للمرة الأولى في تاريخه.
 وسيكون ريال مدريد مطالبا بتقديم مباراة خارقة على ملعب "سانتياغو برنابيو" لتعويض خسارته المفاجئة 0/2 ذهابا وتجنب الغياب عن الدور نصف النهائي للمسابقة القارية العريقة للمرة الأولى منذ 2010.
 وبات فولفسبورج الذي يخوض أصلا الدور ربع النهائي للمرة الأولى في تاريخه على أعتاب إنجاز تاريخي آخر متمثل في بلوغ دور الأربعة والقضاء نهائيا على موسم النادي الملكي الذي تعتبر المسابقة القارية الأمل الوحيد للتتويج بلقب هذا العام أو على الأقل بلوغ دور الأربعة للمرة السادسة على التوالي والـ27 في تاريخه المرصع بـ10 ألقاب في المسابقة القارية العريقة (رقم قياسي).
 يذكر أن المرة الأخيرة، التي فشل فيها ريال بالوجود في دور الأربعة كانت عام 2010 حين خرج من الدور الثاني على يد ليون الفرنسي، ثم بلغ بعدها نصف النهائي خمس مرات متتالية، لكنه لم يصل إلى النهائي سوى مرة واحدة عام 2014 حين توج باللقب على حساب جاره اللدود اتلتيكو مدريد. وفي الجانب الآخر، سيكون ملعب الاتحاد في مانشستر مسرحا للفصل الثاني من القمة النارية بين مانشستر سيتي وباريس سان جرمان عقب تعادلهما 2/2 ذهابا في باريس. ويمني مانشستر سيتي النفس باستغلال عاملي الأرض والجمهور لمواصلة كتابة تاريخه في المسابقة وبلوغ نصف النهائي للمرة الأولى، وتأكيد أن وجوده في ربع النهائي للمرة الأولى أيضا لم يكن وليد صدفة. ويحتاج مانشستر سيتي إلى التعادل بأقل من نتيجة مباراة الذهاب أو الفوز لضمان وجوده في دور الأربعة والاستمرار في مغامرته القارية بقيادة مدربه التشيلي مانويل بيليغريني، الذي سيترك منصبه نهاية الموسم للإسباني بيب غوارديولا.
 في المقابل، وللمرة الثانية على التوالي سيتعين على باريس سان جرمان تخطي عقبة ناد إنجليزي بعد أن أطاح بتشيلسي في الدور السابق بفوزه عليه ذهابا وإيابا بنتيجة واحدة 2-1، علما بأن تشيلسي حرم الفريق الباريسي من بلوغ دور الأربعة الموسم قبل الماضي (3/1 ذهابا في باريس، و0/2 إيابا في لندن).
 
