الاتحاد والوحدات .. أول مرة 

ستكون مواجهة فريق الاتحاد لكرة القدم مع ضيفه الوحدات الأردني هي الأولى على مستوى البطولات الآسيوية حيث يلتقيه، اليوم في جدة، ضمن الملحق المؤهل إلى دور المجموعات من مسابقة دوري أبطال آسيا. وسبق أن واجه الاتحاد نظيره الوحدات ضمن دور المجموعات من بطولة الأندية العربية الـ 16 لأبطال الدوري على أرض جدة في 21 تشرين الثاني (نوفمبر) من عام 1998، وكسبة بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد.
 وشهدت نسخة موسم 2001 / 2002 في التصفيات الأولى بنظامها القديم تأهل الاتحاد لربع نهائي المسابقة "التصفية الثانية – غرب" عقب انسحاب الأهلي الأردني من البطولة؛ حيث سجلت النتيجة لصالح الاتحاد 6 / 0 بمجموع لقاءي الذهاب والإياب.
 
