الاتفاق.. 1000 صوت تعود 

كشف لـ "الاقتصادية" مصدر أن ما يقارب 800 إلى ألف صوت من عدد الأصوات التي تم استبعادها من القائمة الأولية لأعضاء الجمعية العمومية في نادي الاتفاق ستتم إعادتها إليها من خلال فترة الطعون التي بدأت أمس، شريطة إحضار النواقص من المستندات التي لم تكن واضحة من خلال التسجيل الآلي في موقع الرئاسة العامة لرعاية الشباب.
 وكانت الرئاسة العامة قد أعلنت القائمة الأولية لأعضاء الجمعية العمومية لنادي الاتفاق لانتخاب رئيس وأعضاء مجلس إدارة جديد للسنوات الأربع المقبلة.
 وبلغ عدد المتقدمين لعضوية الجمعية العمومية للنادي 8683 عضوا انطبقت الشروط على 7203 أعضاء، فيما تم استبعاد 1480 عضوا لعدم استكمال بعض الشروط، وعدم وضوح بعض المستندات التي تتوافق مع اشتراطات الحصول على العضوية.
 وتم تحديد الفترة من أمس وحتى الأربعاء المقبل لاستقبال الطعون في مقر النادي خلال ساعات الدوام الرسمي، على أن يتم إعلان القائمة النهائية لأعضاء الجمعية العمومية السبت المقبل.
 وكانت مصادر قد أوضحت لـ "الاقتصادية" حينها أن الرقم الذي سيتم اعتماده لعدد الأعضاء سيكون كفيلا بإعلان فوز مجموعة الاتفاق الجديدة برئاسة خالد الدبل، التي رجحت المصادر أن عددها يزيد على سبعة آلاف ناخب، سيجعل انسحاب مجموعة الاتفاق خبرة وشباب بقيادة عبدالعزيز الدوسري أمرا حتميا حتى لا تهزم في الانتخابات.
 وبينت المصادر أن التظلمات التي قدمتها مجموعة الدوسري عبر وكيلها القانوني بندر بن شمال لن تغير في الأمر شيئا، وهي لا تتعدى تسجيل موقف اعتراضي، كون الآلية التي تم اتخاذها حسب اتفاق الأطراف المعنية، وأصدرت حينها الرئاسة العامة بيانا بذلك، وعلى أثرها كلفت إدارة مؤقتة برئاسة أحمد بن علي لإدارة شؤون النادي إلى حين انتخاب إدارة جديدة، ومن ثم توالت آلية تسجيل الناخبين والإجراءات الأخرى.
 
