جوارديولا: ميسي هو أفضل لاعب عبر العصور 

قال بيب جوارديولا مدرب بايرن ميونيخ الالماني إن الارجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة هو أفضل لاعب على الاطلاق بعدما خسر فريقه 5-3 في مجموع المباراتين أمام منافسه الاسباني الذي صعد لنهائي دوري أبطال اوروبا لكرة القدم أمس الثلاثاء.
 وقال الاسباني جوارديولا المدرب السابق لبرشلونة "انه أفضل لاعب عبر العصور. أضعه في مقارنة مع بيليه. أنا سعيد جدا بشماهدة كرة القدم التي يقدمها."
 ويتمتع ميسي بموسم مبهر وسجل عشرة أهداف في دوري الأبطال من بينها هدفان في شباك بايرن عندما فاز برشلونة 3-صفر على أرضه في لقاء الذهاب أمام بايرن الأسبوع الماضي.
 وتألق ميسي مرة أخرى ليصعد برشلونة لنهائي كأس اوروبا للمرة الثامنة في تاريخه.
 وقال جوارديولا الفائز مرتين بدوري الأبطال مع ميسي (27 عاما) خلال أربع سنوات أمضاها في برشلونة بين 2008 و2012 "لقد عاد. حظيت بشرف تدريبه. لقد عاد لأفضل مستوياته بالتأكيد."
 وصعد ميسي لنهائي دوري الأبطال لآخر مرة في 2011 عندما فاز برشلونة باللقب كما أحرز 40 هدفا في الدوري الاسباني هذا الموسم الذي يسعى فيه الفريق لثلاثية من الألقاب.
 ولعب ميسي دورا مهما أمس الثلاثاء في تزويد نيمار ولويس سواريز بالتمريرات المتقنة بدلا من التسجيل بنفسه.
 وقال جوارديولا اللاعب السابق في برشلونة والذي خرج من قبل نهائي دوري الأبطال خلال موسمين مع بايرن "برشلونة قوي للغاية والكرة معه. أتمنى فوز برشلونة بكأس اوروبا للمرة الخامسة في برلين."
 وأضاف "حاولنا كل شيء. لكن عانينا الكثير من المشاكل بسبب الاصابات. عندما يلعب الفريق وسط كل هذه المشاكل لمدة شهرين مع استمرار اللاعبين في التقدم للأمام فانه يستحق الاشادة."
 وافتقد بايرن جهود الجناحين ارين روبن وفرانك ريبري والمدافعين ديفيد الابا وهولجر بادشتوبر لكن رغم تأخره 2-1 في الشوط الأول كافح الفريق بقوة ليحرز هدفين ويتفادى أول هزيمة له على أرضه في دوري الأبطال هذا الموسم.
 
