الغدير: الخلل في الدفاع .. سنعالجه 

شدد يوسف الغدير مدرب فريق الفيحاء لكرة القدم، على أنه بقيت مباراتان لفريقه قبل ختام دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين يستطيع -بإذن الله تعالى- تقديم نتائج جيدة لضمان بقائه وعدم هبوطه بعد أن جمع 29 نقطة، عندما يلاقي العدالة في المجمعة والتعاون في بريدة. وقال لـ«الاقتصادية» الغدير "أتيت من أجل العمل على فريقي ليبقى، الخلل لدينا في سوء التنظيم الدفاعي، تبقى جولتان، يجب أن يكون التركيز عاليا والتهديف حاضرا من أجل البقاء، على العمل على ذلك". وأكد الغدير أنه تسلم الفريق قبل يومين من مواجهة النصر التي خسرها 1 / 2 ضمن الجولة الـ28، وقال "قبل تسلمي كان الفريق يسير بطريقة جيدة مع المدرب البرتغالي خورخي سيماو، قدم مباريات كبيرة، لكن لم يحالفه الحظ وأيضا سوء الطالع، كل ما ينقص الفريق هو التوفيق وتسجيل الأهداف". وأضاف "لعبت أمام النصر الوصيف ليس من أجل البقاء، بل لتقديم مستوى ونتيجة، لكن في الدقائق الأخيرة استطاع النصر تسجيل الهدف الثاني رغم ان الفيحاء هدد مرمى النصر في أكثر من فرصة، لم تكتب لنا، الحمد لله على كل حال والقادم أفضل بإذن الله". وكشف الغدير أنه عمل على الجانب المعنوي وإيجاد علاج للمشكلات الدفاعية، وقال "هذا ما تحقق في مباراة النصر، ظهر الفريق بمظهر مشرف أمام بطل النسخة الماضية، يجب علينا نسيان مباراة النصر والتفكير في مباراة العدالة المفصلية لكسب النقاط وتعزيز حظوظنا في البقاء".
