مارفيك يستدعي عيد وعسيري والعويشير لمعسكر الأخضر 

اختار الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب السعودية الجديد 3 لاعبين للانضمام للتشكيلة لتعويض المصابين نواف العابد ومعتز هوساوي ومصطفى بصاص والحارس حسين شيعان قبل خوض مباراتين بتصفيات كأس العالم. ووصل فان مارفيك إلى السعودية في ساعة متأخرة أمس الأحد وسيقود مرانه الأول كمدرب للمنتخب الوطني اليوم. وقال الاتحاد السعودي بموقعه على الإنترنت إن فان مارفيك مدرب هولندا السابق استدعى محمد عيد مدافع النصر وعبد الفتاح عسيري مهاجم الاتحاد وعبد العويشير حارس الفتح لتعويض المصابين.
 وأضاف الاتحاد أن التقارير الطبية أثبت إصابة العابد وهوساوي وبصاص وشيعان وحاجتهم لفترة علاجية مما أسفر عن خروجهم من التشكيلة. وستلعب السعودية التي افتتحت مشوارها في التصفيات بالفوز بصعوبة 3-2 على المنتخب الفلسطيني مع تيمور الشرقية في جدة يوم الخميس المقبل قبل أن تلعب في ضيافة ماليزيا بعدما بخمسة أيام. وعينت السعودية الأسبوع الماضي فان مارفيك بعقد لمدة عام واحد وسيتطلع المدرب الهولندي الذي قاد بلاده إلى نهائي كأس العالم 2010 - إلى النجاح مع فريقه الجديد في التصفيات المشتركة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019.
 
