على قميص التعاون .. 4 رعاة 

ا حجز السيف غاليري "أعلى الظهر" أعلى قميص فريق التعاون لكرة القدم، حظيت مستشفيات الحياة الوطني بمكان أسفله، حيث وقعا عقدي رعاية أمس للموسم الجديد 2021 ـ 2022. وسبق أن وقعت إدارة التعاون عقود رعاية مع كل من شركة الحمراني "فوكس" البترولية العربية السعودية المحدودة، وتربعت على صدر قميص الفريق، إلى جانب متجر "نايس ون" الراعي المشارك، إضافة إلى ميزان عبدالحكيم العضيب، وأراسكو الغذائية. من جانبه، أكد علي رئيس نادي التعاون أن السيف غاليري من الشركات المميزة في مجالها، وقال "هذه الشراكة، امتداد لرعاية سابقة بين الطرفين،"، متمنيا أن تعود هذه الشراكة بالفائدة للتعاون وشركة السيف غاليري. وأوضح المدير التنفيذي للسيف غاليري أن التعاون من الأندية المميزة التي حققت إنجازات كبيرة، وقال " حرصنا على دخول المجال الرياضي من بوابة أحد الأندية الرائعة، فقد كان هناك تعاون سابق بين التعاون والسيف غاليري حققنا معها مكاسب كبيرة، ونسعى من خلال هذه الرعاية الجديدة لتحقيق فوائد أكبر". ووعد مدير التسويق الجماهير بعروض معينة تقدم لاحقا من خلال هذه الرعاية، وقال "هذه الشراكة تحققت بعد بحثنا عن نادي جماهيري، ومنافس، وهذا موجود في التعاون". على صعيد ثان، أنهت إدارة النادي إجراءات ضم عون البيشي قادما من الاتحاد بعقد يمتد ثلاثة مواسم مع أفضلية التمديد لموسمين إضافيين، حيث تمت مراسم التوقيع في مقر النادي بحضور اللاعب ووليد الرشيد ممثل شركة سبورت دايركشن.