تعميم داخلي .. الدخول إلى الملعب بتصريح 

عممت إدارة ستاد الملك فهد الدولي على جميع موظفيها وخاصة رجال الأمن الصناعي بالتعاون مع قوات المهمات والواجبات الخاصة التابعة لشرطة منطقة الرياض، والجهات ذات العلاقة بتشديد الإجراءات الأمنية على جميع بوابات الاستاد الداخلية والخارجية، وعدم السماح لكائن من كان الدخول في أي موقع بدون تصريح من الاتحاد السعودي، رابطة دوري المحترفين، وإدارة الاستاد. وتخشى إدارة الاستاد من دخول أشخاص ليس لهم علاقة بالفريقين أو بحفل تتويج بطل دوري عبداللطيف جميل اليوم، وإفساد المهرجان والحفل المنتظر الليلة.
 وترغب الجهات المنظمة لحفل ختام الدوري إقامة حفل مشابه لتتويج البطولات العالمية، بحيث تكون أرضية الملعب خاصة بالبطل المتوج بوجود المختصين والمسؤولين عن الحفل. وعلمت "الاقتصادية" من مصدر خاص أن أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، ونائبه محمد النويصر وممثلي الشركة الراعية للدوري هم من سيكونون على منصة تتويج البطل، إضافة إلى 50 شخصا من نادي النصر، من بينهم الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، ونائبه فهد المشيقح. وشدد أحمد المصيبيح مدير إدارة الإعلام والاتصال في رابطة دوري المحترفين السعودية، على أن الأيام الثلاثة الماضية عقدت فيها اجتماعات بين ممثلين من الرئاسة العامة لرعاية الشباب، ممثلين لمكتب رعاية الشباب بالمنطقة الوسطى، الاتحاد السعودي لكرة القدم، رابطة دوري المحترفين، إدارة ستاد الملك فهد الدولي، الأمن الصناعي، إضافة إلى قوات المهمات والواجبات الخاصة، وشكل بناء عليها فريق التتويج. وقال المصيبيح "قبل وفي أثناء وبعد المباراة وخلال التتويج لن يسمح لأي شخص ليس له علاقة بالوجود على أرضية الملعب، حيث سلمت لإدارة نادي النصر 50 تصريحا للاعبين والأجهزة العاملة في الفريق الأول، إضافة إلى الرئيس والنائب بالوجود، لن يسمح لغيرهم بالدخول". وأضاف "تم التشديد على جميع الأطراف ذات العلاقة بعدم السماح لأي فرد بالدخول حتى نهاية التتويج"، مشددا "الإجراءات ستكون دقيقة جدا ولن نسمح لأحد بإفساد فرحة البطل". وأوضح مدير إدارة الإعلام والاتصال في رابطة دوري المحترفين السعودية، أن إدارة نادي النصر طلبت الاحتفاء بفريقي الناشئين والشباب على أرضية الملعب، وتم السماح لهم بذلك عقب نهاية مراسم التتويج الخاصة بالشركة الراعية، وقال "سيكون حفلا كبيرا وبإخراج عالمي يليق بالكرة السعودية والجهات المنظمة والبطل، حفل عالمي للعالمي". وأبان المصيبيح "لاعبو فريق الشباب سيقومون مشكورين بطابور الشرف عند ممر دخول اللاعبين للتصفيق للبطل أسوة بالدوريات العالمية.
 وقال المصيبيح "الحفل سيكون متابعا من غالبية الدول العربية ومنقولا على الأقمار الصناعية كافة، لذلك سنسعى جاهدين ليكون الحفل عالميا".
 
