الأهلي يحطم رقمه القياسي بدون خسارة في الدوري 

واصل فريق الأهلي تحطيم رقمه القياسي دون خسارة في الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم بوصوله إلى المباراة رقم (39) دون خسارة حيث ترجع الخسارة الأخيرة له في الجولة (18) من موسم 2013-2014م . وتصدر فريق الأهلي الدوري السعودي للمحترفين أمس عن طريق بوابة فريق نجران بهدف وحيد الذي تغلب عليه بصعوبة مع نهاية الجولة الخامسة من المسابقة ليضع الفريق أقدامه بالمركز الأول برصيد 13 نقطة ، فيما مازال نجران يقبع في المركز الأخير بنقطة وحيدة .
 فيما تمكن فريق الاتحاد من إبعاد ضيفه الهلال من صدارة الترتيب بعد أن تغلب عليه بنتيجة (4 - 3) ليصعد الاتحاد لمركز الوصافة برصيد 12 نقطة بفارق الأهداف عن الهلال الثالث الذي يملك 12 نقطة أيضاً، وبتعادل سلبي مع مضيفه الفتح تراجع الشباب للمركز الرابع برصيد 11 نقطة في ما تراجع الفتح للمركز الثامن برصيد 6 نقاط.
 واستمر التعاون في المركز الخامس بـ8 نقاط بعد تعادل إيجابي (1-1) مع الخليج الذي استمر أيضاً في المركز العاشر برصيد 5 نقاط، وتقدم النصر للمركز السادس بـ8 نقاط وبفارق الأهداف عن التعاون بعد أن تجاوز مضيفه الوحدة ( 2-0) فيما تراجع الوحدة للمركز الثالث عشر برصيد نقطتين فقط، وصعد الفيصلي للمركز السابع بـ(7) نقاط بعد أن كسب ضيفه هجر بنتيجة (3-1) واستقر هجر في المركز الحادي عشر على نقطتيه السابقتين، وأخيراً بهدف بالخطأ من كل جانب انتهت مباراة القادسية والرائد بالتعادل الإيجابي ليستمر القادسية في المركز التاسع برصيد (5) نقاط فيما تقدم الرائد للمركز الثاني عشر برصيد (نقطتين).
 وشهدت الجولة الخامسة وطبقاً لموقع إحصائيات رابطة دوري المحترفين السعودي لكرة القدم بتسجيل (18) هدفا بمعدل (2.57) هدف لكل مباراة وصل بها مجموع أهداف الدوري إلى (89) هدفا بمعدل (2,54) هدف لكل مباراة، وانفرد ريفاس الاتحاد بصدارة هدافي الدوري برصيد (6) أهداف بعد أن تمكن من تسجيل هدفه السادس في مرمى الهلال، ومازال سلمان المؤشر لاعب الأهلي أفضل صانع بصناعة (3) أهداف بمشاركة لاعب الهلال محمد البريك الذي صنع (3) أهداف أيضاً، وسجل الاتحاد أسرع أهداف الدوري هذا الموسم عند الدقيقة (2) في شباك الهلال الذي أتى عن طريق مدافع الهلال أحمد شراحيلي بالخطأ في مرماه، وبأربعة أهداف في شباك الهلال صعد الاتحاد كأفضل هجوم حتى الآن بتسجيله (12) هدفا .
 وذهب أفضل دفاع لفرق الأهلي والشباب باستقبالهم هدفين فقط من أربع مباريات، وجاءت مباراة الاتحاد والهلال بأهدافها السبعة لتكون أكثر مباراة في عدد الأهداف هذا الموسم محطمة مباراتي الستة أهداف وهي التعاون والقادسية (1-5) والأهلي والنصر (2-4) .
 وبلغ عدد البطاقات الصفراء في الجولة الخامسة من الدوري (29) بطاقة فيما تم إشهار بطاقة حمراء وحيدة من نصيب عمار الدحيم مدافع هجر في لقاء الفيصلي، وبعد خمس جولات انفرط عقد المدربين حيث أقالت (3) فرق مدربيها بعد هذه الجولة مباشرة وهي القادسية وهجر والوحدة لتنضم إلى فريقا الرائد والنصر اللذان أقالا مدربيهما من قبل ليصل عدد المدربين المبعدين إلى (5) مدربين حتى الآن .
 وسجلت مباراة الاتحاد والهلال بحضور (59037) متفرجًا كأعلى حضور جماهيري هذا الموسم ليصل عدد الحضور الجماهيري للدوري إلى (278629) متفرجًا بمعدل (7961) متفرجًا لكل مباراة . وبعد نهاية الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين بلغت عدد المباريات التي لعبت حتى الآن 35 مباراة انتهت بفوز أحد الفريقين بـ 24 مباراة ، وانتهت بالتعادل الإيجابي 6 مباريات ، والتعادل السلبي 5 مباريات ، فيما بلغت عدد أهداف الدوري 89 هدفاً بمعدل 2.54 هدف لكل مباراة ، وبلغت أهداف الشوط الأول 41 هدفاً، والشوط الثاني 48 هدفاً، وعدد أهداف اللاعبين المحليين 38 هدفاً ، واللاعبين الأجانب 47 هدفاً ، سجل منها 9 مدافعين ، و30 من لاعبي الوسط ، و46 من لاعبي الهجوم ، سجل منها 10 ضربات حرة مباشرة ، و11 ضربات جزاء أهدر منها 4 ، وأهداف سجلت خطأ في المرمى 4 .
 وكانت أكثر الفرق حصولاً على ضربات الجزاء فريق الاتحاد بـ 4 ضربات جزاء ، وأكثر فريق احتسبت ضده ضربات جزاء فريق نجران بـ 3 ضربات جزاء ، وأكثر الفرق تسجيلاً لضربات الجزاء الاتحاد بـ 3 ضربات ، وأكثر الفرق إهداراً لضربات الجزاء فرق الأهلي , والاتحاد , والخليج , والوحدة بضربة جزاء واحدة ، فيما كان أكثر الحكام احتساباً لضربات الجزاء الحكم فهد المرداسي بـ 4 ضربات جزاء .
 وحصل على أفضل هجوم فريق الاتحاد بـ 12 هدفاً ، وأقل الفرق تسجيلاً للأهداف فريقي الرائد , ونجران هدفين ، وأفضل دفاع الأهلي , والشباب بهدفين ، وأكثر الفرق استقبالاً للأهداف القادسية بـ 11 هدفاً ، وأكثر الفرق فوزاً الأهلي , الاتحاد , الهلال بـ 4 انتصارات ، وأكثر الفرق خسارة نجران 4 خسائر ، وأكثر الفرق تعادلاً الفتح 3 مرات ، وأقل الفرق بدون فوز الرائد , والوحدة , ونجران , وهجر ، والفريقان اللذان لم يخسرا حتى الآن الأهلي , والشباب ، والفريقان اللذان لم يتعادلا الاتحاد , والهلال.
 وبلغ عدد البطاقات الصفراء التي أبرزت حتى الآن 132 بطاقة ، والبطاقات الحمراء التي أبرزت 7 بطاقات بمعدل 3.77 بطاقة صفراء لكل مباراة ، والبطاقات الحمراء لكل مباراة 0.2 ، وأكثر فريق حصل على بطاقات صفراء الاتحاد , والقادسية 13 بطاقة ، وأكثر فريق حصل على بطاقات حمراء التعاون بطاقتين ، وأكثر مباراة شهدت بطاقات صفراء الفتح وهجر 9 بطاقات .
 وشهدت الجولة الرابعة أكثر الجولات أهداف بـ 22 هدفاً ، ووسجلت الجولة الثالثة أكثر جولة شهدت بطاقات صفراء بـ 35 بطاقة ، وأكثر جولة شهدت بطاقات حمراء الجولة الثانية والرابعة ببطاقتين ، وأكثر جولة شهدت ضربات جزاء الجولة الثانية 3 ضربات جزاء.
 وكان أكثر حكم ساحة أدار مباريات الدوري عبدالرحمن السلطان , فهد المرداسي , محمد القرني , محمد الهويش , مرعي العواجي بـ 3 مباريات ، وأكثر حكم مساعد شارك في إدارة مباريات بدر الشمراني , عبدالعزيز الأسمري , هشام الرفاعي بـ 5 مباريات ، وأكثر الحكام إبرازاً للبطاقات الصفراء عبدالرحمن السلطان بـ 18 بطاقة ، وأكثر الحكام إبرازاً للبطاقات الحمراء تركي الخضير بطاقتين ، فيما بلغ عدد المباريات التي أدارها حكام محليين ( 33 ) مباراة ، وعدد المباريات التي أدارها حكام أجانب ( 2 ) .
 
