الهلال يحاصر خصومه بـ «الأدوار الدقيقة» 

وضع الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال لكرة القدم، نقطة على سطر المعاناة بعد مواسم من عدم الاستقرار الفني، الذي إن حدث في بعض الفترات المتباعدة فإنه يكون منقوصا للاكتمال وليس مفعما بالثقة، فالنتائج تارة تعتلي القمة، وتارة أخرى تجعل أنصار الفريق في حيرة من أمرهم.
 قد يكون آخر المستقرين فنيا العجوز البلجيكي إيريك جريتس الذي استمر لموسم ونصف كان فيها الأزرق ينافس نفسه، لكن بعد حقبته لم تمض مسيرة الأزرق، وفق ما يشتهي الملايين من أحباء النادي.
 بدأ الهلال الموسم الحالي مرتبكا بصحبة مدربه المقال الأوروجوياني ماتوساس، خسر معه كأس السوبر أمام الأهلي، وقدم مستويات ضعيفة للغاية لاحقا في دوري جميل للمحترفين، ما اضطر إدارة النادي إلى إبعاده وتعيين مدرب مؤقت، مع البحث عن خبير جديد يحمل في يده عصا سحرية لأجل إعادة الفريق لجادة الصواب، فكان الأرجنتيني دياز في الموعد، إذ نجح في قيادة الفريق بطريقة احترافية ليوفق في ترتيب الوضع الفني بالسرعة المطلوبة والجودة المرتفعة، ويحلّق اليوم في الصدارة برصيد 30 نقطة بالتمام والكمال.
 خلال خمس جولات لم يعرف الأزرق طعما آخر سوى الانتصار، كان من بينها فوزان هامان على الأهلي ومن ثم الشباب دون صعوبات تذكر، ولا سيما أنه اعتمد على تشكيلة ثابتة في آخر ثلاث مباريات للفريق الأزرق، لم يتغير فيها عنصر واحد، ما جعل المجموعة تعيش استقرارا كان مفقودا لسنوات. ويعلق القائد ياسر القحطاني بعد الانتصار على الوحدة 6/ 0 في الجولة الـ12 "دياز مدرب ذكي وجريء، ولاعبو الهلال يملكون المزيد". ويتناول المدرب الوطني ريان القباع التفوّق الأزرق بنظرة تحليلية عميقة فيقول: "الطريقة التي يلعب بها الهلال حاليا تعد جديدة في الكرة السعودية، وحديثة في عالم التدريب، لأنها تعتمد على تكثيف منطقة المناورة لمحاصرة خصومه، عبد الملك الخيبري يلعب وحيدا أمام المدافعين وأمامه سلمان الفرج والأوروجوياني ميليسي، فيما يلعب خلف المهاجم البرازيلي إدواردو ونواف العابد ليكون خط الوسط مكتظا بعناصر الفريق بترتيب وأدوار دقيقة، وأمامهما المهاجم ليو".
 
