حصاد الاتحاد مع الأوزبك .. 7 

لم يسبق أن التقى فريق الاتحاد لكرة القدم بنظيره لوكوموتيف الأوزبكي طوال مشاركاته في المسابقات الآسيوية، حيث ستكون المواجهة بينهم اليوم في افتتاح مباريات دور المجموعات من دوري أبطال آسيا هي الأولى في تاريخ مواجهات الفريقين، ورقم 13 أمام الفرق الأوزبكية.
 وخاض فريق الاتحاد 12 لقاء أمام فرق من أوزبكستان، يملك فيها حصة الانتصارات الأكبر بواقع سبعة انتصارات، وتعادل ثلاث مرات، وخسر مرتين. ونجح الاتحاد في خطف نقاط مواجهاته أمام الفرق الأوزبكية على أرضها ثلاث مرات، وتعادل مرة واحدة، فيما خسر في أوزبكستان مرتين، وكلها من أمام خصمه بونيودكور. ويملك أيضا الاتحاد النتيجة الأكبر أمام الفرق الأوزبكية، 0/4 وحققها مرتين أمام باختاكور فيما كانت أكبر خسارة تلقاها 3/0.
 
