هدية المولد .. «بورش» صفراء 

منحت إدارة نادي الاتحاد نظيرتها في الشباب مهلة قدرها 72 ساعة للرد على عرضها المقدم منها لشراء المتبقي من عقد المدافع حسن معاذ "11 شهرا"، بيد أن الإداراتين قد تصلان إلى رقم متفق عليه بالرغم من أن الأول متمسك بعرضه، في حين تحصل المهاجم فهد المولد على سيارة "بورش" صفراء هدية من الشرفيين إثر تجديد عقده مع ناديه لمدة عامين.
 وفي شأن آخر، أحال أحمد مسعود رئيس نادي الاتحاد المكلف، أمر المدرب الروماني بيتوركا إلى اللاعبين، عندما قال في المؤتمر الصحافي الذي عقده أمس مع المهاجم فهد المولد بمناسبة تجديد عقده لمدة عامين، "اللاعبون أهم من بيتوركا، وسأستشيرهم فيه".
 يشار إلى أن الشرط الجزائي للمدرب الروماني يقف عائقا، ولا سيما أنه يبلغ عشرة ملايين ريال سيلزم الاتحاد بدفعها له إذا رغب في فض الارتباط، إلا أن مسعود قد يصل معه إلى صيغة مرضية تجنب ناديه الخسائر المالية "ديونه المالية 299.2 مليون ريال"، إلا أن المصادر تشير إلى أنه الأقرب استمراره في منصبه.
 بالعودة إلى المؤتمر الصحافي، كشف مسعود أن إدارة ناديه تحتاج إلى 67 مليون ريال كي يتسنى لها تسجيل اللاعبين الجدد من محليين أو أجانب، مشيرا إلى أنه بوقفة الشرفيين سيتجاوز النادي الصعاب ويسجل اللاعبون صيفا، مشددا على أنه يسير في أكثر من اتجاه لوجود منتجات خاصة لجماهير الاتحاد إضافة لمحاولات جلب عقود رعاية تسهم في فك الأزمة المالية وتحل كثيرا من ديونه.
 من جهته، أبدى المولد سعادته بالبقاء داخل جدران الاتحاد، وقال، "الحمدلله على البقاء في بيتي"، واعدا الجماهير بتقديم أداء مختلف في الموسم الجديد، موجها الشكر للأمير طلال بن منصور، ولأحمد مسعود.
 وقال، "فرحتي لا توصف بالبقاء، وأنا ابن النادي وأتمنى الاعتزال فيه"، مشددا على ضرورة عودة الاتحاد إلى منصات التتويج.
 وبعد نهاية المؤتمر، تسلم المولد هدية من أحد الشرفيين وهي عبارة عن سيارة بورش صفراء وسوداء، بخلاف عقد العامين الذي وقعه مقابل تسعة ملايين ريال.
 إلى ذلك، سيعقد مسعود اليوم مؤتمرا صحافيا آخر لتقديم المدافع بدر النخلي بعد أن نجح في جلبه من نادي الفتح بشراء المدة المتبقية من عقده، حيث تجاوز اللاعب الفحص الطبي.
 
