سامي لـ «الثلاثي الهلالي»: مركزكم أساسي 

لم تكن مهمة إدارة نادي الشباب برئاسة عبد الله القريني صعبة بالتوقيع مع الثلاثي فهد غازي، محمد القرني، وخالد الكعبي لاعبي فريق الهلال لكرة القدم صعبة خصوصا بعد توقيعهم لمخالصات مالية مع النادي العاصمي الأمر الذي أتاح لسامي الجابر مدرب فريق الهلال أن يدخل في خط المفاوضات مع الثلاثي لتسهيل أمر انتقالهم للشباب.
 وفي اجتماع جمع اللاعبين الأحرار مع الجابر، أوضح لهم أنهم سيشغلون مراكز أساسية في الفريق هذا الموسم خصوصا على النقص في العنصر الأجنبي الشبابي وضعف إمكانيات اللاعبين المحليين في الشباب.
 وأوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر خاصة أن إدارة الشباب اتفقت مع الثلاثي الذي شارك في تدريب الأمس ،على عقود احترافية تبدأ مع بداية الموسم المقبل، حيث سيمثل اللاعبون ناديهم الشباب فيما تبقى من الموسم كلاعبين هواة بحكم إيقاف الشباب من التسجيل بقرار من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" تم فرضه على لجنة الاحتراف أوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم، الأمر الذي كان عائقا أمام إبرام الصفقات الثلاث خصوصا لفهد غازي الذي كان يملك عرضا من الفيصلي كلاعب محترف إلا أن تقديم إدارة الشباب لضمانات مالية للثلاثي إضافة إلى وعود فنية قطعها المدرب الوطني الجابر للاعبين سهلت كثيرا من مهمة انتقالهم.
 من جانبها، أوضحت المصادر ذاتها أن الجابر منح الثقة بالحارس منصور جوهر لشغل المركز عقب رحيل محمد العويس وعدم وضوح الروئية لزميلة الحارس الأساسي وليد عبد الله، حيث سيستمر جوهر في حراسة المرمى فيما تبقى من هذا الموسم. ويرغب الجابر في تحقيق هدف إدارة ناديه المتمثل في انخفاض معدل أعمار اللاعبين وأن يصبح 75 في المائة من قائمة الفريق من الوجوه الشابة، كنوع من تغيير جلد الفريق وهو الأمر الذي دفع الإدارة لتجديد عقد عبد المجيد الصليهم أيضا.
