الألماني مارتن يعادل الرقم القياسي للفوز ببطولة العالم للدراجات 

فاز الألماني توني مارتن بلقب بطولة العالم لسباقات الدراجات ضد الساعة للمرة الرابعة ليعادل الرقم القياسي بعدما سحق منافسيه في السباق الذي امتد لمسافة 40 كيلومترا في الدوحة اليوم. وسجل مارتن - الذي لعب دورا كبيرا في فوز ايتيكس كويك ستيب بلقب سباق ضد الساعة للفرق يوم الأحد الماضي زمنا قدره 44 دقيقة و 42.99 ثانية ليتفوق بفارق 45.05 ثانية على فاسيل كيرينكا من روسيا البيضاء الذي كان يدافع عن لقبه. وفي المركز الثالث جاء الاسباني جوناثان كاستروبيخو بفارق دقيقة واحدة و 10.91 ثانية عن صاحب المركز الأول في سباق أقيم في أجواء حارة إذ تجاوزت درجات الحرارة 40 درجة. وبهذا يعادل مارتن الرقم القياسي لعدد مرات الفوز بالسباق والمسجل باسم السويسري فابيان كانسيلارا والذي اعتزل بعد الفوز بذهبية ضد الساعة في أولمبياد ريو دي جانيرو.
 وفاز كانسيلارا بالسباق أعوام 2006 و 2007 و 2009 و 2010 بينما حقق مارتن الذي سيرحل عن ايتيكس كويك ستيب لينضم لفريق كاتيوشا الموسم المقبل باللقب ثلاث مرات متتالية منذ 2011. وسبق لمارتن الفوز بفضية وبرونزيتين في السباق ليتجاوز كانسيلارا الذي فاز بثلاث برونزيات ويصبح أنجح متسابقي الدراجات ضد الساعة. وحقق العديد من المرشحين للفوز قبل السباق نتائج محبطة إذ حل الهولندي توم دومولين في المركز 11 بعدما كان من المتوقع أن يكون أبرز منافسي مارتن بينما احتل الاسترالي روهان دينيس المركز السادس.
 
