لوشيسكو: لن نهتم بالمنافسين 

أكد الروماني لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن الهدف الذي رسمه في مباراة الرائد في الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين هو توسيع الفارق النقطي بعد فوز فريقه بهدف، وقال "كان هدفنا الفوز وتوسيع الفارق النقطي عن منافسينا وأشكر اللاعبين على الروح القتالية". وأضاف "هدفنا في المباراة المقبلة هو الفوز والفوز في المباراة التي تليها، لن نهتم بالمنافسين، فلاعبو الهلال يملكون الإرادة، من المهم أن يعرف الفريق الانتصارات، لذلك الهلال في أيام لن يكون في أدائه". في المقابل، قال هاسي بينسيك مدرب الرائد "كنا نأمل أن نحصل على نقطة بعد أداء الفريق الكبير، ولذلك كنا حزانى على الخسارة، في الشوط الأول كان الهلال مغلقا للمنطقة الخلفية أكثر، أما في الشوط الثاني ففتح الهلال اللعب، لكن كانت هناك قلة تركيز واللمسة الأخيرة، فيما جاء هدف الهلال من سوء تمركز للدفاع".
