الشباب يتنفس بـ 13 مليونا 

تنفست إدارة نادي الشباب الصعداء بعد أن كانت في موقف محرج خلال الأسابيع الماضية عقب اجتماع الأمير فهد بن خالد باللاعبين وتسليم راتب لهم، ما جعل اللاعبين يوعدون بسرعة بعودة الفريق للواجهة في دوري عبد اللطيف جميل بعد أن تعرض لأربع خسائر متتالية. وتكفل الأمير فهد بن خالد بسداد الالتزامات المالية المرفوعة بشكاوى ضد نادي الشباب من قبل لاعبين سابقين ووكلاء، وهي قرابة 13 مليون ريال، ليتسنى للنادي تسجيل لاعبين محترفين خلال الفترة الحالية.
 وعلمت "الاقتصادية" أن 20 مليون ريال الديون المستحقة على النادي تظل معضلة مؤقتاً، حيث سيتم صرف راتبين خلال الأسابيع المقبلة لتكتمل الإجراءات النظامية لتسجيل لاعبين جدد أجانب ومحليين.
 وينتظر أن تعلن الإدارة قريباً إنهاء عقدي الأوروجوياني أفونسو والكويتي سيف الحشان والتعاقد مع مهاجم وصانع ألعاب.
 
