النصر يسوق 100 ثانية للديربي 

بدأت إدارة الاستثمار في نادي النصر استعدادها للتسويق مبكرا لمباراة الديربي أمام الهلال في الجولة 13 من دوري جميل للمحترفين، والسعي إلى استغلال الحضور الجماهيري الكبير المتوقع لزيادة إيراداتها المالية في تلك المباراة التي ستلعب على أرض النصر.
 وكشفت المصادر أن إدارة التسويق في النصر تواصلت مع عدد من الوكالات لجلب الشركات لتتمكن من تسويق ١٠٠ ثانية بواقع عشر ثوانٍ تتكرر عشر مرات لكل شركة ترغب بذلك حيث تسعى إلى تسويق اللوحات الإعلانية خلف المرمى والفرش بجانب المرمى واللوحات الإلكترونية في الجهة المقابلة لدكة الاحتياط، على الرغم من أن المباراة ستقام في نهاية العام الميلادي الذي يكون فيه أغلبية الشركات تعمل على جرد وإغلاق ميزانياتها السنوية إلا أن قوة المباراة والحضور الجماهيري الكبير الذي سيحضر سيمنح إدارة الاستثمار فرصة لتحقيق إيرادات مالية كبيرة.
 فنيا ، ينتظر أن تجتمع إدارة النصر مع القائد حسين عبدالغني والمدرب الكرواتي ماميتش لإنهاء سوء الخلاف بين الطرفين الذي استمر طوال الفترة الماضية، مع منح المدرب جميع الصلاحيات فيما يخص إشراك اللاعب في المباريات من عدمها.
 وسيستأنف الفريق تدريباته مساء الغد استعدادا للقاء الشباب في الجولة المقبلة من دوري جميل للمحترفين بعد أن منح الجهاز الفني بقيادة ماميتش إجازة للاعبين أمس واليوم بعد الفوز على الباطن برباعية.
 
