المسعري للهلاليين: الخطوة محسوبة 

أكد حسين المسعري لاعب فريق الهلال لكرة القدم سابقا، أن خطوات فريقه يجب أن تكون محسوبة خطوة خطوة، بدءا من لقاء التعاون اليوم في الجولة الـ28 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مشيرا إلى أنهم سيدخلونها بشعار "نكون أو لا تكون"، وقال "ندرك أهمية المباراة، ولا بد من حصد نقاطها، ونحن قادرون على تحقيق ذلك". وعن خسارة الهلال نهائي كأس زايد للأندية الأبطال بالخسارة أمام النجم الساحلي التونسي 0/ 1 ومن ثم الخروج من كأس خادم الحرمين الشريفين بالخسارة الكبيرة أمام التعاون نفسه 0/ 5، قال "الهلال من الفرق الكبيرة التي حينما تخرج من بطولة يكون ذلك دافعا قويا لها للتعويض، وعبر التاريخ أنه يحضر في الأوقات الصعبة، من هنا المباراة سيدخلها بوضع مختلف، وبقوة مختلفة عن سابقتها". وأشار إلى أن تغيير المدرب الكرواتي زوران ماميتش كان أمرا ضروريا، وسيكون له دور إيجابي ومعنوي للاعبين، وكذا الحال مع المدرب الجديد البرازيلي بريكليس شاموسكا، ولا سيما أن وجوده في الدوري ومعرفته التامة بإمكانيات اللاعبين المحليين والأجانب سيسهلان مهمته، وقال "شاموسكا سيحرص على وضع التكتيك المناسب لهذه المباراة لأنها بمنزلة نهائي، وإذا لم يحصد نقاطها فلن يستطيع الاستمرار بعطاء وطموح مميزين حتى نهاية الموسم الحالي".وتابع "ينتظر أن يزج شاموسكا بأفضل العناصر ويضع النهج المناسب، وهذا ما يحتاج إليه الهلال حاليا، خصوصا أن لديه لاعبين أصحاب إمكانيات فنية عالية جدا وسيقدمون أعلى ما عندهم وسيبدعون ويحققون النتائج المطلوبة، إذا تم توظيفهم بالشكل الأمثل".
 
