النصر.. اجتماع خلال العيد لحل الخلافات 

طالب الأمير مشعل بن سعود رئيس هيئة أعضاء شرف نادي النصر، الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي، ونائبه المهندس عبدالله العمراني، وبعض الشرفيين المؤثرين، بعقد اجتماع خلال أيام عيد الأضحى المبارك قبل استئناف الفريق مبارياته في دوري جميل للمحترفين، لحل الخلافات وتصحيح أوضاع الفريق.
 وفنيا، كسب النصر ضيفه الفيصلي 0/2 وديا أمس على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود رحمه الله في مقر النادي، في إطار تحضيراتهما لباقي مبارياتهما في دوري جميل للمحترفين.
 وسجل للنصر هدفه الأول لاعبه الغامدي من كرة رأسية مستفيدا من عرضية الكرواتي توماوسوف (22)، فيما أضاف الكرواتي إيفان الهدف الثاني داخل خط الصندوق بصناعة من توماسوف أيضا.
 من ناحية أخرى، بات خالد الهزاع لاعب الفريق السابق، مرشحا بقوة لتولي منصب مدير عام كرة القدم بدلا عن المستقيل بدر الحقباني، إلا أن قرار تعيينه سيتأجل إلى حين الاجتماع الشرفي المقبل.
 
