كارينيو: النصر عانى ثم تحسن 

وصف الأوروجوياني دانيال كارينيو، مدرب فريق النصر لكرة القدم، المواجهة التي تنتظرهم اليوم أمام مولودية الجزائر، في ذهاب كأس زايد للأندية الأبطال، بالمهمة الصعبة وقال "منذ أن عرفنا نتيجة القرعة، حرصنا على متابعة مبارياتهم الأخيرة، لديهم فريق جيد، يستحوذ على الكرة، ربما عانوا من بعض العثرات في بداية الموسم، إلا أنهم تحسنوا بعدها". وأشار إلى أن مشاركة المغربي عبدالرزاق حمدالله معلقة، بينما سيعتمد على محمد السهلاوي أساسيا، وقال النيجيري أحمد موسى، يلعب في الجناح والعمق، عندما يلعب في الأولى تكون له حرية أن يدخل إلى العمق، كما حدث في المباريات الماضية وآخرها أمام الأهلي، أما حمدالله فإن جاهزيته لم تتأكد، لم تصلنا التقارير الطبية عن إمكانية المشاركة من عدمها". من جهته، قال السهلاوي "أنا جاهز لخدمة النصر في أي وقت، وقال "نبحث عن الفوز، المدرب وضع التكتيك المناسب خلال اليومين الماضيين، كرة القدم فوز وخسارة، تعادلنا أمام الفيحاء وخسرنا لقاء الأهلي، بيد أن الدوري لا يزال طويلا"، مبينا بأن عدم ظهوره أساسيا يعود لاختيارات المدرب، وقال "أحترم رؤيته، الفريق يحتوي على 30 لاعبا وجميعنا في خدمته".في المقابل، قال عادل عمروش مدرب المولودية "الضغط سيكون أكبر على النصر، الأصفر يعاني من ضغط جماهيري كبير إذ إنه مطالب بالفوز، على النقيض من الوضعية التي سنلج بها اللقاء، حضرنا بحثا عن الانتصار". في المقابل، قال دومو عبدالغني لاعب المولودية "النصر منافس لا يستهان به، النجوم الذين يلعبون له سيمثلون حافزا كبيرا لفريقنا الذي يتوافر على مزيج ما بين الخبرة والشباب، بعثتنا وصلت إلى الرياض قبل ثلاثة أيام وتعد فترة كافية للتأقلم على الأجواء هنا".
 
