أمين الوحدة: الكرة في الميدان مختلفة 

شدد باسم منقل؛ أمين عام نادي الوحدة، على أن لقاء فريقه، الليلة؛ الذي يجمعه بضيفه الهلال ضمن الجولة الـ 14 من دوري عبداللطيف جميل، يعد ركيزة مهمة لمسيرة الوحدة خلال الدور الثاني، وقال "الجميع ينتظر مشاهدة الوحدة بعد التعديلات الفنية التي طرأت خلال فترة التوقف، ومشاهدة أيضاً المستوى الحقيقي للاعبين المنضمين حديثاً، ولن نجد فرصة حقيقية مثل مواجهة فريق بحجم الهلال؛ متصدّر الترتيب والثابت فنياً منذ انطلاقة الدوري"، وتابع "الوحدة فريق كبير مرّ بظروف صعبة خلال الفترة الماضية، ولله الحمد، وبتكاتف الجميع تم تعديل ما يمكن تعديله خلال الفترة الحالية، ونسعى لمواصلة الجهد لإخراج فريق قادر على المنافسة في الفترة المقبلة، ولقاء الهلال، الليلة، فرصة حقيقية لقياس مدى التعديل الذي حصل، وإثبات أنه يملك رؤية فنية داخل الملعب ونهجاً تكتيكياً مميزاً بقيادة المدرب المبدع الجزائري خيرالدين مضوي".
 وأضاف "كل المعطيات الأولية وآراء المتابعين ما قبل اللقاء تشير إلى أن الأمور محسومة لفريق الهلال بحكم الموقع في الترتيب العام،، والمستوى الفني، وكذلك أداء اللاعبين، لكن هنا نؤكد أن كرة القدم داخل الميدان تختلف عن خارجه، وعطاء اللاعبين هو الذي يحدّد حسم الأمور، ونحن في مجلس إدارة الوحدة كلنا ثقة بلاعبينا والجهاز الفني بأن تكون لهم كلمة مغايرة عن المعطيات الأولية ما قبل المباراة، وأن تكون الفرحة وحداوية بعد المباراة". وتابع "لدينا استراتيجية عمل خلال الدور الثاني، ومع أول لقاءاته، الليلة، وهو الدخول بنسق لقاءات الكؤوس وبذل الجهد للخروج بالنتائج الإيجابية من أجل حسم الأمور مبكراً والبُعد عن الدخول في معمعة الحسابات المرهقة نفسياً وبدنياً".
 وعن طباعة صور جنودنا البواسل في الحد الجنوبي على تذاكر اللقاء، قال "هي بادرة تهدف للمشاركة الوجدانية مع مَن يضحون بأرواحهم فداءً للوطن ويسهرون على راحتنا، ولهذا سعينا بأن تكون هذه المشاركة نوعاً من لفت الانتباه إليهم والدعاء لهم، كما أن الجماهير الرياضية ستحتفظ بهذه التذاكر كذكرى جميلة".
 
