جيوفينكو: لم أقلد ديل بييرو بـ «اللسان» 

أكد الإيطالي سيباستيان جيوفينكو، لاعب فريق الهلال لكرة القدم، أن تجربة لعبه في السعودية تختلف عن التي سبقتها في الدوري الأمريكي، وقال "هنا يوجد عديد من اللاعبين الجيدين، وحصلت على فرصة مختلفة بالفعل، إنها تجربة رائعة، مع الهلال حققنا لقب دوري أبطال آسيا، الذي كان الأنصار ينتظرونه منذ فترة طويلة، والإنجاز له نكهة مختلفة". وكشف جيوفينكو، خلال استضافة الموقع الرسمي لنادي يوفنتوس له إلى جانب الفرنسي ديفيد تريزيجيه، باعتبارهما لاعبين سابقين لليوفي، والاختلاف في أسلوب اللعب، قال "هنا كرة القدم مختلفة كثيرا عن أمريكا، ولدينا كثير من اللاعبين الجيدين، يعتمدون كثيرا على اللعب من الأطراف، إنها ليست كرة القدم التي تعودت عليها". ونفى تقليده لمواطنه ديل بييرو، في احتفاليته بتسجيل الأهداف عبر إخراجه للسانه، وقال "يعتقدون أنه تقليد لديل بييرو، والأمر ليس كذلك إطلاقا، أنا أجد الأسلوب ممتعا فحسب". وأضاف "لدي تواصل مستمر مع نجوم اليوفي، واتصالات جماعية خلال فترة البقاء في المنازل وهي مع المجموعة التي فازت بالدوري أول مرة مع المدرب كونتي، وهناك كامورانيزي، وتريزيجيه، والبقية، وفيروس كورونا ضرب كرة القدم في جميع أنحاء العالم، وتسبب في تأجيل كثير من البطولات وإلغاء بعضها أيضا". وأشار إلى أنه بخير، بعد تعليق المسابقات لمكافحة فيروس كورونا المستجد، وقال "كل شيء على ما يرام، والخطوات الاحترازية لتطويق الوباء كبيرة جدا، والآن أبحث عن كيفية العودة إلى عائلتي في إيطاليا، على أن نعود حال استئناف التدريبات والمسابقات خلال الفترة المقبلة وربما تكون في تموز (يوليو) أو آب (أغسطس) المقبلين".
