آل ميليس: أمام الهلال .. الخبرة خذلتنا 

أكد عبدالرحمن آل ميليس مدير المركز الإعلامي لنادي أبها أن فريقهم أصبح جاهزا نفسيا وبدنيا لملاقاة مضيفهم الوحدة في الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وتحقيق أول فوز لهم في تاريخ مشاركاتهم في الدوري السعودي للمحترفين، وقال "الفريق أصبح جاهزا، عدا المهاجم فانيفا أندرياتسيما بسبب الإصابة، وحتى لو كانت هناك إصابات غيره وغيابات، فبحمد الله البديل جاهز". وأضاف "الجهاز الطبي نجح في تجهيز الثنائي أحمد الحبيب، وبدر عسيري، سيكونان تحت أمر المدرب التونسي عبد الرزاق الشابي لخوض اللقاء". وشدد على أن عامل الخبرة خذلهم في مواجهتهم الأولى أمام الهلال، وقال "كنا أفضل وقدمنا مستوى ممتازا، سنستمر في تقديم هذا المستوى لنحقق الفوز الأول، لم نكن سيئين أمام الهلال، عامل الخبرة وفرق الإمكانيات حسم الأمر لمصلحة الهلال، حاولنا وسجلنا".وزاد "بإذن الله لن يتكرر ذلك أمام الوحدة اليوم، هو فريق كبير ونعرفه جيدا، سنعمل بإذن الله - تعالى - لتحقيق نتيجة إيجابية أمامه، وهدفنا الفوز وتحقيق أول النقاط". وامتدح صفقة انضمام صالح آل عباس لفريقهم، وقال "بإذن الله ستكون صفقة ناجحة، وسيكون دعامة لخط هجوم الفريق، وأصبح أحد خيارات الجهاز الفني من الآن".
 
