رئيس الوحدة للاتفاق: تيجالي غير متاح قبل 25 مايو 

تنوي إدارة نادي الوحدة الإماراتي عدم النظر في أي عرض مقدم من أي نادٍ؛ إن كان محلياً في الإمارات أو خارجياً لشراء عقد المهاجم الأرجنتيني سبيستيان تيجالي؛ قبل نهاية الشهر الحالي، طبقاً لرئيسها أحمد الرميثي.ويقدم النجم الأرجنتيني مستوى مميزاً مع الفريق الإماراتي منذ انتقاله من صفوف فريق الشباب السعودي؛ حيث نجح هذا الموسم في تسجيل 26 هدفاً موزعة على بطولة الدوري والكأس المحلية ودوري أبطال آسيا.وخاض تيجالي؛ في الدوري السعودي ثلاثة مواسم، ارتدى فيها قميص الاتفاق موسمي 2010 / 2011، و2011 / 2012، والشباب موسم 2012 / 2013. وأكد لـ "الاقتصادية" الرميثي؛ أن عقد اللاعب ينتهي مع نهاية موسم 2018، وقال "ليس لدينا نية لاستقبال أي مفاوض من أي نادٍ خلال الفترة الحالية، الموسم لم ينتهِ بعد وأمامنا مباراتان مهمتان".وأضاف "نحن في مجلس إدارة النادي متفقون على إغلاق باب استقبال أي أمر يخص اللاعب خلال الفترة الحالية، ولاسيما أننا نوشك على نهاية الموسم ولدينا بطولة ننافس فيها".ويخوض الوحدة في الـ 18 من أيار (مايو) الحالي نهائي كأس رئيس الدولة أمام النصر، فيما يخوض آخر مباراة في دوري الخليج من أجل عدم خسارة المركز الخامس في سلم ترتيب المسابقة.وعمّا تردّد أن نادي الاتفاق السعودي يريد استرداد لاعبه الذي عُرف في المنطقة بقميصه، وسجّل له في موسمين 21 هدفاً، ردّ الرميثي "صحيح أن عقد اللاعب ينتهي في 2018، لكن نملك موسم تجديد إضافياً".وأضاف "الاتفاق لم يقدم أي عرض رسمي، لم يصلنا منه أي شي، حتى إن وصل لن نردّ عليهم وغيرهم قبل يوم 25 من أيار (مايو) الحالي، حتى ينتهي الموسم الرياضي الحالي كاملاً.. وعلى غرار العروض المقدمة الأخرى، سنحدّد موقفنا: هل من الممكن بيعه والاستفادة من مدى إغراء العرض أم لا؟".
 
