الشايعي: لم نفكر في تغيير أجانب التعاون 

أوضح علي الشايعي نائب رئيس نادي التعاون، أن المستويات المبهرة التي قدمها فريقه خلال الجولات الماضية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أسهمت في رفع سقف الطموحات، وقال، "الأداء في تصاعد مستمر، إنه مؤشر جيد لتقديم المردود والنتائج التي ترضي جماهير السكري"، مضيفا، "حصاد النتائج الجيدة يحتاج كثيرا من التخطيط والصبر خاصة في ظل النسخة الحالية التي تشهد قوة جميع الفرق بلا استثناء". وجدد ثقته في المدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل، وقال، "تحت قيادته سجل الفريق ويبدو متميزا بعد مضي سبع جولات من الدوري، حصدنا 12 نقطة، ونطمح منه المزيد". وعن خططهم لضم لاعبين خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، قال، "التعاون يمتلك أفضل ثمانية أجانب، ولا أدل على ذلك من ظهورهم القوي في الدوري، في الواقع لم نتطرق حاليا لضم أي لاعب مستقبلا، خاصة أن الوقت لا يزال مبكرا للحديث عن سوق الانتقالات". ميدانيا، تدرب التعاون أمس في إطار تحضيراته لمواجهة أحد ضمن الجولة الثامنة من الدوري، حيث بدأ المران بالإحماء والفقرات اللياقية الأخرى قبل أن يفرض إيمانويل، الجوانب الخططية في مساحات صغيرة وسط الملعب، ومن ثم مناورة في منتصف الملعب".
 
