النصر والوحدة .. المهمة سهلة 

يجد فريق النصر لكرة القدم، نفسه أمام مهمة سهلة نوعا ما، أمام الجندل في بداية مشواره في دور الـ 64 في كأس خادم الحرمين الشريفين، وكذلك الوحدة حين يواجه النعيرية.ويخشى النصر مفاجآت البطولة، بعد أن وضع أقدامه في وصافة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بـ (33 نقطة)، ولا سيما أن الجندل يعتبر من أفضل فرق الدرجة الثانية هذا الموسم بتقديمه مستويات ونتائج متميزة حيث جمع 20 نقطة من تسع مباريات حقق الفوز في خمس مباريات، وتعادل في اثنين فيما خسر مثلهما. وفي المقابل، سيكون التنافس حاضرا في بقية المباريات نظرا لتقارب المستويات، حيث يواجه القيصومة نظيره الغوطة، ويحل الجبلين ضيفا على أبها، ضمك يستضيف الأمجاد، يلتقي النهضة مع حطين، وأخيرا الجيل مع الكوكب.وانضم لركب المتأهلين لدور الـ 32، الشباب عقب فوزه على الساحل 3 /0، الفتح على العربي 2 /1، الحزم على الخلود 1 /0، وهجر بذات النتيجة على الحائط، وأخير الفيصلي بتغلبه على عفيف 2/ 0.
 
