مارادونا يخضع لعملية جراحية جديدة بسبب السمنة 

كشفت الصحافة الفنزويلية أن أسطورة كرة القدم الأرجنتينية السابق دييجو مارادونا خضع أمس الأحد لعملية جراحية لـ "تدبيس" المعدة في إحدى العيادات بمدينة ماراكايبو غربي فنزويلا.
 وأفادت صحيفة "بانوراما" أن العملية أجريت في وحدة جراحة السمنة والتمثيل الغذائي بعيادة فالكون بمدينة ماراكايبو. وقال الطبيب الكولومبي كارلوس تشاوكس الذي أشرف على إجراء العملية: "العملية تمت بنجاح .. إنه يتماثل للشفاء في الوقت الراهن في عيادة فالكون .. نأمل في أن يتعافى في أسرع وقت ممكن .. ربما غدا أو بعد غد".
 وأكد الطبيب الكولومبي أن اللاعب الأرجنتيني السابق سيمكث في فنزويلا 12 يوما على الأقل حتى يتعافى. ويزور مارادونا فنزويلا بشكل اعتيادي نظرا للعلاقة القوية التي تربطه بالحكومة هناك.
 
