كأس أوروبا 2016: غريزمان أفضل لاعب في البطولة 

أعلن الاتحاد الاوروبي لكرة القدم اليوم الاثنين ان مهاجم منتخب فرنسا انطوان غريزمان اختير افضل لاعب في كأس اوروبا 2016.
 وتوجت البرتغال بطلة لاوروبا بفوزها على فرنسا 1-صفر بعد التمديد في المباراة النهائية الاحد.
 وانهى غريزمان مشاركته القارية الاولى مع منتخب بلاده برصيد 6 اهداف، ليصبح بذلك ثاني افضل هداف في نسخة واحدة بعد مواطنه ميشال بلاتيني الذي سجل 9 اهداف عام 1984 عندما توجت فرنسا باللقب ايضا على ارضها.
 واوضح ايوان لوبيسكو عضو لجنة المراقبين لموقع الاتحاد الاوروبي على شبكة الانترنت "لقد شكل تهديدا في كل المباريات التي لعبها".
 واضاف "لقد عمل جاهدا لفريقه ويملك المهارة والرؤية ومؤهلات المهاجم. المراقبون الفنيون اجمعوا على انه فعلا كان لاعبا مميزا في البطولة".
 ولعب مهاجم اتلتيكو مدريد الاسباني (25 عاما)، وصيف بطل دوري ابطال اوروبا للموسم الماضي، دورا اساسيا في وصول بلاده الى النهائي الثالث في تاريخها بعدما سجل ثنائية الفوز على المانيا بطلة العالم في الدور نصف النهائي، وثنائية الفوز على ايرلندا (2-1) في ثمن النهائي اضافة الى تسجيله الهدف الاول في الجولة الثانية من الدور الاول ضد البانيا (2-صفر) وهدف اخر في مرمى ايسلندا (5-2) في ربع النهائي.
 وتقدم غريزمان بثلاثة اهداف على كل من مواطنيه ديميتري باييت واوليفييه جيرو، وغاريث بايل (ويلز) والفارو موراتا (اسبانيا) ولويس ناني وكريستيانو رونالدو (البرتغال).
 واختير غريزمان ايضا الى جانب باييت في التشكيلة المثالية التي اعلنها الاتحاد الاوروبي.
 
