المان يونايتيد لنيمار : أسبوعك بمليون 

كشف كارلس فيلاروبي نائب رئيس نادي برشلونة الإسباني أن النجم البرازيلي نيمار دا سيلفا مهاجم الفريق الأول لكرة القدم سيجدد عقده الذي ينتهي حاليا في صيف عام 2018.
 وزعم عديد من التقارير احتمال رحيل الدولي البرازيلي عن "البلاوجرانا" في ظل المشكلات الدائرة حول انتقاله لبرشلونة من سانتوس البرازيلي، إضافة للعروض المالية المغرية.
 والد نيمار أكد أن مانشستر يونايتد الإنجليزي مستعد لدفع 190 مليون يورو للحصول على نيمار.
 وقال فيلاروبي لبرنامج "كلوب ديلا ميتخانيت" الإذاعي الإسباني "نيمار سيجدد عقده".
 وأضاف "سيكون هذا وقتما يريد وفي الوقت الذي يرغب فيه النادي، نحن على ثقة تامة".
 وأضاف "هو ملتزم مع الفريق وسعيد وسط زملائه، النادي يمنحه الكثير من السعادة في حياته".
 في المقابل، يبدو أن نادي مانشستر يونايتد يسعى بكل قوته لضم النجم البرازيلي نيمار في الصيف المقبل، حيث كشفت صحيفة "ديلي ستار" الإنجليزية، أن النادي الإنجليزي على استعداد لدفع مليون جنيه استرليني أسبوعيا للنجم البرازيلي من أجل إقناعه بالانضمام إلى صفوفه الصيف المقبل.
 وكان كثير من التقارير الصحافية أكدت أن هناك عقبات أمام تجديد عقد اللاعب مع ناديه برشلونة، فيما أبدى مانشستر يونايتد استعداده لدفع مبلغ طائل يتجاوز الـ100 مليون استرليني لضمه الصيف المقبل.
 ويسعى مانشستر يونايتد لضخ الكثير من الأموال الصيف المقبل للتعاقد مع عدة لاعبين لإعادة الفريق إلى منصات التتويج.
 وقد بدأ مانشستر يونايتد فعليا التحضير للموسم المقبل، فقد أشار عديد من الصحف صباح أمس إلى أن الفريق الأحمر أنهى اتفاقه مع المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو لتدريب الفريق الموسم المقبل، خلفا للهولندي فان جال.
 
