المفرج يؤكد ثقته في لاعبي الهلال قبل السوبر 

أكد فهد المفرج مدير الكرة بنادي الهلال السعودي لكرة القدم ثقته الكبيرة في لاعبي الفريق وقدرتهم على تقديم الأفضل وتحقيق الفوز أمام النصر في مباراتهما اليوم على كأس السوبر السعودي بالعاصمة البريطانية لندن لتكون بداية مميزة للموسم الجديد.
 وقال المفرج ، إلى وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) ، "فترة الإعداد للموسم الجديد في النمسا كانت مميزة وحققت أهدافها بنسبة كبيرة بعد عمل شاق وكبير من قبل الجميع. ولا يقتصر الإعداد على السوبر السعودي أمام النصر وإنما لتقديم موسم قوي بالكامل والمنافسة بقوة على جميع الألقاب محليا وأسيويا".
 وأضاف "ثقتي كبيرة بلاعبي الهلال على تقديم مباراة مميزة وكبيرة أمام النصر في كأس السوبر السعودي بلندن وتحقيق أول ألقابنا في الموسم الجديد".
 وأوضح المفرج "افتتاحية الموسم ستكون قوية وكبيرة وخاصة أنها ديربي أمام جارنا ومنافسنا التقليدي النصر ويقام خارج المملكة وعلى كأس السوبر السعودي وفي أجواء مميزة ومختلفة. التجربة بشكل عام في لندن جيدة ومردودها سيكون إيجابيا على الكرة السعودية ".
 
