ايندهوفن يسحق كامبور بسداسية في الدوري الهولندي 

استعد ايندهوفن لبداية مشواره في دوري أبطال أوروبا أمام مانشستر يونايتد الانجليزي بفوزه الساحق على مضيفه كامبور 6-صفر في دوري الدرجة الأولى الهولندي لكرة القدم بينما حافظ اياكس أمستردام على الصدارة على الرغم من فقدانه أولى نقاطه هذا الموسم.
 وساعدت ثلاثة أهداف في الشوط الأول عبر لوك دي يونج فريقه ايندهوفن على تحقيق الفوز والتقدم إلى المركز الثاني برصيد 11 نقطة من أول خمس مباريات.
 ويبتعد أياكس في الصدارة بفارق نقطتين عن أقرب منافسيه بعد أن حول تأخره بهدفين خارج ملعبه أمام تفينتي انشيده إلى تعادل 2-2.
 وبدا تفينتي - الذي أقال المدرب الفريد شرودر قبل نحو أسبوعين ولم يعين مدربا جديدا - في طريقه لتحقيق فوزه الأول هذا الموسم بعد تقدمه بهدفي فيليبي جوتيريز وحكيم زياش.
 لكن فيكتور فيشر ونيمانيا جودلي سجلا هدفين لاياكس ليحافظ على بداية بلا هزيمة.
 وسجل دي يونج ثلاثة أهداف في أول 41 دقيقة وأضاف البديل يورجن لوكاديا هدفين اخرين في الشوط الثاني كما أحرز دافي بروبر هدفا آخر.
 وأحرز لارس فلدفيك ثلاثة أهداف ليقود جفوله للفوز 3-صفر على اكسلسيور ليتقدم نحو المركز الثالث خلف ايندهوفن بفارق الأهداف.
 ويبتعد رودا كركراده عنهما بفارق نقطة واحدة بعد تعادله بدون أهداف مع نيميخن الصاعد حديثا.
 وسجل النرويجي ماركوس هنريكسن هدفين ليقود فريقه الكمار لفوزه الأول هذا الموسم بتغلبه 3-1 خارج ملعبه على جرافشاب الذي خسر جميع مبارياته حتى الآن.
 
