الشباب.. 3 رواتب تسدد 

‏‫‏
 تكفل الأمير فهد بن خالد عضو شرف نادي الشباب، بتسديد جزء من المستحقات المالية على النادي خلال الأسبوع المقبل منها ثلاثة رواتب للاعبين وبعض من مبالغ أحمد عطيف قائد الفريق التي تصل قرابة سبعة ملايين ريال، مبينا أن المبالغ المتبقية سيؤمنها قبل عودة دوري جميل للمحترفين.
 وأوضح مصدر، أن إدارة النادي، ستتمكن من تسجيل اللاعبين الأجانب الثلاثة والثنائي المحلي سلطان الدعيع، وهتان باهبري قبل مباراة الأهلي في الجولة الثالثة، فيما وقعت مخالصة مع المدافع عامر هارون بتوصية من المدرب سامي الجابر.
 من جهة ثانية، اعتمدت الإدارة الشبابية المعسكر الخارجي في العين بعد تأمين مبالغه المالية، وسيغادر الفريق الأربعاء المقبل.
 من جانب آخر، واصل اللاعب البرازيل هيبيرتي غيابه لليوم الثالث على التوالي بعد مغادرته لبلاده الأسبوع الماضي، ولم تفصح إدارة فريق الكرة عن أسباب غيابه بعد أن منحه الجهاز الفني إجازة، فيما ينتظم باهبري الأربعاء المقبل في التدريبات بعد انتهاء عقده مع ناديه الاتحاد. وأخضع الجابر اللاعبين "لتدريبات اليوم الاحترافي"، حيث انطلقت الفترة الأولى صباحا، وقسمهم إلى مجموعتين، أدتا بالتناوب تدريبات تقوية عضلات في صالة الحديد، وتدريبات لياقية وفنية وتكتيكية في الملعب الرئيس، فيما بدأت الفترة الثانية مساء، وخصصها لتطبيق عدد من الجمل الفنية والتكتيكية من خلال تقسيمة على ثلثي الملعب.
 وأخضع فيرناندو بيريز مدرب الحراس الثنائي محمد عواجي، ومنصور جوهر لتدريبات خاصة، فيما يواصل الفريق تدريبات اليوم الاحترافي.
 
