البنعلي متذمرا : نسفوا انتخابات الاتفاق من جذورها 

استغرب عبدالرحمن البنعلي نائب رئيس هيئة أعضاء الشرف ورئيس المجلس التنفيذي في نادي الاتفاق، لجوء الرئاسة العامة لرعاية الشباب إلى خيار فتح باب التسجيل للجمعية العمومية من جديد، وإلغاء كل الترتيبات السابقة، بما فيها اعتماد تسجيل 4025 ناخبا، مشددًا على أن في هذا الخيار تجاوزًا خطيرًا للائحة، حيث لن يمضي على تسجيل الأعضاء عام كامل كما تنص اللائحة، فضلاً عما فيه من الإجحاف لطرف من المرشحين لمصلحة طرف آخر.
 وقال: "ما حدث أن القرار أراد أن يعالج خطأ رعاية الشباب في عملية التسجيل بخطأ أكثر فداحة، ونحن نقدر سعي رئيسها الأمير عبدالله بن مساعد لمعالجة الأمر، لكن القرار الذي انتهت إليه اللجنة المعنية لجأ لأسوأ الخيارات، بما فيه من تجاوز قانوني على اللائحة ومن غياب المنطقية، حيث كان يتوجب فتح باب التسجيل للأعضاء المسجلين لفترة محددة لتصحيح الوضع بدلاً من نسف العملية من جذورها، ويكون ذلك بقرار وليس كخيار يطرح على المترشحين للرئاسة، حيث كان من الطبيعي أن يرفض عبدالعزيز الدوسري، ونحن نعلم جميعاً أن مسار الانتخابات عبر صناديق الاقتراع كان يتجه في غير صالحه".وأضاف: "كذلك خيار التكليف الذي طرح لم يكن منطقياً؛ لأنه بذلك يصادر رغبة غالبية أبناء النادي في التغيير، ولذلك كان محتماً على خالد الدبل أن يرفض".
 وشدد على استياء الغالبية من القرار؛ كونه منح الدوسري فوق ما يحلم به، حيث عبر صراحة في ظهوره الفضائي عن رغبته في فتح باب التسجيل للأعضاء المسجلين لضمان حقوق النادي من عملية التسجيل البالغة نحو أربعة ملايين ريال.
 وقال: "لقد كنا على استعداد لذلك، بل كنّا قد اقترحنا في المجلس الشرفي دفع المبلغ نيابة عن كل أعضاء الجمعية في حال لم يسعف الوقت "رعاية الشباب" لفتح باب التسجيل رغبة منا في المضي بالانتخابات إلى أفضل السبل لتجنيب النادي أي أمور تسهم في زيادة حالة الاحتقان، لكن جاء القرار الصادم".
 وأكد أن رعاية الشباب كانت قد رفضت في وقت سابق تقديم الانتخابات ليسعف الوقت الفائزين في ترتيب أوضاع النادي بحجة أن التقديم غير قانوني، وها هي تلجأ لقرار غير قانوني، وأد عمل عام كامل من المال والجهد. ‏‫
 
