كأس أوروبا 2016م: البرتغال تواجه أيسلندا .. والنمساوي مع المجر غداً 

يلتقي منتخب البرتغال مع نظيره الأيسلندي غداً في مدينة سانت اتيان ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة السادسة لدور الأول لبطولة كأس أوروبا لكرة القدم 2016م والمقامة بفرنسا .
 ويمتلك المنتخب البرتغالي الخبرة الكافية بالبطولة بتواجد لاعبين بارزين في صفوفه بقيادة اللاعب كريستيانو رونالدو ، وكواريزما ، وبيبي ، وبرونو ألفيس ، وويليام كارفاليو ، حيث بلغ المنتخب المربع الذهبي على الأقل في ثلاث آخر أربع نسخ سابقة من البطولة الأوروبية ، بما فيها النسخة التي استضافتها البرتغال عام 2004 وبلغت فيها المباراة النهائية ولكنها خسرت من المنتخب اليوناني .
 فيما يشارك المنتخب الأيسلندي للمرة الأولى ، حيث يعتمد على بعض العناصر الشابة والخبرة في صفوفه مثل إيدور جود جونسون 37 عاما والفائز مع برشلونة الإسباني بلقب دوري أبطال أوروبا عام 2009 ، إضافة للمدرب السويدي لارس لاجرباك ، وهدفهم التألق في هذه التجربة الجديدة عليهم .
 وفي المباراة الأخرى بالمجموعة يلتقي غداً منتخب النمسا مع المجر ، ويفتقد المنتخبان خبرة البطولات الكبيرة حيث شاركت النمسا في يورو 2008 عندما استضافت البطولة بالتنظيم المشترك مع سويسرا لكنها تخوض البطولة الأوروبية الآن للمرة الثانية فقط في تاريخها ، والمرة الأولى في البطولة عبر التصفيات ، فيما يخوض المنتخب المجري البطولة الأوروبية للمرة الثالثة في تاريخه .
 ومع ذلك تتطلع كل من منتخبات النمسا والمجر وأيسلندا إلى التغلب على عامل عدم الخبرة والتخلص من رهبة البداية عندما تنطلق مسيرتها في البطولة غداً ، إضافه إلى أن المنتخب البرتغالي سيحاول تجنب أي كبوة مبكرة في مسيرته بالبطولة .
 
