مورينيو يقلِّب صفحات «فيفا» 

فتح البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب فريق تشيلسي بطل الدوري الإنجليزي لكرة القدم، النار مجددا على الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" على خلفية جائزة أفضل مدرب في العالم 2012، والتي توج بها المخضرم الإسباني فيسنتي ديل بوسكي مع المنتخب الإسباني.
 وشدد مورينيو لصحيفة "صنداي تايمز" على وجود عملية سرقة للأصوات من حسابه، لحرمانه من الجائزة، حيث توج المدرب البرتغالي مع فريق ريال مدريد بلقب الدوري الإسباني في ذلك العام.
 إلا أن المدرب فسنتي ديل بوسكي، كان يصنع التاريخ رفقة المنتخب الإسباني بتتويجه بلقب أمم أوروبا للمرة الثانية على التوالي 2008/2012.
 وقال مورينيو "لقد تحدثت مع عدد من الأشخاص الذين أكدوا لي صحة ما أقول، بأن أصواتهم تم تحويلها من حسابي بطريقة ما".
 يذكر أنه في عام 2012 توج ديل بوسكي باللقب بعد موسم أكثر من رائع مع إسبانيا، بينما حل مورينيو ثانيا بلقب "الليجا" الإسبانية برفقة ريال مدريد، ليختتم جوارديولا مدرب فريق برشلونة الإسباني القائمة في المركز الثالث.
 
