العيسى:  العلاج السريع سيربك النصر 

برأ إبراهيم العيسى لاعب نادي النصر السابق، إدارة الأخير المكلّفة بقيادة سلمان المالك، من الخسارة القاسية التي تعرّض لها الفريق الأصفر أمام الفيحاء بهدف ضمن المرحلة 17 من الدوري السعودي للمحترفين، وقال: "ليس من الإنصاف أن نطالبهم بالنتائج لم يمض على تسلمهم المسؤولية سوى أيام معدودات، إذ إن تحسينها يفترض أن يأتي بعد أربعة إلى ستة أشهر، حتى نقيّم العمل الذي نفذ". وأضاف: "هزيمة الفيحاء يتحمّل وزرها المدرب البوليفي جوستافو كوينتروس، لأن هبوط المستوى العام للاعبين وعدم تأثير العناصر الأجنبية يدخل من ضمن مهامه"، مكملا: "في الآونة الأخيرة بدأ المدرب في انتهاج طرق ليست جيدة مع إشراك بعض الأسماء في وظائف خاطئة، على سبيل المثال نجد عمر هوساوي، الذي لا يجيد المساندة الهجومية يلعب في مركز الظهير الأيمن، وهو ما أيّده اللاعب نفسه في تصريحات إعلامية".واسترجع: "في خضم كل هذه التفاصيل لا بد من الإشادة بنقطة إيجابية تحسب لجوستافو، الذي عمل كثيرا على المعدّل اللياقي عطفا على أن الفريق ظلّ يعاني خلال الفترة الماضية من هبوط كبير في الجوانب البدنية خاصة في نهاية الشوط الأول خلال المباريات الماضية، بيد أن الأمر اختلف في عهد المدرب الحالي". وطالب العيسى، جوستافو، بضرورة تغيير الأداء التكتيكي بحسب الفريق الذي يلتقيه كون النهج الحالي أضحى مكشوفا للمنافسين، وقال: "الأداء الدفاعي أيضا يحتاج إلى المراجعة في ظل الأخطاء الكبيرة التي تحدث على النحو الذي لاحظناه في لقاء الفيحاء بحالات انفراد وفق عددية مقدّرة من طرف الخصم وهذا خطأ يجب أن يعالجه المدرب في المستقبل القريب". وتابع: "مستوى النصر يبرهن على أنه بعيد تماما عن المنافسة على لقب الدوري السعودي للمحترفين في النسخة الحالية، وبالتالي فإنه وخلال المرحلة المقبلة من المهم أن يمنح المدرب الفرصة للاعبين الشباب الصاعدين حديثا للفريق الأول لتجهيزهم للموسم المقبل ومنحهم الثقة نظرا لتراجع أداء اللاعبين المحليين وعدم تقديم الأجانب المستوى المطلوب مقارنة بمرتباتهم العالية".واختتم: "أنا متفائل في ظل الإدارة الجديدة بقيادة المالك، إذ إنه سيحدث تغييرات إدارية وفنية سيكون لها الأثر الكبير في مستقبل نادي النصر، بيد أن الجماهير يجب ألا تتعجل لأنه في حاجة إلى الوقت الكافي لإحداث تغييرات تدريجية حتى يعود الفريق لوضعه الطبيعي، أما المعالجات المتسرّعة فقد تتسبب في إرباك العمل بأكمله".
 
