هدية لهزازي 

فيما تواترت الأنباء عن قرب انتقال الدولي السابق نايف هزازي مهاجم نادي الشباب، إلى نادي النصر، إلا أن إدارة اللاعب- طبقا لمصدر مقرب منها- تؤكد لـ "الاقتصادية" بقاءه حتى إكمال عقده، وأن ناديه لن يبيعه مهما كانت المغريات، فيما تشير المعلومات الأخرى إلى أنه ينتظر أن يعقد الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر مؤتمرا صحافيا "قد يكون خلال رمضان الحالي" لإعلان الصفقة بعد موافقة النادي الجار. وتقدم النصر بعرض رسمي إلى جاره الشباب يطلب من خلاله نقل خدمات هزازي مقابل 22 مليون ريال نقدا، بخلاف ما سيحصل عليه اللاعب، حيث سلم النادي العاصمي نسخة منه، ونسخة أخرى إلى لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين في اتحاد القدم السعودي، إلا أن الطرف الآخر رفض الأمر جملة وتفصيلا.
 وقال لـ "الاقتصادية" مصدر مقرب في الشباب، إن إدارة النادي أقفلت انتقال هزازي للنصر نهائيا، بعد أن تم الرد عليه مباشرة، وزاد عن ذلك بقوله "الطرفان اتفقا على إكمال العقد حتى نهاية 2017، ومن ثم النظر في أمر التجديد معه وليس انتقاله".
 وأحدث خبر عرض النصر لهزازي دويا في الوسط الرياضي، لما يمثله اللاعب من ثقل داخل الميدان، منذ كان في الاتحاد قبل أن ينتقل إلى الشباب مقابل مقايضته بمختار فلاته، فضلا عن العرض المادي الكبير والبالغ 22 مليون ريال لشراء العام الأخير من عقده، بخلاف ما سيتقاضاه، ما يرجح أنه سيكون أغلى لاعب سعودي، وتناقلت وسائل الإعلام أن اللاعب أبلغ إدارة الشباب بعدم قدرته على البقاء مع الشباب لظروف نفسية، وأنه ينوي الرحيل، فيما ذهبت أنباء أخرى إلى أن اللاعب كان على تواصل مع النصر للانتقال إليه، وأنه حصل على هدية من أحد الشرفيين "عبارة عن سيارة فخمة" لكسب وده، خشية أن يدخل الهلال في الصفقة، وقد يغير مساره في حال موافقة الشباب على بيع المدة المتبقية من عقد هزازي، ولا سيما أن الغريم التقليدي جريح من انتقال اللاعب عبدالعزيز الجبرين إلى النصر من الرائد بعد أن كان قريبا منه، إلا أن الجانب الأزرق ما زال متحفظا ومراقبا فقط.
 
