فيدرر يتفوق على ايسنر ويتأهل لدور الثمانية بأمريكا المفتوحة 

أوقف روجر فيدرر انطلاقة منافسه الأمريكي جون إيسنر صاحب ضربات الإرسال القوية بثلاث مجموعات متتالية ليبلغ دور الثمانية في بطولة أمريكا المفتوحة للتنس أمس الاثنين.
 وتفوق فيدرر الذي أحرز 17 لقبا بالبطولات الأربع الكبرى بنتيجة 7-6 و7-6 و7-5 على المصنف الثالث عشر ليتأهل لمواجهة الفرنسي ريشار جاسكيه المصنف 12 الذي فاز على توماس برديتش.
 وسيظهر بذلك فيدرر في دور الثمانية للمرة 46 في البطولات الأربع الكبرى.
 ولم يخسر فيدرر شوط إرساله أي مرة خلال المباراة واستخدم إمكانياته في رد ضربات الإرسال القوية للاعب الأمريكي العملاق.
 وأنهى فيدرر (34 عاما) اللقاء في ساعتين و39 دقيقة وكسر إرسال ايسنر (2.08 متر) في المجموعة الثالثة بعدما حافظ عليه اللاعب 108 أشواط متتالية بأمريكا المفتوحة ومنذ بطولة النسخة الماضية.
 
