السوبر السعودي .. باقي موافقة «الإنجليزي» 

ينتظر أن يبعث الاتحاد السعودي لكرة القدم خطابا إلى نظيره الإنجليزي لأخذ موافقته على إجراء مباراة السوبر السعودي بين الهلال والنصر في منتصف الشهر المقبل في لندن.
 وكشفت مصادر مطلعة أن قرار إقامة المباراة بشكل رسمي متوقف على أخذ الموافقة الروتينية من الاتحاد الإنجليزي بعد أن تمت أخذ موافقة الناديين وأيضا موافقة الشركة الراعية للمباراة على دخول جهات إضافية لرعايتها، بعد أن تعهدت شركة صلة الرياضية على أن تضمن توفير شركات راعية ودخلا ماديا كبيرا يغطي تكاليف نقل الفريقين وإقامتهما وأيضا استئجار الملعب والتنظيم، إضافة إلى دخل مادي لاتحاد القدم والناديين.
 وبدأ الهلال والنصر في ترتيب وإعادة برمجة معسكراتهما الخارجية لتنتهي قبل بداية المباراة بأيام قليلة حتى لا يضطر الفريقان إلى العودة للرياض ثم المغادرة مجددا إلى لندن ما يتسبب في تعرض لاعبي الفريقين إلى الإرهاق.
 وكان ناديا الهلال والنصر قد رفضا فكرة إقامة مباراة بطولة السوبر السعودي في كانون الثاني (يناير) المقبل في دبي أو الدوحة خلال الإجازة المدرسية للطلاب والطالبات مطالبين أن تكون في بداية الموسم الرياضي.
 بينما لم يعارض الناديان إقامتها في لندن في الـ 13 من الشهر المقبل في حال حصولهما على دخل مالي مجز من الشركات الراعية للمباراة.
 وكانت شركة صلة الرياضية قد قدمت فكرة إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم تتضمن إقامة النهائي في لندن، وطلب الأخير أخذ موافقة الرئاسة العامة لرعاية الشباب قبل القيام بهذه الخطوة غير المسبوقة وأيضا مشاورة أعضاء مجلس الإدارة.
 
