مورينيو للاعبين: 3 لا يلعبون 

هدد البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم كبار نجوم "البلوز" بأنه سيستبعدهم تماما من الفريق في حالة عدم تحسين الأداء، وإثبات جدارتهم بشكل أكبر في الفترة القادمة.
 جاء هذا التهديد عقب الهزيمة المفاجئة التي تعرض لها حامل لقب البرميرليج - الموسم الماضي - على ملعبه في ستامفورد بريدج أمام كريستال بالاس البارحة الأولى، والتي جاءت في إطار التراجع الواضح في مستوى تشيلسي منذ بداية الموسم الجاري.
 وأشار المدرب البرتغالي الشهير - في تصريحات أدلى بها عقب المباراة - إلى وجود ثلاثة لاعبين لم يؤدوا بشكل جيد على الإطلاق غير أنه رفض الكشف عن أسمائهم.
 وأكد مورينيو أن صبره قد بدأ ينفد تماما، وقال "عندما يكون هناك لاعب يؤدي بشكل جيد فإنني سأتعامل معه بإحدى طريقتين، إما أن أكون واثقا بهذا اللاعب فإنني انتظر كثيرا عليه كي يحسن من أدائه، ولكن من المحتمل أيضا ألا أستطيع الانتظار وأقوم باستبعاد اللاعب تماما حتى إذا كنت واثقا من إمكاناته".
 ثم أضاف قائلاً "ألوم نفسي لأنني لم استبدل بعض اللاعبين أمام كريستال بالأس غير أنني أؤكد أن صبري حيالهم لن يستمر طويلا".
 من جانبه، ألمح مورينيو إلى أن حكام المباريات هم المسؤولون عن البداية المتعثرة للفريق اللندني في طريقه للدفاع عن لقبه بطلا للدوري الإنجليزي الممتاز، وقال لصحيفة "ديلي ميل" البريطانية "أعتقد أن أهم شيء منذ بداية الموسم هو أنه ليس من الطبيعي أنه في ثلاث مباريات يحتسب علينا ركلتي جزاء وحالتي طرد".
 وتابع "هذه الأشياء بالطبع تأتي في ذهن أي شخص يحلل المباريات التي خضناها. هناك أمر غير طبيعي حصلنا فقط على أربع نقاط في الحقيقة هذا ليس شيئا دراميا علينا أن نبذل قصارى جهدنا ونواصل العمل لتحسين الأداء والنتيجة".
 وأوضح المدرب المثير للجدل "عندما يكون الفارق مع المتصدر خمس نقاط هذا أمر عادي في الدوري الإنجليزي إلا أنه سيكون معقدا في أي مسابقة أخرى غير "البريميرليج".
 ورفض مورينيو الحديث عن صفقة مدافع إيفرتون جون ستونز، وقال "لا أريد التحدث عن لاعبين ينتمون لأندية أخرى في الحقيقة أنا سعيد بالفريق الذي أمتلكه فإذا حصلنا على لاعب قبل غلق سوق الانتقالات سيكون جيدا وإن لم يحدث فأنا سعيد بفريقي".
 ورفض أيضا الحديث عن صفقة التعاقد مع النجم الفرنسي بول بوجبا متوسط ميدان يوفنتوس الإيطالي، وقال مورينيو "أنا لن أتحدث كما قلت عن لاعبين ينتمون لفرق أخرى لقد شعرت بالغضب عندما تحدث أليجري المدير الفني لليوفي عن أوسكار لاعب تشيلسي، ومن المؤكد أنا لن أفعل ذلك مع بوجبا".
 
