المري: لا نريد «معروف» 

يعتقد سعد العفالق؛ رئيس نادي الفتح، بأن فريقه يحتاج إلى تدعيمه ببعض العناصر المحلية ومحترف أجنبي واحد، وقال "المجموعة شبه اكتملت، وسينضم الجدد إلى معسكر الفريق الخارجي، نعوّل على لاعبي الفريق الحاليين، والمدرب يعمل مع فريقه على تجهيز التوليفة الجديدة".وانطلق معسكر الفتح في سلوفينيا، السبت الماضي، ضمن المرحلة الثانية من برنامج استعدادات الفريق للموسم الرياضي الجديد، وقال العفالق "المعسكر يسير - بحمد الله - وفق ما هو مخطط له".وتبقى عنصر أجنبي واحد لإكمال العناصر الثمانية، حيث استبعد صالح المري؛ مدير المركز الإعلامي، أن يكون النيجيري معروف يوسف؛ مهاجم الزمالك المصري، من بينهم، وقال "كان خياراً مطروحاً، تمّت مفاوضته بالفعل، لم تتم الأمور وأُغلق ملفه رسمياً".وكانت قناة LTC المصرية قد أكدت أمس، على لسان أسامة فرحات؛ وكيل معروف يوسف، اقترابه من ارتداء شعار الاتفاق أو الفتح، وقال للبرنامج "أمير مرتضى تولى ملف معروف يوسف؛ وهو الآن يُنهي رحيل اللاعب إلى السعودية". وأضاف "قد يجدّد معروف يوسف؛ عقده مع الزمالك، لكن بنسبة من 70 إلى 80 في المائة.. الصفقة ستكون بيعاً نهائياً وليست إعارة".
 
