نادي هجر يوقع عقد شراكة مع سيلتك الاسكتلندي 

أبرمت إدارة نادي هجر ممثلة في رئيس مجلس إدارة النادي سامي الملحم عقد شراكة مع نادي سيلتك الاسكتلندي بحضور المشرف العام على الاتفاقية من قبل نادي هجر مقبل العيدان والمشرف العام على أكاديمية الفئات السنية بنادي سيلتك والمدير التجاري بنادي سيلتك وعدد من مديري الإدارة التنفيذية في النادي.
 وتنص الشراكة على أن يكون نادي هجر شريكًا رسميًا لنادي سيلتك يحق له استخدام شعار النادي الاسكتلندي حسب ما تنص عليه اتفاقية الشراكة من شروط .
 ويترتب على هذه الشراكة تغيير جذري في الجانب الفني والإداري لقطاع الفئات السنية بنادي هجر حيث سيتولى نادي سيلتك تصدير نظام الأكاديمية الخاصة به إلى قطاع الفئات السنية بنادي هجر وذلك بالتركيز على خمسة نواحي أساسية تشمل الهيكلة الإدارية لقطاع الفئات السنية ، فلسفة التدريب ، اختيار اللاعبين ، تحليل الأداء ، الجانب العلمي لكرة القدم.
 كما تنص شراكة هجر مع النادي الاسكتلندي على قيام نادي هجر بإرسال أبرز مواهب قطاع الفئات السنية لكرة القدم للعب والتدرب في أكاديمية نادي سيلتك في مقرها الرئيس في جلاسكو ، وكذلك التعاون بين الناديين في أي فرص أو مشاريع تجارية مشتركة.
 يذكر أن نادي سيلتك الاسكتلندي تأسس في عام 1887م ، ويعد أول فريق بريطاني يفوز بدوري أبطال أوروبا وكان ذلك عام 1967م ، كما حصل "سيلتك" على الدوري الاسكتلندي الممتاز 45 مرة وحصل 36 مرة على كأس اسكتلندا.
 
