.. وبرشلونة يطعن لتبرئة ليو 

كشف نادي برشلونة الإسباني أنه سيطعن ضد إنذار حصل عليه لاعبه الأرجنتيني ليونيل ميسي خلال الانتصار 1/2 على اشبيلية في ملعب الأخير الأحد الماضي.
 وأشهر الحكم بطاقة صفراء لميسي في الشوط الثاني من المباراة التي أقيمت في الدوري الإسباني لكرة القدم بداعي إضاعة الوقت حيث كان يحاول ارتداء حذائه الذي فقده في التحام مع ستيفن نزونزي لاعب إشبيلية.
 وأوضح برشلونة في بيان " تقدم النادي بطعن ضد البطاقة الصفراء التي نالها ميسي في المباراة أمام إشبيلية على ملعب سانشيز بيزخوان التي فاز بها الفريق الكاتلوني بفضل هدف من اللاعب الأرجنتيني.
 وشرح لويس أنريكي مدرب برشلونة عقب المباراة أن رباط حذاء ميسي تلف خلال الالتحام مع نزونزي ولذلك لم يستطع اللاعب ارتداءه سريعا.
 كما حصل نيمار مهاجم برشلونة أيضا على إنذار في ذات المواجهة وأصبح على بعد بطاقة أخرى من الإيقاف، وسيغيب لويس سواريز مهاجم منتخب أوروجواي عن مباراة برشلونة المقبلة على أرضه أمام ملقة في 19 تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل بسبب الإيقاف بعدما حصل على الإنذار الخامس هذا الموسم خلال مواجهة إشبيلية.
 
