جلسات الدوسري .. تبدأ 

بدأ عبدالعزيز الدوسري لاعب فريق الهلال في إجراء جلسات علاجية على موضع إصابته في العضلة الضامة خلال نزال النجوم الأحد الماضي في كأس خادم الحرمين الشريفين فيما واصل البرازيلي ديجاو برنامجه التأهيلي.
 وكان الجهاز الفني بقيادة اليوناني دونيس قد بدأ برنامج الفريق صباح أمس بمحاضرة فنية شرح خلالها عديدا من الجوانب الفنية المتعلقة بخطوط الفريق كافة وطرق اللاعب قبل أن يوجد بعدها اللاعبون في الجزء الثاني من برنامج الفريق في النادي الصحي.
 وسيؤدي الفريق مرانا مغلقا مساء اليوم تحضيرا لمواجهة الفتح بعد غد ضمن الجولة الـ 15 من دوري عبداللطيف جميل.
 
