سعد: عملنا .. normal 

أوضح سعد الشهري مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، أنه في نزال فريق أحد غدا في الجولة الـ 23 من الدوري السعودي للمحترفين، سيعمل على استمرار شخصية فريقه، وقال: "استعدادنا سيكون مثل أول يوم تسلمت فيه الفريق، سأعمل على كيفية استمرار شخصيته، والثبات على شكله داخل أرضية الملعب".وأضاف، "أحد لن يكون ضيفا سهلا، سنواجه فريقا مختلفا، ولا سيما أصبح لديهم مدرب جديد، بكل تأكيد سيقاتل من أجل كسب النقاط الثلاث، ولكن نحن درسنا كل نقاط القوة والضعف فيه، وسنعمل مثلما عملنا عليه في الفترة الماضية، وجماهير الاتفاق ستفخر بفريقها كثيرا في الأيام المقبلة". وزاد، "أعمل بارتياح منذ وصولي للفريق، والانتصارات في المباريات السابقة منحت اللاعبين مؤشرا جميلا وإيجابيا، وكذلك أعطتهم ارتياحا كبيرا، لأننا ابتعدنا بنسبة كبيرة عن مراكز الهبوط ومناطق الخطر، وهذا يجعلهم يقدمون أكثر داخل الملعب". وأشار إلى أنه في هذه الفترة تحديدا لن يبتكر أشياء جديدة، وقال "لن نصنع خططا جديدة، ولكل فريق أمور فنية خاصة له، ولكن نحن نعمل بشكل normal، لكي لا نضغط اللاعبين، ولا سيما أنهم أصبحوا يقدمون كل ما نطلبه منهم".
 
