الهلال .. زيادة اللياقة بلا إجهاد 

وجد الأوروجوياني أليخاندرو بيريز مدرب اللياقة الجديد لفريق الهلال لكرة القدم، استحسان عديد من اللاعبين، بعد خمس حصص تدريبية، خلال التدريبات الماضية تأهبا للموسم الجديد.
 وكان لبيريز النصيب الأكبر في التدريبات الأولية، كونها ارتكزت على الجانب اللياقي والبدني أكثر من الطابع التكتيكي والفني، حيث اعتمد فيها على عديد من الطرق الترفيهية مع زيادة الحمل اللياقي تدريجيا، لإبعاد اللاعبين عن الإجهاد النفسي قبل البدني، ما جعل اللاعبين يذهبون إلى غرفة الملابس وهم في غاية الارتياح وفي روح معنوية عالية.
 #2#
 ولا يعتبر بيريز غريبا على السعودية، حيث سبق له أن درب في نادي الشباب السعودي مع بداية 2009 وحقق معه بطولة كأس الأمير فيصل بن فهد، قبل أن ينتقل إلى السد القطري لمدة ستة مواسم متتالية، كان فيها مسؤولا عن الإعداد اللياقي لأعرق أندية قطر، قبل أن يعود إلى الرياض مرة أخرى، ولكن هذه المرة في الهلال باختيار من المدرب جوستافو ماتوساس. وأكدت مصادر مطلعة أن مرتب بيريز في الهلال يصل إلى 15 ألف دولار شهريا، وعقده يستمر إلى نهاية الموسم المقبل، مع أفضلية التجديد معه، متى ما أثبت فائدته للفريق. وعلى الصعيد الميداني، عاد لاعبو الفريق إلى تدريباتهم أمس، بعد أن تمتعوا بإجازة لمدة يومين من الجهاز الفني بمناسبة عيد الفطر المبارك، وشهد المران غياب ثمانية لاعبين لانضمامهم لمعسكر الأخضر الذي بدأ اليوم، ويستمر لمدة 12 يوما، وهم: نواف العابد، عبدالملك الخيبري، أسامة هوساوي، ماجد النجراني، عبدالمجيد الرويل، محمد البريك، سلمان الفرج، ياسر الشهراني.
 
