الاتحاد .. إفطار و«بصمة» 

عمد لاعبو فريق الاتحاد لكرة القدم بعد الإفطار أمس إلى عمل "البصمة"، لاستخراج تأشيرة "الشنجن"، إضافة إلى تأشيرة بريطانيا حتى تتسنى للإدارة الاستعداد لإقامة معسكر الصيف في أوروبا للموسم المقبل.وكان اللاعبون قد تناولوا وجبة الإفطار التي جمعت الإدارة باللاعبين الموجودين في جدة، إضافة إلى المنضم حديثا للفريق اللاعب حمدان الشمراني. وسيتمتع لاعبو الاتحاد براحة تمتد شهرا ونصف الشهر على أن تكون العودة للتدريبات مطلع تموز (يوليو) المقبل، يخضع من خلالها اللاعبون للفحوص الطبية بالتنسيق مع شريك النادي الطبي، على أن تغادر البعثة الاتحادية إلى إحدى الدول الأوروبية لإقامة معسكر إعدادي يستمر حتى تاريخ 27 يوليو المقبل، يخوض خلالها الفريق عددا من المباريات الودية، تحضيرا لخوض أولى مباريات الموسم الجديد، التي ستكون إما أمام النصر وإما أمام ذوب آهن الإيراني في ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا يومي 5 و6 آب (أغسطس) المقبل، على أن تكون مباراة الإياب بعدها بأسبوع.
 
