مورينيو: تشيلسي قريب من قلبي 

أعلن نادي تشيلسي حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم أمس تمديد عقد مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو لمدة أربعة أعوام.
 وسيبقى مورينيو 52 عاما مع تشيلسي حتى عام 2019 بموجب العقد الجديد.
 وقال مورينيو "إذا كان النادي سعيدا فإنا سعيد، أعتقد أنه من الطبيعي بالنسبة لي أن أجدد عقدي، من المهم أن يكون لدينا عامل الاستمرارية، وأتمنى أن نحقق مزيدا من النجاح في المستقبل من أجل الجماهير، اللاعبين والنادي".
 وخلال ولايته الأولى مع تشيلسي بين عامي 2004 و2007 فاز مورينيو بلقب الدوري مرتين ولقب كأس رابطة المحترفين مرتين بجانب لقب كأس الاتحاد الإنجليزي.
 وعاد المدرب البرتغالي إلى تشيلسي في ولاية ثانية في 2013، حيث قاد الفريق الموسم الماضي للفوز بلقب الدوري الإنجليزي للمرة الأولى في خمسة أعوام بجانب لقب كأس رابطة المحترفين.
 وأشار مورينيو "لقد قلت حين عدت إلى هنا قبل عامين إن لدي شعورا استثنائيا لهذا النادي ولم يتغير من الأمر شيء، إنه ناد قريب من قلبي، وأنا سعيد للغاية لأنني سأستمر هنا لفترة طويلة".
 ويتمتع مورينيو بنسبة انتصارات تبلغ 70 في المائة خلال مشواره في مباريات الدوري الإنجليزي الممتاز، وهي أعلى نسبة بين جميع المدربين في تاريخ المسابقة.
 
