أدريان مضر .. والعلامة الفارقة عادت 

شدد الدكتور أيمن باحاذق عضو شرف نادي النصر على أن وجود اللاعب البولندي أدريان ميرزيفسكي، في القائمة المنتظر أن تخوض نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الأهلي مضر.
 وأشاد باحاذق بقرار استبعاد أدريان من مواجهة الاتحاد أمس الأول ضمن نصف النهائي، وقال "أحيي مدرب الفريق الإسباني راؤول كانيدا على قراره، مهما كان اسمك وقيمتك فالميدان هو الذي يحكم وجودك من عدمه، هذي رسالة لجميع اللاعبين، من يؤد داخل الملعب بشكل جيد فسيوجد أساسيا".
 وزاد "أنا مع استبعاد أدريان منذ مباراة لخويا القطري في قطر ضمن دوري أبطال آسيا، كنت ضد مشاركته، يبدو لي أنه متأثر بالظروف الخارجية، أصبحت مؤثرة في مستواه، إذاً لم ولن نستفيد منه، هو يؤثر في اللاعبين المحليين، وجوده فيه مضرة على الفريق، أعود وأشيد بالإدارة، المدرب، ومن أسهم في استبعاده، نحن في زمن الاحتراف، بيني وبين أي لاعب مهما كان أسمه الأداء داخل الملعب".
 وطالب باحاذق من جميع محبي وعشاق النادي بطي الخلافات والتكاتف خلال المرحلة المقبلة للمساهمة بالظفر بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين، الأغلى والأهم حسب رأيه، وقال "أولا أبارك لجميع النصراويين، للإدارة، واللاعبين الفوز والتأهل لنهائي أغلى البطولات مستوى ونتيجة، الاختلاف الذي حصل نابع من اللاعبين أنفسهم، الأدوات موجودة والإدارة هي نفسها، المدرب نفسه، أيضا الأجواء العامة هي نفسها، الذي اختلف الأداء داخل الملعب، اللاعبين أنفسهم، أعتقد أن اللاعبين استشعروا خطورة الموقف، خطورة أن فريقا بطلا كالنصر يقدم مستويات غير مرضية ونتائج سيئة، أبوا إلا أن يثبتوا لأنفسهم وللجماهير وللمدرب والإدارة أنهم عند الموعد، بالفعل ظهروا في الموعد وحققوا ما كنا نطمح له".
 وشدد على أن كانيدا ذكر في أكثر من تصريح أن ما ينقص النصر الروح فقط، وقال "لابد من وجوده، لا يستطيع اللاعب فعل شيء بدون الروح ورغبة الفوز داخل الملعب، هذه هي العلامة الفارقة والأساسية الموجودة عند اللاعبين، الفوز بدأ من اللاعبين وانتهى عند اللاعبين، الآن الكرة في ملعب اللاعبين، تتويج موسمهم ببطولة غالية وتحمل مسمى خادم الحرمين الشريفين، يضرب أكثر من عصفور، منها تحقيق اللقب الأغلى والأهم، الخروج هذا الموسم ببطولة، التأهل إلى دوري أبطال آسيا، خوض لقاء كأس السوبر السعودي، والعصفور الأخير تغير رأي المتابعين عن مستوى النصر الذي ظهر به".
 وبين باحاذق أن الفوز على الاتحاد يجب ألا يلغي البحث عن حلول للأخطاء الدفاعية الواضحة والمتكررة، وقال "أتمنى أن تصل رسالتي للجهاز الفني والإداري وحتى اللاعبين، لا يغطي الفوز والتأهل للنهائي عن الأخطاء في خط الدفاع، التنظيم الدفاعي في الفريق سيئ جدا، لابد أن يؤخذ في الاعتبار أن بعض لاعبي النصر لياقتهم لا تخولهم اللعب أكثر من 60 دقيقة، الضغط على حامل الكرة يجب أن يكون ككتلة واحدة، وهو ما حصل في الشوط الأول واختفى في الشوط الثاني، وهذا بسبب ضعف اللياقة، يجب العمل على حل التباعد بين الدفاع والمحاور، كذلك حراسة المرمى لابد أن يكون هناك انتباه من الكرات العرضية والمباشرة، التركيز أكثر في النهائي لأن الخطأ يكلفنا خسارة لقب غال، النصر سيقابل فريقا يملك لاعبين مميزين، ومدربا كفئا، لا بد من تقوية التنظيم الدفاعي بشكل أقوى".
 وعن دور أعضاء الشرف في هذه المرحلة، قال باحاذق "دور الشرفيين الآن هو الدعم فقط، إما ماليا وإما معنويا، نترك جميع الأمور التي اختلفنا فيها طوال الموسم سواء أخطأء الإدارة أو اللاعبين أو المدرب، لدينا مباراة واحدة ومفصلية ومع فريق بطل، مع أفضل فريق في الموسم، ناد مستقر فنيا، إداريا، وشرفيا، الأهلي في أعلى مستوياته في السنوات الأربع الماضية، مباراتنا مع الأهلي مفصلية لنا أكثر مما هي مفصلية لهم، دور أعضاء الشرف ترحيل جميع الخلافات الشرفية، ترحيل جميع الأطروحات التي لا تدعم النادي، نحن الآن نتكاتف من أجل دعم النادي ماديا ومعنويا".
 وتابع "أحيي مجموعة من أعضاء الشرف الذين أعلنوا تقديم مكافآت مالية بعد الفوز على الاتحاد، كالمهندس عبد الله العمراني، وأيمن القاضي وعدد من أعضاء الشرف على هذه المبادرة غير المستغربة، حسب المعلومات التي لدي أن هناك مكافآت مالية قادمة بمشيئة الله تعالى، علينا أن نتكاتف مع الفريق الآن وفي أصعب مرحلة كي نوفق في ختام موسمنا بأغلى البطولات".
 
