المعجل: المرشدي متكرر  الإصابة 

علل خالد المعجل المشرف العام على فريق الشباب لكرة القدم، رغبة إدارة النادي الاستغناء عن المدافع ماجد المرشدي رغم تبقي سبعة أشهر من عقده، إلا أنه في الموسم الماضي مر بظروف وتعرض إلى إصابات متكررة، ولم يشارك في أكثر المباريات، فاتفقت معه بالبحث عن ناد آخر.
 وقال: "إدارة النادي لم تقدم له عرضا لتجديد عقده، وأخطرته بأنها لا ترغب في استمراره، وعليه البحث عن ناد كي يتم مخالصته وإخلاء سبيله"، متمنيا له التوفيق.
 في المقابل، بين المرشدي الموجود حاليا في حائل، أن الظروف التي مر بها منها مرض والده بخلاف الإصابة التي لحقت به، جعلته لا يقدم المستوى المأمول منه بعكس الموسمين الماضيين، مبينا "أنا لاعب محترف، وأعرف كيف أحافظ على نفسي لياقيا وفنيا"، مشيرا إلى أن عودته ستكون أقوى في الموسم الجديد بعد أن يحصل مستحقاته "متأخرة سبعة أشهر"، ويتسلم مخالصته، وينتقل إلى فريقه الجديد الذي سيدافع عن ألوانه "دون أن يكشف عنه".
 يشار إلى أن تسلم المدرب الوطني سامي الجابر مهمة تدريب الشباب، عجل بقطع حبل الود بين المرشدي والشباب الذي قضى فيه موسمين، ولا سيما أنه كان سببا في تركه للهلال عندما تولى تدريبه 2014، بعد أن أصبح خارج حساباته الفنية، فهاجمه إعلاميا.
 إلى ذلك، رغم أن المهاجم البرازيلي هيبيرتي فرناندو تجاوز الفحص الطبي، إلا أنه لم يوقع العقد، بسبب عدم تأمين دفعته المالية، في انتظار الدعم الشرفي، كي ينضم إلى جانب المهاجم محمد بن يطو، والمدافع جمال الدين بلعمري
 وسيدخل الشباب معسكرا تدريبيا في هولندا، مدته 20 يوما، وسيتخلله ثلاث مباريات ودية أمام فورتونا ديسلدورف ADO DEN HAAG، وفي في فينلو.
 
