تسويق النصر بـ 30 مليونا أو فرديا 

أكدت لـ"الاقتصادية" مصادر، أن إدارة الاستثمار في نادي النصر، تجري مفاوضاتها مع إحدى الشركات من أجل شراء الرعايات المتاحة بمبلغ ثابت يتجاوز 30 مليون ريال، على أن تسوقها لصالحها، وفي حال عدم التوصل إلى اتفاق فإنها ستعمل على تسويق المنتج بشكل فردي.
 وصل إلى إدارة النادي عرضا من شركة استثمارية لتوقيع عقد رعاية للإعلان على القميص الأصفر، الذي لا يشغله سوى شركة "موبايلي"، حيث من المنتظر أن يتم تحويله إلى إدارة الاستثمار لدراسته.
 ويعاني النصر أزمة مالية خانقة إثر الديون المترتبة عليه دفعها، حيث يتوجب عليه بشكل عاجل تأمين أكثر من 80 مليون ريال لتسجيل اللاعبين الجدد، سواء من أجانب أو محليين، ولا يملك سوى شركتين استثماريتين إحداهما وضعت شعارها على القميص الأصفر "موبايلي"، والأخرى xm "المالية عبر الإنترنت".
 يشار إلى أن هيئة الرياضة أمهلت إدارة النصر حتى 15 تموز (يوليو) الجاري لتقديم معلوماته المالية، بعد أن طلب وقتا للمصادقة على التقرير الأولي الذي رفعه المكتب المسؤول عن تدقيق وحصر مديونيات الأندية المالية، لكشف الالتزامات المالية قصيرة وطويلة الأجل.
 وكان اجتماع النصر، الذي شهد إقناع الأمير فيصل بن تركي بالعودة لرئاسة النادي لولاية جديدة بعد أن قدم استقالته نهاية الموسم الماضي، قد أثمر عن تأمين 66 مليون ريال خلال عام لدعم النادي، منها 25 مليون ريال من رئيس النادي ووالده وأخيه.
 من جهة أخرى، أصر المدرب الكرواتي زوران ماميتش، على وجود الرباعي الشاب، سامي النجعي، عبدالرحمن الدوسري، خالد الدبيش، ومتعب المطلق في المعسكر الخارجي في كرواتيا، تأهبا للموسم الجديد، في إشارة إلى منحهم فرصة أكبر للوقوف على مستوياتهم التي أعجبته خلال التدريبات الماضية، قبل أن يفكر كليا في الاعتماد عليهم، ولا سيما أن إدارة النادي ألمحت إلى إعطاء الفرصة للمواهب الشابة في ظل عدم رغبتها دخول سوق الانتقالات المحلية في الوقت الحالي.
 وتنتظر إدارة كرة القدم، اليوم الموافقة النهائية لإصدار تأشيرات الدخول إلى كرواتيا، لانطلاق المعسكر المقرر له السبت المقبل، ويستمر 19 يوما، وسيخوض خلاله الفريق الأصفر أربع مباريات ودية.
 
