هدف جوميز .. «العالمي» الأول 

لم يحتج الفرنسي بافيتيمبي جوميز؛ مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، سوى إلى تسع دقائق فقط حتى يتمكن من ضرب شباك الترجي التونسي ويسجل أول هدف عالمي أهّل الأزرق إلى نصف نهائي كأس العالم للأندية.وغاب جوميز؛ الذي أسهم بشكل أساسي في تتويج فريقه بدوري أبطال آسيا، عن التشكيلة الأساسية، في ظل تواصل تعافيه من عملية جراحية في إبهام اليد اليمنى خضع لها أخيرا، لكن المدرب الروماني رازفان لوشيسكو؛ دفع به في منتصف الشوط الثاني بديلا من الكولمبي جوستافو كويلار؛ ليتمكن بعد ذلك بدقائق من تسجيل هدفه الوحيد من مجهود فردي رائع (73). وكان جوميز؛ قد خضع إلى عملية جراحية في يده في أحد المراكز الطبية في دبي للتعافي من الإصابة التي تعرض لها أمام أوراوا رد دايموندز الياباني 2 / 0 في مباراة الإياب. وخلال موسمين، سجل جوميز للهلال 39 هدفا؛ منها: ستة أهداف في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الموسم الحالي، 11 هدفا في دوري أبطال آسيا، وهدف في كأس العالم للأندية، بخلاف 22 هدفا سجلها الموسم الماضي (21 هدفا في الدوري، وهدف في كأس الملك).وتوجه جوميز؛ عند احتفاله بالهدف ناحية البرتغالي جورجي جيسوس؛ مدرب فلامنجو البرازيلي، الذي وجد في الملعب هو ولاعبوه؛ للوقوف على مستوى الهلال قبل مواجهته بعد غد في نصف النهائي.
 
