الحاكمة .. فردية «الذهب» 

حافظت الفردية "الحاكمة" العائدة ملكيتها إلى حنس أباالخيل على المركز الأول في أول أشواط فرديات الجل في لون الشعل "لون الذهب"، في ميدان الملك عبدالعزيز للإبل في الصياهد، مسجلة إنجازها الرابع في السيطرة على فرديات الجل.وحلت الفردية "العرفا" في المركز الثاني والعائدة ملكيتها لمهنا العنزي في أول مشاركة لها في المهرجان، بينما جاءت الفردية "مخربة" في المركز الثالث العائدة ملكيتها لعبدالله العجمي، وحلت الفردية "انتحار" العائدة ملكيتها إلى مترك بن حجنة في المركز الرابع، و"النايفة" العائدة ملكيتها إلى نايف الحثلين في المركز الخامس. وكانت ثماني فرديات استعرضت في شوط فرديات الجل بعد استبعاد فرديتين من أصل عشر أخرى انتقلت للمرحلة الثانية في الفحص الطبي تعود ملكيتها لمطلق الفطيماني، بسبب العبث وتحديد نوعه بالتمطيط بحسب بيان رسمي أصدرته إدارة المهرجان. من جانب آخر، تستعد اليوم عشر فرديات جل في لون الحمر في خوض غمار المنافسة تأهلت للمرحلة الثانية، بينما سجل أمس دخول عشر فرديات أخرى في لون الشقح تستعد للفحص الطبي.
 
