الأهلي يحتفل بلقب الدوري 

توج رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد الحربي رئيس وأعضاء ولاعبي فريق كرة القدم بالنادي الأهلي بكأس دوري المحترفين السعودي والميداليات الذهبية بمناسبة حصول الفريق الأول بالنادي على بطولة الدوري هذا الموسم وذلك عقب نهاية مباراة الأهلي والفتح التي أقيمت مساء اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن مباريات الجولة 26 والأخيرة من الدوري والتي انتهت بفوز الأهلي بثلاثة أهداف مقابل هدفين للفتح.
 وسجل هدفي الأهلي الأول والثاني المحترف اليوناني فيتفا تزيدس عند الدقيقة 11 و15 وأضاف اللاعب عمر السومة الهدف الثالث في الدقيقة الثانية من الوقت الإضافي للمباراة ، فيما سجل أهداف الفتح محترفه البرازيلي التون جوزيه من ركلة جزاء عند الدقيقة 75 واللاعب عبدالله البلادي في الدقيقة 84 ، وحصل محترف النادي الأهلي السوري اللاعب عمر السومة على لقب هداف الدوري برصيد 27 هدفآ.
 حضر المباراة صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز وصاحب السمو الأمير فهد بن خالد بن عبدالله عضو شرف النادي الأهلي وصاحب السمو الملكي الأمير نواف بن عبدالعزيز بن تركي وصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 
