التجديد لـكاسيريس 

استطاع نادي يوفنتوس الإيطالي تجديد عقد الأوروجويائي مارتن كاسيريس مدافع الفريق الأول لكرة القدم حتى صيف عام 2018.
 مدافع المنتخب الأوروجويائي ذو الـ 28 عاما كان قد انضم إلى البيانكونيري قادما من ناديه السابق إشبيلية الإسباني في صيف 2012، وشارف عقده على الانتهاء في منتصف حزيران (يونيو) الحالي، إلا أن العملاق الإيطالي استطاع تجديد عقده مع بقاء ستة أيام فقط على ميعاد انتهائه.
 ووفقا لقناة "سكاي سبورت إيطاليا" فإن عقد اللاعب الجديد ينتهي بنهاية موسم 2018/2017.
 اللاعب أثبت جدارته واستحقاقه للتواجد في قائمة "البيانكونيري" خصوصًا مع قدرته على اللعب في عديد من الأماكن داخل الملعب، كقلب دفاع أو ظهير أيمن أو ظهير أيسر، إضافة إلى لعبه على الجناح.
 
