24 لقاء وديربيان خلال 3 قمم 

وجه الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وزير الرياضة، بتسمية الجولات الثلاث المقبلة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ليصبح مسمى الجولة الثالثة بجولة "رئاسة العشرين"، والرابعة باسم "لنلهم العالم بقمتنا"، والخامسة باسم "قمة الرياض". يأتي ذلك، بمناسبة استضافة السعودية لأعمال الدورة الـ15 لاجتماعات قمة قادة مجموعة العشرين، والمقرر انعقادها في العاصمة الرياض يومي الـ21، والـ22 من تشرين الثاني (نوفمبر) من 2020، ولما لهذا المنتدى الاقتصادي والدولي من أهمية كبيرة في بحث القضايا المؤثرة في الاقتصاد العالمي، وتجسيدا لدور السعودية القيادي والمحوري على الصعيدين الإقليمي والدولي. وتنطلق الجولات الثلاث اليوم بلقاء الباطن والرائد وحتى لقاء الفيصلي والقادسية، حيث ستلعب على مدة 25 يوما 24 مباراة (2160 دقيقة) من بينها ديربي جدة بين الأهلي والاتحاد في الجولة الحالية "رئاسة العشرين"، وديربي الرياض بين الهلال والنصر في الجولة الخامسة "قمة الرياض".
