دي ماريا: ريال مدريد ليس بحاجة للاعب مثلي 

قلل الجناح الدولي الأرجنتيني أنخل دي ماريا من أهميته بالنسبة لفريقه السابق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم، مؤكدا أن النادي يمتلك حاليا نخبة من ألمع وأغلى لاعبي العالم، وليس بحاجة للاعب مثله في الوقت الراهن.
 ولم يكف عشاق المستديرة عن لوم إدارتي ريال مدريد ومانشستر يونايتد الإنجليزي على تفريطهما بأنخل دي ماريا بسهولة خلال العامين الماضيين بعد تألقه اللافت للأنظار مع باريس سان جيرمان في الدوري الفرنسي هذا الموسم، وتقديمه مستوى مذهلا أمام تشيلسي الإنجليزي في إياب ثمن نهائي أبطال أوروبا هذا الموسم، حيث صنع هدفي الفوز في الذهاب والإياب.
 وقال دي ماريا لمراسل إذاعة كادينا سيرا في ملعب ستامفورد بريدج "لا أعتقد أن ريال مدريد يحتاج أو يفتقد لاعبا مثلي في ظل وجود هذا الكم من اللاعبين المتميزين الذين انضموا إليه بأسعار كبيرة، أسعارهم تُدلل على قيمتهم وخبرتهم".
 وأضاف "مشجعو ريال مدريد لا يتوقفون عن المطالبة بالأفضل من كل اللاعبين وآمل أن يفعلوا ما يُطلب منهم لأن لديّ عديدا من الأصدقاء هناك، أتمنى لهم التوفيق، ولا شك كانت لديّ لحظات عظيمة هناك".
 واعترف اللاعب في نهاية حديثه بأن الريال واحد من أبرز المرشحين للفوز بلقب دوري أبطال أوروبا هذا الموسم قائلا "مدريد وبرشلونة الإسبانيان في طليعة الأندية المُرشحة لنيل اللقب، يستطيعان الوصول دائما إلى أدوار متقدمة".
 
