الاتحاد لم يكسب الأهلي 100 شهر 

تجاوز فريق الاتحاد لكرة القدم 3000 يوم لم يتذوق طعم الانتصارات على جاره الأهلي في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين، حيث سيكمل ثماني نسخ كاملة في المسابقة في حالة تعثره بالتعادل أو الخسارة حينما يستضيفه اليوم ضمن الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويعد آخر فوز للاتحاد على الأهلي في الـ29 من آذار (مارس) عام 2012 بهدف نظيف حمل اسم نايف هزازي، قبل ثمانية أعوام وسبعة أشهر، و13 يوما، حيث أكمل قبل لقاء اليوم 100 شهر، و11 يوما (3055 يوما). وتحمل مواجهة الرقم الـ24 في تاريخ المواجهات المباشرة بين الفريقين في الدوري، وسجل الأهلي فيها عشرة انتصارات مقابل ستة للاتحاد، وحضر التعادل في سبع مناسبات، سجل الأهلي فيها 37 هدفا مقابل 25 هدفا للاتحاد، ويعد عمر السومة هداف الديربي برصيد تسعة أهداف. كما ستكون مواجهة اليوم هي الأولى في آب (أغسطس)، والـ11 على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة في الدوري، تفوق الأهلي في ست مباريات وتعادلا في خمس مقابلات.
 
