كريستيانو رونالدو: تحقيق الأرقام القياسية يسعدني ولن أرحل عن ريال مدريد 

أعرب اللاعب البرتغالي كريستيانو رونالدو عن سعادته البالغة لتحقيقه رقم قياسي جديد مع فريقه ريال مدريد، مؤكدا أن الشائعات التي انطلقت في الآونة الأخيرة عن رحيله عن النادي في الموسم المقبل مجرد تكهنات.
 وقال رونالدو في تصريحات لشبكة "إيه 3 ميديا" الإعلامية عقب تسجيله أربعة أهداف في المباراة التي فاز فيها ريال مدريد مساء أمس الثلاثاء 8 / صفر على مالمو السويدي في بطولة دوري أبطال أوروبا: "أنا سعيد للغاية .. كانت مباراة جيدة جدا .. الفريق كله كان بحالة جيدة وكان يتمتع بالحماس والتركيز .. على الجانب الشخصي أنا سعيد للغاية بتحقيق رقم قياسي جديد".
 وحقق النجم البرتغالي رقم قياسي جديد بعد أن أصبح اللاعب الأول في تاريخ بطولة دوري أبطال أوروبا الذي يسجل 11 هدفا في دور المجموعات، بالإضافة إلى أن ريال مدريد عادل الرقم القياسي لأكبر نتيجة تحققت في هذه البطولة.
 ووصف رونالدو المعلومات المتواترة في الفترة الحالية عن رحيله عن ريال مدريد في نهاية الموسم الجاري بأنها مجرد تكهنات: "حدث هذا الأمر خلال كل السنوات السابقة .. أشعر بالهدوء وأنني بحالة جيدة داخل هذا النادي الذي ساعدني كثيرا وأنا سعيد هنا".
 وطالب رونالدو من جماهير فريقه أن يتحلوا بمزيد من الثقة: "عندما لا تسير الأمور على ما يرام مع نادي مثل ريال مدريد فإن العالم كله يبدأ في توجيه الانتقادات ولكننا معتادون على هذا .. نحن بحالة جيدة ونسير بشكل جيد خلال هذه الفترة ونأمل في الاستمرار على هذا النحو".
 وعاد رافايل بينتيز المدير الفني لريال مدريد لتلقي صافرات استهجان جيدة من قبل جماهير فريقه مع بداية مباراة أمس.
 وعن هذا الأمر تحدث رونالدو قائلا: "لقد كانت مفاجأة .. لا أعرف ماذا حدث ولا أرى سببا في حدوث أي مشكلة .. الناس تستطيع أن تعبر عن نفسها كما تريد ولكن بينتيز يقوم بعمل جيد ويجب منحه بعض الوقت".
 واختتم رونالدو بالتحدث عن جائزة الكرة الذهبية قائلا: "لست مهووسا بالفوز بها .. الأشياء تتحقق بشكل طبيعي .. أنا سعيد بالموسم الذي أقدمه .. أنا أتحسن وأشعر شيئا فشيئا بأنني أفضل والفريق يساعدني في هذا".
 
