باريس معطلة رياضيا .. وإنجلترا وفرنسا بلا تغيير 

ستخضع ملاعب كرة القدم الأوروبية لإجراءات أمنية مشددة وغير مسبوقة على خلفية الاعتداءات الإرهابية التي تعرضت لها العاصمة الفرنسية باريس التي أوقعت 127 قتيلا إضافة إلى أكثر من 200 جريح، حيث تشهد بعض العواصم الأوروبية مباريات ملحق التصفيات المؤهلة لبطولة أوروبا 2016 لكرة القدم.
 وعلقت جميع الأحداث الرياضية في منطقة أيل دو فرانس المقررة في نهاية الأسبوع الجاري من السلطات الرياضية المحلية أمس، وذلك بعد ساعات على اعتداءات باريس.
 #2#
 وأعلمت الاتحادات الرياضية بهذا القرار إضافة إلى المديرين الفنيين، حيث يأتي هذا القرار بعد إعلان عمدة باريس أن هيدالجو إغلاق الأماكن العامة من بينها الصالات الرياضية، والمسابح.
 وبسبب العطلة الدولية لم تكن هناك أي مباريات مقررة في دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم مطلع الأسبوع الحالي.
 وستبقى مباراة إنجلترا وفرنسا الودية في موعدها الثلاثاء المقبل على ملعب ويمبلي في لندن برغم الاعتداءات التي هزت باريس بحسب ما ذكر الاتحاد الفرنسي.
 #3#
 وقال متحدث باسم الاتحاد الفرنسي لوكالة فرانس برس: "بعد مناقشات مع اتحاد الكرة الإنجليزي، الذي أكد ألا خطر يعوق المباراة، تقرر إقامتها في الموعد المحدد مسبقا".
 وأضاف: "إذا ارتأت السلطات البريطانية إعادة تقييم الوضع، فسيعاد طرح سؤال إقامة المباراة من عدمها".
 واضطر المنتخب الفرنسي بعد فوزه على ألمانيا 2/0 وديا إلى الانتظار حتى الساعة الثانية و55 دقيقة فجر يوم السبت لترك ملعب استاد دو فرانس في الضاحية الشمالية لباريس، الذي كان قريبا من اعتداءات شهدتها باريس.
 ووقع هجوم أمام ستاد فرنسا خلال مباراة ودية بين منتخبي فرنسا وألمانيا كان يحضرها فرانسوا هولاند الرئيس الفرنسي ومسؤولون آخرون.
 #4#
 وتستعد فرنسا لاستضافة نهائيات بطولة أوروبا لكرة القدم بمشاركة 24 منتخبا في الصيف المقبل. وأمضى لاعبو منتخب ألمانيا ليلة الجمعة في ملعب "ستاد دو فرانس" بدلا من عودتهم إلى فندقهم الباريسي بعد الاعتداءات التي ضربت العاصمة الفرنسية بحسب ما ذكر مسؤولون أمس.
 وشرح مدير المنتخب الألماني أوليفر بيرهوف بعد عودة أبطال العالم إلى مطار فرانكفورت "كان اللاعبون في غاية القلق، أردنا تفادي أي خطر، فقررنا عدم الدخول إلى باريس والبقاء في غرف الملابس".
 وخاضت ألمانيا مباراة ودية أمس الأول في باريس انتهت بخسارتها 2/0، وسمعت أصوات الانفجارات خارج الملعب الواقع في الضاحية الشمالية للعاصمة خلال مواجهة الطرفين.
 وأشار بيرهوف إلى أن لاعبي المنتخب لم يدركوا ماذا يحصل خارج الملعب قبل عودتهم إلى غرف الملابس، حيث بدأوا بتلقي الرسائل من أقربائهم للاطمئنان عليهم.
 من جهته، عبر المهاجم الفرنسي الدولي أنطوان جريزمان عن ارتياحه لنجاة شقيقته التي كانت موجودة في مسرح باتاكلان الباريسي خلال مهاجمته وسقوط نحو 80 قتيلا في داخله.
 وكتب جريزمان على "تويتر": "الحمد لله، تمكنت شقيقتي من الخروج من باتاكلان. أصلي من أجل الضحايا وأسرهم".
 
