جروس للاعبين: أنتم الأبطال 

وضع الأمير فهد بن خالد رئيس نادي الأهلي، حداً للشائعات التي بدت تتطاير بين حين وآخر حول رغبته في التنحي عن منصبه بعد فقدان فريق كرة القدم لقب دوري عبداللطيف جميل، بعد حضوره للتدريبات، البارحة،، والوقوف على استعدادات الفريق الأخيرة لنزال "الديربي" أمام الاتحاد في الجولة الأخيرة غداً. وكشف لـ "الاقتصادية" مصدر خاص، أن الأمير فهد بن خالد، لم يبح لأحد إطلاقاً رغبته أو نيته في تقديم أوراق استقالته في الفترة الحالية، وقال "الأمير فهد بن خالد موجود ويتابع استعدادات الفريق لحظة بلحظة، ويقوم بدور كبير في تهيئة اللاعبين بعد الحالة النفسية السيئة التي مروا بها في الأيام الماضية في ظل وجود مهمة جديدة لهم ممثلة في دوري أبطال آسيا".
 وكانت أنباء قد بدت تطفو للسطح عن اقتراب إعلان الأمير فهد بن خالد، تقديم أوراق إستقالته بعد حالة الفشل التي أصابت الفريق أخيرا بعدم تحقيقه لقب بطولة الدوري. من جهة أخرى، استعان السويسري كريستيان جروس مدرب الفريق بخدمات الثنائي مهند عسيري والسوري عمر السومة في التشكيلة الأساسية التي أدت تدريبات البارحة، وذلك بعد أن وضعهما في حساباته للزج بهما في لقاء الاتحاد بعد أن اطمأن كثيراً على جاهزيتهما البدنية بعد أن تعافيا من الإصابة التي كانا يشتكيان منها.
 وكان جروس، قد اجتمع مع اللاعبين قبل بدء الحصة التدريبية وطالبهم كثيراً بنسيان نتيجة لقاء التعاون وعدم النظر إليها؛ بل الاستفادة من الأخطاء التي وقعوا فيها، وأبلغهم بأنهم هم الأبطال في ظل النتائج المميزة التي قدموها حتى الآن؛ بل طالبهم بمواصلة ذلك.
 وعلمت "الاقتصادية" أن لاعبي الخبرة أمثال تيسير الجاسم وأسامة هوساوي وكامل الموسى عقدوا سلسلة من الاجتماعات فيما بينهم مع اللاعبين لتحفيز بعضهم بعضا للقاء الاتحاد.
 
