تيري.. «جيجز آخر» 

قال جون تيري مدافع فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم، إنه عمل بجدية على رفع لياقته البدنية في السنوات الأخيرة ويريد البقاء في الملاعب فترة طويلة مثل رايان جيجز لاعب وسط مانشستر يونايتد السابق.
 وبعد 23 عاما من اللعب مع يونايتد، قرر جيجز العام الماضي الاعتزال عن 40 عاما وأصبح مساعدا للمدرب لويس فان جال.
 وساهم تيري (34 عاما) بشكل مؤثر في فوز تشيلسي بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز الموسم الماضي ولا يخطط حاليا للاعتزال قريبا.
 وقال تيري لشبكة سكاي سبورتس "في آخر أربع أو خمس سنوات بذلت مجهودا إضافيا ولم يكن ذلك داخل الملعب فقط".
 وأضاف "كنت أتدرب في صالة الألعاب الرياضية وفي الملعب وخارجه وكنت أتناول الطعام الصحي وأتمنى الاستمرار لأطول فترة ممكنة، هناك فرصة لتكرار ما فعله جيجز باللعب حتى عمر كبير".
 واعتزل تيري اللعب الدولي مع منتخب إنجلترا في 2012 بعدما عاقبه الاتحاد الإنجليزي بالإيقاف أربع مباريات بعد اتهامه بتصرف عنصري مع أنطون فرديناند مدافع كوينز بارك رينجرز، وحصل تيري على البراءة من هذه المزاعم في محكمة في لندن.
 ويعتقد تيري أن اعتزال اللعب الدولي ساعده على الحفاظ على لياقته في أعلى المستويات والمشاركة في كل دقائق مشوار تشيلسي خلال الموسم الماضي في الدوري.
 وقبل أن يشارك تيري في كل مشوار تشيلسي نحو اللقب لم يكن قد شارك إلا أربعة لاعبين - منهم ثلاثة حراس للمرمى - في كل دقائق مشوار تتويج ناديهم بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز في السابق.
 
