رجيع 3 منافذ يباع اليوم 

أعلنت شركة صلة الرياضية المسؤولة عن تسويق تذاكر نزال "الديربي" الذي يجمع فريق الهلال بنظيره النصر الليلة في الدور نصف النهائي من كأس ولي العهد عن طرح ما تبقى من تذاكر في منافذ البيع الخاصة المتراصة على ستاد الملك فهد الدولي الذي سيحتضن اللقاء.
 وكشفت لـ "الاقتصادية" مصادر خاصة أن التذاكر لم تنفد أمس بعد أن تم طرحها في نادي الهلال ومتجر النصر وستاد الأمير فيصل بن فهد.
 وقال "سيتم طرح ما تبقى من تذاكر اليوم قبل اللقاء بوقت كاف في ظل وجود أعداد كبيرة من التذاكر". يُذكر أن صلة أعلنت سابقاً أن سعر تذكرة المنصة الذهبية ( 1200 ريال) والفضية ( 800 ريال) والموحدة 35 ريالا. وبينت المصادر أن التذاكر الخاصة بنزال ديربي الغربية الذي يجمع الأهلي بنظيره الاتحاد غداً في ذات الدور بيع منها حتى الآن ما يقارب 20 ألف تذكرة بعد أن تم طرحها إلكترونيا عبر موقع مكاني، وقال "سيتم بيع ما تبقي من التذاكر في منافذ مدينة الملك عبد الله الرياضية قبل لقاء الغد".
 
