المدلج: طموح الفيصلي ثابت 

أكد وائل المدلج عضو مجلس إدارة نادي الفيصلي، أن فريقه حقق الأهم بتجاوز الرائد 2 / 0 في الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان، والاتفاق بضربات الترجيح 9 / 8 بعد تعادلهما سلبيا في دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين، وقال: "رغم ظروف الغيابات والإصابات التي داهمت أكثر اللاعبين سواء من فيروس كورونا أو الإصابات المختلفة". وأضاف "بحمد الله، وبعد فترة التوقف شاهدنا الفيصلي يتطور من خلال النتائج والأداء الفني وهوية الفريق، خصوصا من خلال الاستقرار في التشكيلة أمام الرائد التي استطاع أن يعود من بريدة بالنقاط الثلاث وأمام فريق صعب على أرضه"، موضحا "طموح الفيصلي دائما ثابت، والسقف عال لتحقيق إنجاز، الأهم من ذلك العمل ثم العمل كي نحقق الأهداف". وشدد المدلج على أن الفيصلي سيبذل أقصى ما لديه من أجل تحقيق أفضل المراكز ومواصلة العمل الذي يجعله يتبوأ المكانة التي يستحقها، وأن تتطور النتائج والطموحات عن الموسم الماضي الذي نافسنا فيه وبقوة على المراكز الأربعة الأولى ونسعى إلى تحقيق الأفضل بإذن الله، أتمنى تكرار إنجاز الوصول إلى نهائي كأس الملك".
