تركي آل الشيخ : المنتخب بدون هوية فنية والنتائج غير مرضية .. باوزا تحت المجهر 

أصبح الأرجنتيني إدجاردو باوسا مدرب السعودية تحت المجهر بعد الخسارة مرتين في أسبوع واحد وبعد مرور شهرين فقط على شغل المنصب. وخسرت السعودية 1-0 أمام بلغاريا أمس في لقاء ودي خلال معسكر في البرتغال ضمن الاستعدادات للمشاركة في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. وتأتي هذه الهزيمة بعد الظهور أيضا بشكل متواضع في الخسارة 3-0 أمام البرتغال بطلة أوروبا يوم الجمعة الماضي ورغم غياب الهداف كريستيانو رونالدو.
 وكتب تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العام للرياضة في حسابه الشخصي على تويتر "تابعت المباريات الودية الأخيرة للمنتخب .. بوضوح : لا توجد هوية فنية والنتائج غير مرضية .. باوزا تحت المجهر".
 وأعلن الاتحاد السعودي بشكل مفاجئ في 14 سبتمبر الماضي عن التوصل لاتفاق مع الإمارات على التعاقد مع مدربها باوزا بعد فشل تجديد عقد الهولندي بيرت فان مارفيك الذي قاد الفريق للتأهل لكأس العالم لأول مرة منذ 2006. وبدأ باوزا الذي أقيل من تدريب الأرجنتين في أبريل الماضي مشواره بالفوز 5-2 على جاميكا الشهر الماضي قبل أن يخسر 3-0 أمام غانا بعدها بأيام قليلة. وفازت السعودية 2-0 على لاتفيا يوم الثلاثاء الماضي قبل أن تخسر أمام البرتغال وبلغاريا وتفشل في التسجيل.
