السند عضوا في تنفيذي الملاكمة العربية 

أُختير رئيس الاتحاد السعودي للملاكمة الدكتور سعد السند عضوا في المكتب التنفيذي بالاتحاد العربي للملاكمة ورئيسا للجنة المدربين في الاتحاد ، جاء ذلك خلال اجتماع الاتحاد العربي للملاكمة الذي عقد أمس في العاصمة القطرية الدوحة ، بحضور المدير التنفيذي للاتحاد الدولي للملاكمة كريم بوزيدي ، وممثلي 13 دولة عربية .
 وتم ترشيح القطري يوسف كاظم رئيسا للاتحاد ومحمد عباس من الأردن نائبا أول ، وعبدالعزيز غنيم من مصر نائبا ثاني ، وتقرر خلال الاجتماع إقامة دورة للمدربين ( نجمتين ) في السودان و ( نجمة ) في فلسطين ، وذلك ضمن أجندة الاتحاد العربي لعام 2016.
 #2#
 كما تقرر تأهيل أطباء حلبات الملاكمة في تونس والمغرب ، إضافة إلى إقامة البطولة العربية في شهر سبتمبر المقبل 2016 بالدوحة ، فيما تقام البطولة التي تليها عام 2017 في مصر ، ووافق مجلس الإدارة على أن يكون المقر الجديد للاتحاد في قطر ، وتم توزيع مسودة النظام الأساسي على رؤساء الاتحادات العربية تمهيدا لإعتماده في الفترة المقبلة.
 
