ضمك .. أقصى نجوم النصر 

سبق أن أتخم فريق الأهلي لكرة القدم شباك نظيره ضمك بسباعية نظيفة، حينما التقاه لأول مرة في الـ 24 من نيسان (أبريل) عام 1992 في الأدوار الأولى لمسابقة كأس ولي العهد، حيث سيلتقيان الليلة للمرة الثانية في مواجهة رسمية ضمن دور الـ 16 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. وتعتبر هذه هي المشاركة الثانية لفريق ضمك ضمن الأدوار النهائية لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث بلغ الدور الحالي بعد أن أقصى هجر من دور الـ 32 في عقر داره 2/1 في الـ 23 من كانون الثاني (يناير) الماضي. ورغم أن فريق ضمك لم يشارك ولا مرة في مسابقات الدوري الممتاز بجميع مسمياتها، إلا أن في تاريخ مشاركاته في كأس خادم الحرمين الشريفين بمسماها ونظامها السابق (كأس الملك) مفاجأة كبيرة، حينما نجح في إقصاء ضيفه النصر من دور الثمانية. وأقيمت المواجهة على أرض ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبد العزيز الرياضية في المحالة في خميس مشيط في السادس من نيسان (أبريل) عام 1984، سجل للنصر أولا فهد الهريفي ثم سجل هدفي ضمك محمد سويد لاعب فريق الأهلي والاتحاد السابق، وعبد الله خلفان هدف التفوق لضمك في الشوط الإضافي الثاني. وودع ضمك المسابقة على يد الهلال ضمن دور الأربعة في الرياض في مباراة صعبة على الهلال حامل لقب تلك النسخة بنتيجة 2/1. وكان فريق النصر قد حضر يومها بمعظم نجومه الكبار وفي عصره الذهبي بوجود الرئيس التاريخي الأمير عبدالرحمن بن سعود، ويدربه البرازيلي باولو سيزار كاربيجيان وأبرز اللاعبين، هم: توفيق المقرن، محمد سعد العبدلي، خالد الدكان، هاشم سرور، صالح المطلق، يوسف خميس، سالم مروان، فهد الهريفي، حسن حمران، ورياض الأحمري، بينما لم يشارك نجما الفريق ماجد عبد الله، ومحيسن الجمعان؛ لوجودهما مع المنتخب الأول المشارك حينها في التصفيات الآسيوية المؤهلة لأولمبياد لوس أنجلوس 1984 في سنغافورة. وسيلاقي ضمك ضيفه الأهلي الليلة على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبد العزيز الرياضية، وهو الملعب نفسه الذي أقصى فيه ضمك النصر قبل 31 عاما وتسعة أشهر، و26 يوما.
 
