شراء تذاكر الأخضر وتوزيعها 

اشترى اتحاد القدم السعودي تذاكر مباراة الأخضر مع منتخب تايلاند الخميس المقبل في افتتاحية التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 على أن يتم توزيعها على الجماهير الأيام المقبلة.
 فنيا، بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء عبر مربعات متعددة؛ ليجري بعدها فان مارفيك مدرب الأخضر تمرينا تكتيكيا عبر مربعات في مساحات صغيرة تركزت على لعب الكرة السريعة، وفتح المساحات ليجري بعدها تمارين تكتيكية في حالة الهجوم والدفاع والتعامل الأمثل في كلا الحالتين ليقسم بعدها لاعبي الأخضر إلى مجموعتين، ويجري مناورة تكتيكية على كامل الملعب نوع معها طريقة اللعب على مستوى صناعة اللعب قبل أن يختتم بتمرين الكرات الثابتة.
 من جهة ثانية، أكد وليد عبد الله حارس الأخضر، أن الجميع يشعر بأهمية مواجهة منتخب تايلاند في افتتاحية التصفيات؛ كون البدايات لابد أن يكون الحضور قوياً فيها واستثمار كل مواجهة في تحقيق النتيجة الإيجابية، وقال "مع صعوبة المواجهة إلا أننا سنكون في الموعد لتحقيق الهدف وجمهور الوطن عودنا دائماً على الدعم اللا محدود؛ فلحضورهم رونق خاص بهم لذا نتطلع منهم الدعم".
 من جهته، قال عبدالعزيز الجبرين "مواجهة ستكون قوية كونها في افتتاحية التصفيات؛ فالطموح مشترك، لكننا سنسعى لتسجيل حضورنا بشكل مميز مع الظهور الأول وأعطى كل مواجهة أهميتها وتحقيق جميع أهدافنا في جميع المواجهات".
 وأضاف "مثل هذه المواجهات يستلزم التركيز وعدم الاستعجال والتعامل المثالي مع مجريات المباراة وأفضل دافع في كرة القدم هم الجماهير لذا نتطلع لدعم جماهير الوطن لنا".
 يُذكر أن منتخب تايلاند يصل في الـ 5:30 عصر اليوم، حيث فضل مدرب تايلاند الراحة على أن يجري مرانين فقط لمواجهة الأخضر الأول في نادي الرياض غدا والثاني على ستاد الملك فهد الدولي بعد غد استعدادا لأولى مباريات التصفيات الآسيوية.
 
