اليوم .. الاتحاد ينتظر رومارينيو 

من المفترض أن يكون البرازيلي روماريو ريكاردو دا سيلفا "رومارينيو" مهاجم فريق الاتحاد لكرة القدم موجودا في جدة اليوم، للمشاركة في برنامج فريقه الإعدادي للموسم الجديد، حيث تأخر وصوله عن موعده المحدد الأحد الماضي.
 وكانت إدارة النادي قد سمحت للاعب بالتأخر عن الانتظام في التدريبات لستة أيام، بسبب وجود ظروف والتزامات خاصة باللاعب على أن يوجد اليوم.
 وشهدت تدريبات الاتحاد أمس مشاركة عبدالرحمن اليامي الوافد الجديد القادم من الحزم الذي تعاقد معه لثلاثة أعوام.
 وكان المدرب البرازيلي فابيو كاريلي قد فرض على اللاعبين برنامج "اليوم الكامل" تعويضا عن إقامة معسكر إعدادي للموسم، حيث انطلق البرنامج الذي يبدأ في التاسعة صباحا وحتى السابعة مساء "11 ساعة" الأربعاء الماضي، ويستمر حتى يرى الجهاز الفني اكتمال لياقة اللاعبين وانتظام برنامجهم الغذائي وترتيب النوم بشكل طبيعي.
 من جانبه، تقرر أن يخوض الاتحاد في الأول من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل أولى المباريات الودية أمام الفيصلي على ملعب النادي في جدة.
 على صعيد الصفقات، تأجل توقيع إدارة النادي مع البرازيلي إدينيلسون أندرادي لاعب نادي إنترناسيونال البرازيلي رغم الاتفاق معه بقيمة الصفقة بمبلغ أربعة ملايين ريال لحين اتفاق الأطراف على صيغة العقد النهائية.
