إنفانتينو: انتخابات وليست حربا 

قال السويسري جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أمس الأول، "سأعمل بلا كلل لكي أعيد كرة القدم إلى "فيفا" و"فيفا" إلى كرة القدم، هذا ما يتعين علينا القيام به، هناك كثير من العواطف أشعر بها ولم أستوعب بعد ما حدث تماما، لقد كانت رحلة طويلة ومثيرة، وأعتقد أنني بحاجة إلى بعض الوقت للهدوء وإدراك ما حدث، أود رؤية تطورات كبيرة في كرة القدم حول العالم، أريد أن أرى بطولة في الكاريبي وأكاديميات في إفريقيا وأطفالا يلعبون في الأوقيانوس، أريد رؤية نمو كرة القدم في كل أنحاء العالم، وأن ينظر الناس لـ"فيفا" باعتبارها مؤسسة تساعد كل دولة في العالم على تطوير اللعبة، أريد النظر في أعين الأطفال الذين يبتسمون لأن لديهم كرة يلعبون بها".
 وأضاف في أول مؤتمر صحافي يعقده "عهد جديد يبدأ الآن في "فيفا" ونحن نتحدث، سأتواصل مع الشركاء التجاريين والرعاة الذين يحتاجون إلى استعادة الثقة بـ"فيفا"، وإذا نجحنا في تحقيق ذلك بطريقة عملنا فإن الإيرادات سترتفع ولن نقلق عليها، الاتحاد الأوروبي لكرة القدم لم يفلس مطلقا، والإيرادات زادت حتى في ظل الأزمات الاقتصادية".
 وعن الأمين العام المقبل لـ"فيفا" قال إنفانتينو "لسنا بحاجة للحديث عن ذلك اليوم؛ لأن القرار الآن في يد مجلس فيفا بعد تطبيق اللوائح الجديدة، لكني أريد أن يكون الأمين العام قويا جدا، قلت إذا أصبحت رئيسا فإنه لن يكون من أوروبا، لكننا سنبحث ونرى من الاختيار الأفضل لـ"فيفا" ولكرة القدم".
 وتابع "أتوجه بالشكر إلى ميشيل بلاتيني على كل شيء علمني إياه وعلى العمل المشترك الذي قمنا به معا. تنتابني مشاعر طيبة له".
 وفي إشارة إلى تصويت عديد من الاتحادات الإفريقية للشيخ سلمان آل خليفة قال إنفانتينو "كانت منافسة وليست حربا، كانت انتخابات... يمكن الفوز بها أو خسارتها، أنا شخصيا لدي علاقات جيدة للغاية بأشخاص في إفريقيا والأوقيانوس والكونكاكاف "اتحاد أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي" والكونميبول، الانتخابات انتهت وطوينا الصفحة، لست مرشح أوروبا بل مرشح كرة القدم وكرة القدم لعبة عالمية".
 "لا أتحدث في السياسة والحواجز والانقسامات، يمكننا التركيز على كرة القدم وتطويرها في كل مكان في العالم".
 
