فرح صاحب الذهبيتين: عدن ليس صديقا لي 

نفى البريطاني محمد فرح علاقته بالمدرب الصومالي جمعة عدن الملطخة سمعته بترويج المنشطات، بعد تحقيقه أمس ثنائية الذهب في سباقي خمس وعشرة آلاف متر في ألعاب ريو دي جانيرو الأولمبية.
 ورد فرح الذي أصبح أول رياضي منذ 40 سنة يحرز الثنائية مرتين، على علاقته بالمدرب عدن: "ليس صديقا مقربا لي، أراه في المسابقات وألقي التحية عليه، وأحترم الجميع على المضمار، الجميع يعرف وهذه حقيقة الوضع".
 وعمل عدن سابقا كـ "ميسر غير رسمي" لفرح قبل أن توقفه الشرطة الإسبانية هذه السنة بسبب تهم متعلقة بترويج المنشطات.
 وأكد مسؤولو ألعاب القوى البريطانيون أن دور عدن اقتصر على احتساب توقيت لفات فرح عندما تدرب الأخير في إثيوبيا عام 2015.
 لكن فرح، الصومالي الأصل الذي يدربه ألبرتو سالازار المطارد سابقا بشبهات منشطات أيضا، واجه أسئلة بشأن صور له مع عدن في شباط (فبراير) الماضي خلال معسكر في إثيوبيا "إذا كنت عداء وطلب أحدهم التقاط صورة معك، هل ترفض؟ كثيرون يقتربون مني لالتقاط الصور".
 وكان فرح في سعيه لإثبات أن ما تحقق على أرض بلاده قبل أربع سنوات لم يكن ضربة حظ، ولكنه استجمع ما تبقى من قواه ليكمل الثنائية الثانية له أمس الأول، ويعزز من مكانته كواحد من أعظم العدائين على مر العصور.
 وعادل فرح الإنجاز الذي حققه الفنلندي الطائر لاسه فيرين عندما فاز بنفس السباقين في عامي 1972، و1976 وتفوق على الإثيوبي كنينيسا بيكيلي الذي حقق ثلاثة ألقاب في السباقين وذلك خلال دورتي "أثينا 2004"، و "بكين 2008".
 وقال فرح للصحافيين بعد هذا الإنجاز "لا يمكنني تصديق ما حدث، شعرت بألم عقب العدو لمسافة عشرة كيلومترات، ولا أعرف كيف تعافيت، كان الطعام يأتي لي في غرفتي في الفندق".
 وأضاف "هذا يظهر أن ما قمت به في لندن لم يكن مجرد ضربة حظ، أريد فقط رؤية أطفالي لأقلدهم هذه الميدالية أيضا".
 وقال بريندان فوستر صاحب برونزية سباق عشرة آلاف متر في أولمبياد 1976 الذي يعمل معلقا لهيئة الإذاعة البريطانية (بي. بي. سي): "نظرا لخدماته التي قدمها لرياضة ألعاب القوى فإن فرح يستحق لقب فارس، إنه أعظم رياضيي ألعاب القوى في بريطانيا من وجهة نظري".
 وأضاف "لقد سيطر على السباق، لن نشاهد أي شخص مثله ثانية".
 وبينما بدا أن انتصار فرح جاء بسهولة فإن العداء البريطاني أقر بشعوره بالإرهاق عقب تعافيه من السقوط في نهائي عشرة آلاف متر قبل أن يتعثر ثانية في تصفيات خمسة آلاف متر، وقال فرح متحدثا عن منافسيه: "كانت لديهم خطة وكانوا يريدون انتزاع الدفة من بين يدي لكن بمجرد أن اقتنصت المقدمة لم أدع أي أحد يتجاوزني، أكره الخسارة ولدي هذا الدافع دوما، الأمر يرجع لشخصيتي".
 
