192 ألفا تكلفة 8 طواقم لـ 8 مباريات 

ت طواقم التحكيم التي أدارت مباريات الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين التي انتهت أمس نحو 192 ألف ريال، حيث خلت من الاستعانة بأي طاقم تحكيم أجنبي، بفارق 318 ألف ريال عن الجولة الأولى. وتبلغ تكلفة الطاقم المحلي 24 ألف ريال في المباراة الواحدة، فيما يكلف الطاقم الأجنبي 175 ألف ريال، يتكفل بها النادي المتقدم بالطلب، يضاف إليها 44 ألف ريال، إذا تم طلب حكمين أجنبيين لتقنية الفيديو VAR، ويصبح الإجمالي 219 ألف ريال. وبلغت تكلفة الجولة الأولى 510 آلاف ريال، حيث استعانا بطاقمين أجنبيين للهلال والنصر أمام الطائي 1/ 0، وضمك 4 /1، تواليا كلفتا خزينة المستضيفين 350 ألف ريال.