«فيفا» يهدد الاتحاد بـ «العكايشي» 

هدّد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، عبر خطاب تسلمته إدارة نادي الاتحاد، برفع ملف المهاجم التونسي أحمد العكايشي إلى لجنة الانضباط، وحينها ستصدر الأخيرة عقوبات جديدة على العميد، حال لم يتم الالتزام بدفع مستحقات اللاعب للنجم الساحلي، ناديه الأسبق، التي تبلغ ستة ملايين ريال. وأوضحت المصادر، أن إدارة أنمار الحائلي، رئيس نادي الاتحاد، شكلّت لجنة للتواصل مع النادي التونسي من أجل الوصول إلى طريقة مناسبة لسداد المبلغ المتبقي من الصفقة.وتؤكد المصادر، أن إدارة نادي الاتحاد تجد أن الوضع يزداد سوءا يوما بعد آخر وسط زيادة عدد القضايا على النادي، التي تأتي تباعا قبل أسابيع من حسم ملف إصدار الرخصة الآسيوية، التي تخوّل للفريق المشاركة في دوري أبطال آسيا.إلى ذلك، رفعت إدارة نادي نجران خطابا آخر إلى غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، مطالبةً بسداد مستحقاتها البالغة 1.6 مليون ريال نظير انتقال اللاعب عوض خريص إلى نادي الاتحاد.وكان نادي نجران قد بعث بخطاب سابق للجنة الاحتراف متضمنًا إلزام نادي الاتحاد بسرعة سداد المبلغ المستحق على النادي، في انتظار الرد، في ظل مجهودات الحائلي لاحتواء القضايا العالقة التي تحاصر النادي داخليا وخارجيا. ميدانيا، استأنف الفريق تدريباته أمس بعد العودة من تبوك التي شارك في بطولتها الودية الدولية أخيرا، على الملعب الرئيس في النادي تحضيرا لمواجهة الباطن من خلال الجولة الأولى لدوري جميل للمحترفين، الجمعة المقبل.ويطمح الاتحاد تحت قيادة مدربه التشيلي لويس سييرا وطاقمه المعاون، في تحسين الصورة الباهتة التي ظهر بها الفريق من خلال المشاركة في بطولة تبوك، التي ودعها عقب الخسارة من الإسماعيلي 3/2، قبل أن يهزم مجدّدا أمام الاتفاق 3/0، بعد العودة من المعسكر التحضيري الذي احتضنته بولتون الإنجليزية.
 
