الغدير.. يستقيل 

قدّم الوطني يوسف الغدير مدرب فريق النجوم لكرة القدم "درجة أولى"، استقالته من منصبه بسبب عدم التزام إدارة النادي بشروط العقد المبرم بين الطرفين، بعدم توفير مدرب لياقة، وعدم تغيير إخصائي العلاج الطبيعي، على الرغم من توصيته بإحضار آخر. وبينت المصادر، أن التدخلات الخارجية كانت من أحد الأسباب التي دفعته لتقديم استقالته، فضلا عن إبلاغ إدارة النادي لأحد اللاعبين بعدم الرغبة في توقيع عقد معه، على الرغم من أن الغدير هو من أحضره على ضوء اتفاق مبدئي أسهم في مشاركته ضمن المعسكر التحضيري الذي احتضنته القاهرة، قبل أن يبلغوا الأول بأنهم ليسوا في حاجة إلى خدماته وبعد غيابه ثلاثة أيام أبلغ اللاعب المدرب بالقرار الإداري الذي كان مفاجئا له وزاد من سوء الأمور. وحقق النجوم بقيادة الغدير نتائج جيدة خلال ثلاث جولات من دوري الأمير فيصل بن فهد لأندية الدرجة الأولى للمحترفين، حيث كسب هجر بهدف، وتعادل مع الشعلة 2/2، ونجران 1/1، ليحصد خمس نقاط في المركز السادس، رغم تأجيل نزاله أمام الوحدة.
 
