البروتوكول .. لا تتويج ولا عناق ولا مصافحة 

أعلنت وزارة الرياضة الدليل الإرشادي لعودة النشاط الرياضي، الذي يتضمن بروتوكول عودة التدريبات، والمباريات استعدادا لعودة النشاط الرياضي الأحد المقبل بعد التنسيق مع الجهات المعنية بمتابعة مستجدات فيروس كورونا. وطلبت من الاتحادات والأندية ضرورة الالتزام به، بما يكفل الحفاظ على صحة الجميع حيث سيتم تزويدهم بالدليل الإرشادي لاعتماد العمل به، وفقا لما يردها من وكالة شؤون الرياضة، كما سيتم الإعلان عن البروتوكول الخاص بالمراكز والصالات الرياضية الخاصة. وتضمن بروتوكول المباريات: منع الاحتفالات، التكريم، التتويج، منع العاملين أو الرياضيين من كبار السن من الحضور للملاعب، تطهير أدوات التحكيم مثل الراية والصافرة والكروت، تطهير أبواب المرمى، والكرات بشكل دوري بين الشوطين وبعد كل مباراة، لبس الكمامة للمدربين والأجهزة الإدارية وحكام غرفة "VAR" طوال المباراة، منع المصافحة والعناق عند الاحتفال بتسجيل الأهداف، منع تبادل قمصان اللاعبين مع بعضهم بعضا بعد نهاية المباريات، تطبيق مبدأ التباعد الاجتماعي في الجلوس على دكة البدلاء، تقليل الاحتكاك مع زملائه والابتعاد عن التجمعات، يفضل إغلاق المناطق المخصصة للصلاة، ومنع الحضور الجماهيري.
 
