بلاتر وبلاتيني في قفص الاتهام 

يترافع الفرنسي ميشال بلاتيني الرئيس الأسبق للاتحاد الأوروبي لكرة القدم، أمام القضاء السويسري في إطار إجراءات فتحت عام 2015، لحصوله بطريقة مشبوهة على دفعة مالية بقيمة مليوني فرنك سويسري من السويسري جوزيف بلاتر الرئيس السابق لـ"فيفا". ويتوقع أن يستمع توماس هيلدبراند المدعي العام الذي قام في حزيران (يونيو) الماضي بتمديد التحقيق مع بلاتيني بسبب دفعة مثيرة للجدل 2011 بما يساوي 2.2 مليون دولار دون عقد مكتوب، لعمل استشاري قام به 2002 حيث قرر مكتب المحامي العام الفيدرالي تمديد التحقيق في قضية بلاتيني (65 عاما)، للاشتباه في "الشك في إدارة غير عادلة، الاختلاس والتزوير المالي". ويحظى بلاتيني الآن بوضع "المتهم"، فيما يتم الاستماع إلى بلاتر اليوم إضافة إلى المستهدفين في القضية أيضا، الفرنسي جيروم فالك الأمين العام السابق لـ"فيفا"، والألماني ماركوس كاتنر المدير المالي السابق "بسبب الإدارة غير العادلة" كما حددت وزارة العدل. وكان القضاء السويسري قد فتح إجراء جزائيا في أيلول (سبتمبر) 2015، يستهدف بلاتر فيما يخص الدفعة المشبوهة. وأكدت محكمة التحكيم الرياضية إيقاف بلاتيني مقلصة إياه لأربعة أعوام، وتبعتها المحكمة الفيدرالية السويسرية والمحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان.
 
