قصة مصورة: إنتر يلحق بتورينو الهزيمة الأولى على ملعبه وينفرد بصدارة الدوري الإيطالي 

كسر انتر ميلان حاجز نجاح تورينو على ملعبه في الموسم الحالي وتغلب عليه 1 / صفر اليوم الأحد في المرحلة الثانية عشر من الدوري الإيطالي لكرة القدم لتكون الهزيمة الأولى لتورينو في الدوري الإيطالي على ملعبه هذا الموسم.
 وأنهى انتر الشوط الأول لصالحه بهدف سجله الفرنسي جيفري كوندوجبيا في الدقيقة 31 وفشل تورينو في استغلال صحوته في الشوط الثاني والذي سنحت فيه العديد من الفرص الخطيرة لأصحاب الأرض.
 ورفع انتر رصيده إلى 27 نقطة لينفرد بصدارة جدول الدوري الإيطالي مؤقتا بفارق ثلاث نقاط أمام فيورنتينا الذي يحل ضيفا على سامبدوريا في وقت لاحق اليوم ضمن منافسات نفس المرحلة.
 وتجمد رصيد تورينو عند 15 نقطة في المركز الحادي عشر بعدما فشل في تحقيق الفوز للمباراة السادسة على التوالي علما بأن الهزيمة اليوم كانت الرابعة له في هذه المباريات الست.
 وكان تورينو حقق الفوز في أول ثلاث مباريات خاضها على ملعبه هذا الموسم ثم تعادل في المباراتين التاليتين قبل أن يخسر اليوم للمرة الأولى على ملعبه.
 وثأر انتر لهزيمته أمام تورينو صفر / 1 في ميلانو خلال مباراتهما بالدور الثاني لمسابقة الدوري في الموسم الماضي وذلك في 25 كانون ثان/يناير الماضي.
 وبدأت المباراة بمحاولات هجومية مكثفة من انتر الذي كان الأكثر استحواذا على الكرة والأكثر هجوما ولكنه اصطدم بالدفاع المتكتل من تورينو.
 وساعدت عشوائية هجمات انتر دفاع تورينو على إبعاد الخطورة عن المرمى حيث افتقدت محاولات انتر للفعالية المطلوبة.
 وكثف انتر هجومه وسنحت له فرصة خطيرة في الدقيقة العاشرة ولكن الكرة تنقلت بين أقدام ورؤوس لاعبي الفريقين أكثر من مرة داخل منطقة الجزاء قبل تشتيتها لتضيع الفرصة الثمينة.
 بمرور الوقت ، تخلى تورينو عن انكماشه الدفاعي وحاول لاعبيه مبادلة ضيوفهم الهجمات ولكن ظل التفوق لانتر.
 وأفلت كاميل جليك مدافع تورينو من تلقي إنذار مستحق في الدقيقة 23 للخشونة مع ماورو إيكاردي مهاجم انتر حيث اكتفى الحكم بالتحذير الشفهي.
 وواصل الفريقان هجومهما المتبادل وباغت ماركو بيناسي نجم تورينو الفريق الضيف بتسديدة قوية رائعة من خارج منطقة الجزاء في اتجاه الزاوية البعيدة على يسار الحارس سمير هاندانوفيتش ولكن الحظ حالف انتر حيث ارتطمت الكرة بالعارضة وأكملت طريقها إلى خارج المرمى.
 ولم يتردد الحكم في إنذار جليك في الدقيقة 31 للخشونة مجددا مع إيكاردي.
 واستغل انتر الضربة الحرة التي احتسبت له في الناحية اليسرى ليسجل هدف التقدم حيث وصلت الكرة من الضربة الحرة على رأس رودريجو بالاسيو على حدود منطقة الجزاء وهيأها اللاعب لتصل إلى زميله لاعب الوسط الفرنسي الشاب جيفري كوندوجبيا الذي لم يجد صعوبة في تسديدها مباشرة إلى داخل المرمى.
 وانتفض تورينو بعد الهدف وبحث لاعبوه عن هدف التعادل ولكن محاولاتهم باءت بالفشل.
 وطالب أندريا بيلوتي مهاجم تورينو بضربة جزاء في الدقيقة 41 مؤكدا تعرضه للإعاقة من قبل جيسون موريلو لاعب انتر داخل منطقة الجزاء ولكن الحكم أشار باستمرار اللعب لينتهي الشوط بتقدم انتر 1 / صفر.
 ودق تورينو ناقوس الخطر بعد ثلاث دقائق فقط من بداية الشوط الثاني عندما لعب كريستيانو مولينارو الكرة من الناحية اليمنى لتصل غلى زميله فابيو كوالياريلا الخالي من الرقابة أمام المرمى مباشرة حيث سددها مباشرة ولكن هاندانوفيتش تصدى لها وتهيأت الكرة أمام بيلوتي المتحفز على بعد خطوتين من المرمى أيضا ولكن هاندانوفيتش تدخل في الوقت المناسب.
 وتوالت التسديدات من لاعبي تورينو في الدقيقتين التاليتين مما دفع روبرتو مانشيني المدير الفني لانتر إلى الصياح في وجه لاعبيه مطالبا إياهم باليقظة حتى استعاد اللاعبون اتزانهم بالفعل.
 وواصل الفريقان هجومهما المتبادل في الدقائق التالية ولكن هجمات تورينو كانت أكثر جدية وخطورة حيث وضح إصرار لاعبي الفريق على تعديل النتيجة.
 ونال جاري ميديل نجم انتر إنذارا في الدقيقة 63 للخشونة مع دانيلي باسيلي.
 وطالب البديل ماكسيميليانو لوبيز بضربة جزاء لتورينو بعد دقيقتين فقط من نزوله إلى أرضية الملعب بديلا لبيلوتي ولكن الحكم أشار باستمرار اللعب.
 واصطدمت الهجمات المتتالية والمكثفة من تورينو بالدفاع المتكتل من انتر الذي سعى لاستغلال اندفاع تورينو في الهجوم وحاول تهديد أصحاب الأرض عن طريق المرتدات السريعة.
 ولم تفلح محاولات تورينو فيما تبقى من المباراة كما فشل انتر في استغلال المرتدات السريعة العديدة له لينتهي اللقاء بنفس نتيجة الشوط الأول.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 #16#
 #17#
 #18#
 #19#
 #20#
 #21#
 #22#
 #23#
 
