جروس: حديثي في الملعب 

رفض السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، الظهور في مؤتمر صحافي قبل نزال فريقه الليلة أمام الاتحاد في الجولة الـ17 من دوري جميل للمحترفين، حيث أبلغ الجهاز الإداري بعدم رغبته في الحديث قبل هذه المواجهة.
 وذكر لـ"الاقتصادية" مصدر خاص عدم وجود أي تعليمات تستوجب إقامة المؤتمر، وقال: "تظل المشاركة فيه اختيارية، جروس يضع تركيزه على اللقاء، حديثه سيكون في الملعب".
 من جانبه، قلل اللاعب محمد آل فتيل، من تأثر أداء فريقه في نزال الديربي الليلة أمام الاتحاد في الجولة الـ17 من دوري جميل للمحترفين نتيجة غياب أكثر من عنصر أساسي بداعي الإيقاف أو الإصابة، وقال: "لن يكون هناك أي تأثير نسبة لتوافر البديل الجاهز".
 ورفض آل فتيل وصف خط دفاع فريقه بالحلقة الأضعف مقارنة بباقي الخطوط، موضحا "نحن نلعب كمجموعة، نعم الأخطاء واردة ونتعلم لتفاديها بشكل كبير ونسعى للابتعاد عنها، لدينا عناصر متميزة في الدفاع، سنمنع خطورة المنافس، وهذا ما نبحث عنه في كل لقاء".
