جاسم: قرار سييرا مؤجل 

أكد الكويتي عبدالله جاسم؛ وكيل التشيلي لويس سييرا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، أن قرار استمراره من عدمه مؤجل إلى ما بعد نزال الفيصلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وقال "تحدثت كثيرا عن هذا الموضوع. سييرا مؤجل قراره إلى ما قبل نهائي الكأس أو بعده مباشرة. هذه رغبته وأنا أحترمها".وأشار إلى أن طيلة الفترة الماضية لم يجتمع نواف المقيرن رئيس النادي الجديد مع سييرا، كما أشيع، ولكن سيكون هناك اجتماع ثلاثي بوجود حمد الصنيع الرئيس المكلف في الأيام المقبلة، لوضع النقاط على الحروف، ولا سيما أن كثيرا من البوند تم الاتفاق عليها سابقا".وبالنسبة للعروض المقدمة إلى سييرا، قال "لم يصلني أي عرض رسمي أو شفهي بخصوص سييرا، وبصفتي وكيل أعماله، كما قلت فإن الأمر مؤجل إلى حين".من ناحية أخرى، وضعت اللجنة المسؤولة عن إصدار الرخصة الآسيوية في اتحاد القدم السعودي، ملفا كاملا أمام إدارة النادي، يحوي العقبات التي تواجهها وتقف حائلا أمام نيله الرخصة التي تخول له المشاركة في دوري أبطال آسيا، على نحو ما حدث الموسم الماضي، أبرزها المعيار المالي، وكذلك الديون الخارجية والداخلية.وعلى صعيد آخر، تتواصل استعدادات الفريق في معسكره الحالي في جبل علي في الإمارات، تأهبا للفيصلي، بمشاركة جميع اللاعبين بمن فيهم عمار النجار العائد من الإصابة التي تعرض لها أمام الباطن في نصف نهائي كأس الملك.على صعيد ثان، احتفل أعضاء الفريق بزميلهم التشيلي كارلوس فيلانويفا بمناسبة تحقيقه جائزتي أفضل لاعب في الموسم وأفضل لاعب وسط.
 
