تأمين النصر بـ 1.5 مليون ريال 

خضع البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم والأجهزة الفنية والطبية، إضافة إلى اللاعب النيجيري أحمد موسى أمس إلى المسحة الطبية لفحص فيروس كورونا المستجد.
 وكان فيتوريا قد وصل إلى الرياض الخميس الماضي عبر طائرة خاصة، وتصادف وصول موسى في اليوم ذاته عائدا من بلاده. وبدأ النصر فحص جميع منسوبيه الإثنين الماضي حسب البروتوكول الصحي للتأكد من خلوهم من كورونا، تمهيدا لانطلاق التدريبات الجماعية استعدادا لانطلاق بقية جولات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. على صعيد ثان، اتفقت إدارة النصر مع الشريك عيادات فزيوتريو الطبية على جميع بنود تجديد العقد بين الطرفين، التي تضمن أن يدفع بموجبه الراعي 1.5 مليون ريال، بجانب تأمين طبي على جميع اللاعبين، وكذلك تحمله أمورهم الصحية كافة.
 وينتظر أن تجرى عيادات فزيوتريو الطبية الخطوة ذاتها مع شركائها أندية الفيصلي، الرائد، والفيحاء بتجديد عقد الرعاية معهم. وسيخضع لاعبو النصر يومي الأربعاء والخميس المقبلين لفحوص شاملة تحت رعاية عيادات فزيوتريو الطبية، تمهيدا للانخراط في التدريبات الجماعية تأهبا لانطلاق مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.
 وكان ناديا الفيصلي والفيحاء قد أكملا الفحوص الطبية تحت إشراف عيادات فزيوتريو الطبية، فيما بدأ الرائد فحص اللاعبين بأول دفعة أمس، على أن تنتهي جميع الدفعات اليوم.
