الحمدان: انتشلوا الفتح بـ «الانتفاضة» 

ب حمدان الحمدان مهاجم فريق الفتح لكرة القدم السابق، اللاعبين باستشعار المرحلة المقبلة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، عقب النتائج السلبية الأخيرة، حيث تلقى ثلاث خسائر متتالية. وقال لـ"الاقتصادية" الحمدان، "بعدما كان ينافس في المراكز الأولى أصبح مهددا بشكل كبير للهبوط إلى دوري الدرجة الأولى ويحتل المركز الـ14 ووضعه خطير". وشدد الحمدان على أن الفتح يملك لاعبين على مستوى جيد، والتوفيق لم يحالفهم، وقال "نريد بذل المزيد لأجل عودة قوية، والمركز الذي يوجد فيه الفريق مركز لا يليق ومحزن لمحبي النادي، ولا نريد أن يعود الفريق للدوامات السابقة، ويكون مركزه متأخرا، نريد انتفاضة قوية من اللاعبين".