التعاون يقلب الطاولة على الفيصلي 

حول فريق التعاون خسارته صفر / 1 أمام ضيفه الفيصلي إلى فوز 3 / 1 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم السبت ضمن منافسات الجولة الخامسة عشرة من الدوري السعودي الممتاز لكرة القدم.
 وعزز فريق التعاون تواجده في المركز الرابع بعدما رفع رصيده إلى 28 نقطة بينما فرط الفيصلي في التقدم من المركز التاسع بعدما توقف رصيده عند 19 نقطة.
 ويعد هذ الفوز هو الرابع للتعاون في آخر ست مباريات بينما تعد هذه الخسارة هي الثالثة للفيصلي في آخر ست مباريات أيضا.
 وأنهى الفيصلي الشوط الاول متقدما بهدف سجله منصور حمزي في الدقيقة الثانية وفي الشوط الثاني نجح التعاون من احراز هدف التعادل عن طريق عبد المجيد الرويلي في الدقيقة 53 وأضاف بول إيفولو الهدف الثاني في الدقيقة 80 قبل أن يختتم ربيع السفياني أهداف التعاون في الدقيقة .89
 
