تقليل إصابات النصر برفع الأكسجين .. وهوجو يبدأ 

سيعمل الجهاز الطبي في نادي النصر على رفع نسبة الأكسجين في دم اللاعب، 2 في المائة، للتقليل من الإصابات العضلية التي يعانيها الفريق الأصفر، وأفقدته عددا من ركائزه، كالبرازيلي مايكون، المغربيين نور الدين أمرابط، وعبدالرزاق حمدالله، خالد الغنام، سلطان الغنام، وعبدالفتاح عسيري.
 ووفرت "عيادة فزيوتريو " الشريك الطبي لنادي النصر، جهاز ضغط الأكسجين العالي الذي يختص برفع الأكسجين في الدم، لمساعدة اللاعبين في الاستشفاء سريعا من الإصابات، وتبلغ تكلفته ما يزيد عن ربع مليون ريال ضمن إطار الشراكة الاستراتيجية بين الجانبين.
 وأوضحت المصادر أن الجهاز سيعمل لرفع نسبة الأكسجين في دم اللاعبين 2 في المائة، ويسهم مع الاستراتيجيات الغذائية والعادات الصحية والسليمة الأخرى في سرعة عملية الاستشفاء، حيث سيكون له أثر إيجابي في تقليل الإصابات العضلية التي عاناها لاعبو النصر الفترة الماضية، وتسببت في كثرة اللغط على الجهاز الطبي بخلاف الضغط الكبير للفريق بسبب استمرار المباريات بين البطولات.
 وينتظر الشريك الطبي بالتنسيق مع الجهاز الطبي في النادي أن يبدأ علاج المصابين بإصابات عضلية بخلاف جدولة ستقام للاعبين المصابين بفيروس كورونا بعد انقضاء فترة الحجر حسب البروتوكول الصحي لمساعدتهم على العودة بشكل أسرع للتدريبات.
 كما سيخضع لاعبو النصر لاختبار جهاز كهربة العضلات TMG، الذي يقوم بقياس مدى إجهاد العضلة وقوة وضعف العضلات، وسيسهم في إيضاح مدى الإجهاد العضلي والتنبؤ بإصاباتهم بشكل مبكر ويساعدهم على اتخاذ القرار للجهازين الطبي والفني بدلا من الإصابات المفاجئة التي تربك حسابات الفريق.
 ويعد هذا الجهاز المتطور والتقنية الحديثة في قياس واختبار جاهزية اللاعبين موجودا ومستخدما لدى نادي برشلونة الإسباني.
 في شأن متصل، يبدأ الإسباني هوجو كاماريرو إخصائي تأهيل الإصابات الرياضية عمله اليوم، بعد التعاقد معه، لإيجاد حل للإصابات العضلية، حيث يملك خبرة رحبة، ولا سيما أنه يحمل مؤهل الماجستير في الصحة والنشاط البدني، ومتخصص في تأهيل وظيفي للرياضيين، منع حدوث الإصابات، والصحة والسلامة الرياضية.
