يوفنتوس يرفض 80 مليون يورو من برشلونة لضم "بوجبا" 

كشف جوزيبي ماروتا مدير عام نادي يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم اليوم الأربعاء أن ناديه رفض عرضا تقدم به برشلونة الأسباني لضم الفرنسي الدولي بول بوجبا نجم الفريق الإيطالي مقابل 80 مليون يورو.
 والتقى مسؤولو الناديين اليوم بمدينة ميلانو الإيطالية، فيما أفادت تقارير إعلامية أسبانية أن الطرفين فشلا في الاتفاق حول بيع بوجبا إلى النادي الكتالوني خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية.
 وصرح ماروتا لصحيفة (لاجازيتا ديللو سبورت) الإيطالية عقب الاجتماع أن إدارة برشلونة تقدمت بالفعل بعرض لضم بوجبا.
 وقال ماروتا للصحيفة الإيطالية "نعم، تلقينا عرضا مقابل 80 مليون يورو. ولكنني أؤكد إننا لن نستغنى عن بوجبا".
 
