بوجبا ..  حجر الأساس لـ «مجرة النجوم» 

حدد الأسطورة الفرنسي زين الدين زيدان مدرب فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم أولى صفقاته الجديدة في النادي التي تتمثل في التعاقد مع مواطنه الفرنسي بول بوجبا نجم خط وسط فريق يوفنتوس الإيطالي.
 صحيفة "الآس" الإسبانية أشارت إلى أن زيدان يفكر في صنع جالاكتيكوس "مجرة النجوم" جديد في ريال مدريد على غرار الجالاكتيكوس الذي كان موجودا إلى جانبه العقد الماضي. ويريد زيدان أن يكون بوجبا حجر الأساس في ريال مدريد الجديد، كما أنه متفائل بإعادة السيناريو الذي حصل معه عام 2001 حينما انتقل من يوفنتوس إلى النادي الأبيض ثم حقق لقب دوري أبطال أوروبا مباشرةً.
 ويؤمن زيدان أن بوجبا قادر تماماً على أداء دور لاعب خط الوسط المحوري على غرار كلود ماكيليلي زميله السابق في الريال، وذلك لأن النجم الشاب يتمتع بقدرات بدنية مميزة ويملك رؤيا جيدة للملعب وقادر على تأدية الدور الدفاعي والهجومي على حدٍ سواء.ويواجه ريال مدريد عدة مشاكل في الصفقة أهمها سعر اللاعب المرتفع الذي يبلغ 100 مليون يورو إضافة إلى رغبة بوجبا في الانتقال إلى برشلونة الجار اللدود، واللعب بجوار ليونيل ميسي (أفضل لاعب في العالم 2015)، وأخيراً رغبة مانشستر سيتي الإنجليزي في التعاقد معه بطلب من الإسباني جوسيب جوارديولا.
 ويكون مينو رايولا مدير أعمال بوجبا العقبة الرئيسة في إتمام الصفقة، حيث يرى فلورنتينو بيريز وأعضاء مجلس إدارته أنه سيئ في طريقة إدارة لاعبيه، إذ إنه عادة ما يقوم بتسريب كل المعلومات الخاصة بالمفاوضات لوسائل الإعلام ويضع زعماء الأندية في موقف حرج.
 وكان رايولا قد اجتمع مع فلورنتينو بيريز قبل المباراة التي جمعت بين النادي الملكي ويوفنتوس في دوري أبطال أوروبا الموسم الماضي في أحد الفنادق في تورينو، وقام رايولا بتسريب معلومات عن هذا الاجتماع لوسائل الإعلام الأمر الذي جعل عدة كاميرات وصحافيين يحضرون أمام الفندق وهو أمر أثار غضب رئيس ريال مدريد.
 
  