رينارد: نواة الأخضر .. 16 لاعبا 

 الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، أن مواجهة اليمن اليوم في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، مهمة للغاية، وقال "أتقدم بالتعازي للمنتخب اليمني في وفاة المدير الفني قبل أسابيع، كما أتقدم بالتعازي للاعب ناصر الدوسري في وفاة شقيقه، وبكل تأكيد المباراة ستكون مهمة للغاية، ونحن جاهزون لها، وما زال لدينا ثلاث مباريات متبقية من أجل إنهاء هذه المرحلة من التصفيات". ويتصدر الأخضر المجموعة الرابعة برصيد 11 نقطة من خمس مباريات، بفارق نقطتين عن أوزبكستان الوصيف، ويتذيل منتخب اليمن برصيد (خمس نقاط). وأضاف رينارد خلال المؤتمر الصحافي أمس "كونت فكرة جيدة عن لاعبي الأخضر، وأصبح لدي 15 إلى 16 لاعبا هم النواة الأساسية في الفترة المقبلة، وهذا قابل للتغيير". وواصل "لدينا بعض المشكلات، وسيغيب الثنائي عبدالإله العمري ومحمد البريك عن المباراة لعدم جاهزيتهما، لكن لدينا ثلاثة مهاجمين رائعين: عبدالله الحمدان، فراس البريكان، وصالح الشهري، وهذه ميزة لنا، هذا الثلاثي في حالة جيدة وأظهر فاعلية كبيرة في المباريات الماضية، وقد نبدأ بصالح الشهري". في المقابل، راهن أحمد قاسم مدرب المنتخب اليمني، على تحقيق نتيجة إيجابية، مبديا تفاؤله بالظهور بشكل جيد، أمام منتخب قوي ومعروف آسيويا، ويبحث عن التأهل، وقال "الأخضر منافس صعب، وسبق له تحقيق لقب آسيا ثلاث مرات، والتأهل إلى كأس العالم خمس مرات". وأضاف، "سبق أن تعادلنا مع الأخضر ذهابا، وكانت نتيجة جيدة، وعازمون على تكرارها".