موسم كاسيريس .. انتهى 

انتهى موسم الأوروجوياني مارتن كاسيريس مدافع فريق يوفنتوس بطل الدوري الإيطالي لكرة القدم بعد خضوعه لعملية جراحية في وتر اخيل حسب ما أعلن ناديه الإيطالي أمس.
 وأوضح يوفنتوس في بيان له أن كاسيريس، الذي تعرض إلى الإصابة الأربعاء الماضي ضد جنوى، خضع الجمعة إلى عملية جراحية "ستبعده خمسة أشهر". وينتهي عقد كاسيريس (28 عاما) لاعب برشلونة، واشبيلية الإسبانيين سابقا مع يوفنتوس في حزيران (يونيو) المقبل، ما يعني أنه لن يلعب في صفوفه مجددا إلا في حال تم تجديد التعاقد بينهما. من جانب ثان، أعرب ماسيميليانو أليجري مدرب يوفنتوس عن ثقته في أن لاعبيه المصابين ماريو ماندزوكيتش، وسامي خضيرة سيتمكنان من المشاركة أمام نابولي في مباراة مهمة للغاية تجمع الفريقين في مسابقة الدوري لإيطالي. وقال مدرب يوفنتوس "فيما يتعلق بحالة كل من ماندزوكيتش وخضيرة فنحن نقيم وضعهما يوميا، ونأمل في أن نستفيد من مجهوداتهما أمام نابولي، رغم صعوبة هذا الأمر".
 
