غوارديولا سيترك بايرن ميونيخ والبديل انشيلوتي 

ذكرت الصحافة الالمانية اليوم الخميس ان المدرب الاسباني جوسيب غوارديولا ابلغ "الاسبوع الماضي" المسؤولين في بايرن ميونيخ متصدر الدوري الالماني لكرة القدم، بقراره ترك النادي البافاري في نهاية الموسم.
 وكتبت صحيفة "بيلد" الواسعة الانتشار "الكل يتحدث عن الرحيل"، فيما رأت صحيفة "كيكر" من جانبها ان رحيل غوارديولا الذي كان موضع توقعات كثيرة منذ اسابيع عدة، لم يعد الا "سرا شائعا".
 واعتبرت "بيلد" ان غوارديولا ابلغ رئيس بايرن ميونيخ كارل هاينتس رومينيغه بقراره "الاسبوع الماضي".
 ويمضي غوارديولا (44 عاما) موسمه الثالث الاخير في العقد الموقع مع النادي البافاري، وكان رومينيغه اكد في وقت سابق ان المفاوضات حول تمديده من عدمه تبدأ مع توقف الدوري في 19 الحالي من اجل التوصل الى "مفاجأة الميلاد في اتجاه او في آخر".
 واعتبرت "بيلد" ان غوارديولا المطلوب من قبل نادي مانشستر سيتي الانكليزي، "يرى ايضا خطر الاستنزاف (في البقاء مع بايرن). انه رجل يحب التحدي ولهذا السبب بالذات قبل المجيء الى ميونيخ عام 2013".
 من جانبها، اوردت "كيكر" اكثر من سبب لعزوف غوارديولا عن البقاء مع بايرن اهمها ان كلمته غير مسموعة في عملية الانتقالات اضافة الى خلافاته مع الكادر الطبي للنادي.
 واشارت صحيفة "ماركا" الاسبانية الاربعاء الى قرار غوارديولا الحازم بترك بايرن ميونيخ الذي اختار مدربا توج 3 مرات بدوري ابطال اوروبا هو الايطالي كارلو انشيلوتي (56 عاما غير المرتبط باي عمل منذ الصيف الماضي بعد عام من قيادة الفريق الملكي الى احراز اللقب الاوروبي الاهم عام 2014.
 وكتبت الصحيفة على موقعها الالكتروني "المدرب الايطالي ابرم اتفاقا مع بايرن ميونيخ الاسبوع الماضي، وهو سيوقع على عقد لمدة 3 اعوام، والاعلان الرسمي سيتم الاسبوع المقبل مع الكشف رسميا عن عدم استمرار غوارديولا في منصبه".
 من جهتها، ذكرت اذاعة "كادينا كوبي" الاسبانية ان انشيلوتي "اكد لبايرن ميونيخ انه يقبل بخلافة غوارديولا" رغم الاهتمام الكبير من مانشستر يونايتد.
 واشرف انشيلوتي على ميلان الايطالي وتشلسي الانكليزي وباريس سان جرمان الفرنسي وريال مدريد الاسباني، وسيضع الموسم المقبل قدمه في الدوري الالماني ليصبح بذلك احد المدربين القلائل الذي عملوا في اهم 5 بطولات اوروبية.
 
