تمدد الرباط يبعد كويلار 

حت الفحوص الطبية التي أجراها الكولومبي جوستافو كويلار لاعب فريق الهلال لكرة القدم، إصابته بتمدد بسيط في الرباط الجانبي، حيث شارك اللاعب في مباراة الفتح السبت الماضي ضمن الجولة الـ21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. فنيا، بدأ المدرب البرازيلي روجيرو ميكالي المران بتدريبات تكنيكة وفنية متنوعة، قبل أن يفرض تدريبات تطبيقات تكتيكية تلتها مناورة فنية على منتصف الملعب، طبق من خلالها بعض الجمل الفنية قبل لقاء الرائد الجمعة المقبل ضمن الجولة الـ22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. يذكر أن لجنة الرقابة على المنشطات قد أجرت عددا من الفحوص اللازمة لأكثر من لاعب أمس.