تشيلسي يرفض رحيل كوستا وتوقعات بتجدد محاولات أتلتيكو 

ذكر تقرير إخباري أن المهاجم الأسباني دييجو كوستا أبلغ نادي تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم برغبته في العودة إلى أتلتيكو مدريد الأسباني لكن لنادي اللندني أكد تمسكه باللاعب. وأوضحت صحيفة "آس" الأسبانية أن كوستا (27 عاما) أبلغ الإيطالي أنطونيو كونتي المدير الفني الجديد لتشيلسي ورلاومان أبراموفيتش مالك النادي برغبته في العودة إلى فريقه السابق لكن لم يتم التوصل إلى اتفاق.
 وأضاف التقرير أن تشيلسي يدرك رغبة اللاعب في الرحيل لكنه رفض عرضا تقدم به أتلتيكو الذي وصل إلى نهائي دوري أبطال أوروبا في الموسم الماضي. وتولى كونتي مهمة إقناع كوستا بالبقاء في ظل عدم وجود استعداد لدى تشيلسي بالتعاقد مع مهاجم على نفس مستواه. ورغم ذلك لا يزال كوستا ضمن أولويات أتلتيكو ويتوقع أن يجدد النادي الأسباني المحاولة بالتقدم بعرض آخر قبل نهاية فترة الانتقالات.
 
