النصر قد يعود لـ «السامبا» بعد 10 سنوات 

بعد عشر سنوات تفضل إدارة نادي النصر الاتجاه للمدرسة البرازيلية التي غابت عن قيادة الفريق الكروي الأول منذ 2006 عندما قادها البرازيلي إدنالدو باتريسيو.
 وتضع الإدارة عديدا من الخيارات البديلة التي طرحها عديد من السماسرة، فيما ربطت مواقع أجنبية الأرجنتيني بابلو جويدي الذي استقال من سان لورينزو الأرجنتيني الذي يملك عروضا مميزا من نادي كولو كولو التشيلي.
 على صعيد آخر، ينتظم الألباني ألبان ميها لصفوف الفريق استعداداً لمنافسات الموسم المقبل بعد أن شرعت الإدارة في استخراج التأشيرة الخاصة به ليكون أولى الصفقات التي أبرمها النصر هذا الموسم، حيث كشفت المصادر أن عقد الألباني ملزم بمبلغ يتجاوز الثلاث ملايين يورو بخلاف حصة ناديه التركي، ولن يكون بإمكان إدارة النصر إلغاء عقده في ظل تخوف البعض من إمكانيات والإحصائيات الخاصة به في الفترة الماضية، وهو ما دعاها إلى المطالبة إما بإعارته وإما باستثمار عقده في حال عدم ظهوره بالمستوى الفني المتوقع خلال فترة المعسكر الخارجي.
 من جهة ثانية، رفضت إدارة النصر كل العروض التي وصلتها لإعارة حارس الفريق المعار خلال الفترة الشتوية الماضية لنادي الفيحاء درجة أولى وطالبت اللاعب بضرورة الانضمام إلى معسكر الفريق القادم، حيث نجح الشمري في لفت أنظار عدد من الأندية أبرزها نادي الاتفاق الصاعد لدوري عبداللطيف جميل وأندية الرائد والوحدة، لكن إدارة النصر تمسكت بعودة الحارس في ظل تراجع أداء الحراس متعب شراحيلي واقتراب النادي من الاستغناء عن خدمات الحارس حسين شيعان.
 على صعيد مختلف، أكملت إدارة النصر تركيب جهاز البصمة في جميع مرفقات النادي تمهيداً للاعتماد عليها في حضور وانصراف جميع العاملين الموسم المقبل.
 
