كهربا مهووس بـ «سيلفي» 

جمهور فريق الاتحاد لكرة القدم، بات لا ينتظر من لاعبه المصري محمود كهربا، تسجيل الأهداف، بل كيفية الاحتفال بها، حيث دائما يفاجئه بتعبير مختلف عن سابقه.
 كهربا الذي سجل أمس هدفه العاشر أمام الفيصلي في الجولة الـ 12 من دوري جميل للمحترفين، انطلق مسرعا نحو إحدى الكاميرات، ثم أخذ جوالا من المصورين، وانتظر زملاءه حتى تحلقوا حوله، ثم التقط صورة "سيلفي" لهم جميعا، علما بأنه كثيرا ما فعل الشيء ذاته خلال التدريبات.
 وكان كهربا قد احتفل في المباراة الماضية بعد تسجيله أحد هدفيه في مرمى الاتفاق، مع طفل من ذوي الاحتياجات الخاصة، حيث ذهب إليه وعانقه وفاء للعهد الذي قطعه معه قبل المباراة، كما سبق أن احتفل كثيرا بصورة يحملها للراحل أحمد مسعود رئيس النادي.
 
