الحزم والهلال .. هدفان ونقطتان 

فيما اقتنص فريق الهلال لكرة القدم تعادلا صعبا من مضيفه الحزم 1/1 ضمن الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، واصل الرائد انتصاراته وهذه المرة على حساب العدالة 1 / 0. وقفز الرائد بهذا الفوز إلى المركز الثالث مؤقتا بعد أن رفع رصيده إلى (23 نقطة)، كما رفع الهلال رصيده إلى (21 نقطة)، والحزم إلى (15 نقطة)، بينما بقي العدالة في (8 نقاط).وكاد الهلال أن يسقط في فخ الخسارة في أول مباراة بعد عودته من المشاركة في كأس العالم للأندية التي احتل فيها المركز الرابع، عندما استقبل هدفا من الحزم عبر اللاعب منصور حمزي (55)، لكن الإيطالي سيباستيان جيوفينكو منحه التعادل بهدف في الوقت القاتل بتسديدة قوية (90).وكان الرائد على موعد مع انتصار جديد، حيث ضم العدالة إلى ضحاياه بهدف سجله الكاميروني أرنود ديوم برأسية مستغلا عرضية المغربي محمد فوزير (17).وأهدر كارلوس أندريا مهاجم العدالة ركلة جزاء عندما تألق الجزائري عز الدين دوخة وحول الكرة إلى ركلة ركنية (51).وتتواصل الجولة اليوم، بمواجهة يبحث فيها الوحدة (21 نقطة) عن النقاط كاملة حتى يزيح الأهلي (23 نقطة) عن الوصافة التي يحتلها بفارق ثلاث نقاط عن النصر المتصدر (26 نقطة)، حين يستضيف نظيره الفيصلي (20 نقطة) وهو الآخر يريد البحث عن موطئ قدم بين الثلاثة الأوائل.
 
