القرار لـ «سعد» دون شركاء 

أوضحت مصادر أن سعد الشهري مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، رفض أن يكون معه أحد في عملية الإحلال والإبدال المتعلقة باللاعبين الأجانب والمحليين، ما اضطر إدارة النادي إلى إنهاء مهام اللجنة الفنية، وقالت "الشهري يريد أن يحدد وحده دون شركاء، اللاعبين الذين يحتاج إليهم الفريق خلال الفترة المقبلة، وبالتالي لا يريد أن يتدخل أحد في عمله نهائيا".وكانت إدارة الاتفاق قد أنهت أمس مهام اللجنة الفنية المكونة من: سمير هلال وصالح خليفة، التي شكلت في الربع الثاني من العام الحالي، للاضطلاع بالمهام الاستشارية المتعلقة بترشيح المدربين واللاعبين وتقديم التوصيات سواء الأجانب أو المحليين. من جهته، أوضح هلال أنه سيلتزم الصمت حيال هذا القرار، وقال "لن أتحدث في هذه الفترة عن التجربة السابقة التي قضيتها كعضو في اللجنة الفنية، وكذلك لن أقيم التجربة خلال عملنا في اللجنة، وسأتحدث في وقت لاحق وليس الآن".من جهة أخرى، استأنف الاتفاق أمس تدريباته اليومية على ملعب عبدالله الدبل بعد الراحة التي منحها الشهري للاعبين أمس. وكثف من التمارين اللياقية للاعبين قبل أن يختتم التدريبات بمناورة تكتيكية. وشهدت التدريبات مشاركة المدافع الكويتي فهد الهاجري بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده في "خليجي 23"، فيما واصل زميله علي الخيبري برنامجة العلاجي مع طبيب النادي.
 
