راتب القرني.. لن ينقص 

أكد فواز القرني حارس فريق الاتحاد لكرة القدم، تعرضه لرباط صليبي للمرة الثانية في أقل من عام، وفي القدم اليسرى نفسها، وقال "الحمد لله على كل حال، سأجري عملية الرباط في أسرع وقت ممكن وأعود أقوى لحماية عرين الفريق الأصفر، مع العلم بأن الموجودين فيهم الخير والبركة". وشدد القرني على أن الإصابة التي تعرض لها في مسبح إحدى الاستراحات العائلية في أثناء تمتع فريقه بالإجازة الممنوحة له من قبل مدربه الروماني بيتوركا، عقب مباراة النصر الإماراتي في الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا.
 وأوضح لـ "الاقتصادية" مسؤول اتحادي، أن راتب القرني سيبقى كما هو طيلة فترة تعافيه من الإصابة الحالية، التي تعرض لها في إحدى الاستراحات برفقة عائلته، وقال"ما تعرض له القرني قضاء وقدر، وإنه كان برفقة عائلته في إحدى الاستراحات في أثناء الإجازة الرسمية، وجاء بما يثبت، وبالتالي لن ننقص من راتبه، وسيظل كما هو إلى أن يتعافى ويعود إلى مكانه في الفريق".
 وكان القرني قد أجرى أشعة أمس الأول أثبتت تعرضه لإصابة في الرباط الصليبي، وبذلك ينتهي موسمه، وتقرر أن يغادر للخارج لإجراء عملية الرباط الصليبي، ومن ثم الانخراط في برنامج تأهيلي خاص في إحدى الدول الأوروبية.
 من جهة أخرى، تغادر بعثة نادي الاتحاد اليوم إلى الإمارات من أجل إقامة معسكر قصير يمتد لعشرة أيام بسبب توقف المشاركات المحلية، وللاستعداد لمشاركة المنتخب في التصفيات الموحدة لكأس العالم وكأس آسيا، التي سيقابل فيها ماليزيا والإمارات على التوالي.
 
