تجنب استفزاز عبدالغني بالإبعاد 

سيكون حسين عبد الغني قائد فريق النصر لكرة القدم خارج حسابات المدرب الكرواتي زوران ماميتش، في لقاء الليلة أمام الاتحاد ضمن الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين، حيث لم يرافق عبد الغني البعثة بطلب من المدرب رغم جاهزيته وعدم وجود أي أمر فني أو طبي لاستبعاده.
 #2#
 وعلمت "الاقتصادية" أن المدرب اجتمع مع اللاعب وأبلغه عن قراره باستبعاده، حيث كشف له أن أحداث مباراة الفريق أمام الاتحاد في بطولة تبوك الودية التي أقيمت في آب (أغسطس) الماضي ستلقي بظلالها على هذه المباراة، وأنه متخوف أن تتسبب في إخراج الفريق من أجواء اللقاء، خاصة أنها أمام المتصدر بحضور جمهوره حتى لو نجح عبد الغني في ضبط نفسه.
 وكان عبد الغني قد تلقى البطاقة الحمراء وقبلها الصفراء في اللقاء بسبب تدخله العنيف على عبد الله شهيل لاعب الاتحاد ثم تلفظه على بعض لاعبي الفريق المنافس، خاصة تجاه الكويتي فهد الأنصاري لاعب الاتحاد.
 
