لكحل مرهون بفحص الفيصلي 

اقتربت إدارة نادي الفيصلي من التوقيع مع الجزائري فيكتور لكحل لاعب فريق لوهافر الفرنسي لكرة القدم، لتمثيل الفريق في النسخة المقبلة من الدوري السعودي للمحترفين في صفقة قد توقع لمدة ثلاثة أعوام، وفقا لحديث اللاعب لصحف فرنسية أمس. وكشف لكحل (26 عاما) أن الاتصالات بينه وبين نادي الفيصلي تسير في الطريق الصحيح، وقال "أفضل الذهاب للعب في دوري المحترفين السعودي، هناك البطولات السعودية قوية ويوجد بها لاعبون ذو مستوى عال وأفضل من الدوري الفرنسي للدرجة الثانية الذي يلعب فيه منذ موسم 2016". وأضاف لكحل "الجانب المالي من عرض النادي السعودي لعب دورا كبيرا في تحديد وجهتي المقبلة". من جانبه، كشف لـ«الاقتصادية» مصدر خاص أن اللاعب سيخضع لكشف طبي بعد الاتفاق معه وقبل إبرام العقد النهائي، كون لكحل قد تعرض لإصابة في الركبة "قطع في الرباط الصليبي" تعرض لها في مباراة الجزائر وتونس الودية في آذار (مارس) الماضي تسببت في غيابه عن فريقه الفرنسي. وتسعى إدارة الفيصلي من خلال مفاوضات جادة أيضا إلى ضم جوليو تفاريس لاعب نادي ديجون الفرنسي بديلا للبرازيلي ويليام ألفيس، بعد أن وقعت أمس الأول مع اللاعب الهولندي هشام فايق لموسمين مع أفضلية التجديد لموسم آخر ابتداء من الموسم المقبل.
