الفيحاء قد يعيد رازوفيتش 

ت إدارة نادي الفيحاء الصاعد أخيرا لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين باب المفاوضات مع المدرب الصربي فوك رازوفيتش (48 عاما) للإشراف الفني على الفريق لكرة القدم في الموسم الجديد، حيث تبقى الاتفاق على التفاصيل المالية لإبرام العقد. وتبحث إدارة الفيحاء عن مدرب يخلف التونسي الحبيب بن رمضان الذي صعد بالفريق من دوري الدرجة الأولى، قبل أن تنتهي علاقته بالنادي بالتراضي. وسبق للمدرب الصربي أن درب الفيصلي موسم 2017، حيث حقق في 32 مباراة 13 انتصارا، تعادل في ثماني مباريات، وخسر 11 مباراة، ونال مع الفريق المركز السادس في سلم التدريب، إضافة إلى تأهله مع الفريق لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الذي خسره من الاتحاد 1 /3، ودور الـ16 في بطولة كأس ولي العهد وخسرها 0 /1. كما فتحت إدارة الفيحاء مفوضاتها مع نظيرتها في الوحدة لكسب خدمات محمد الحلاق لشراء عقده أو إعارته في الموسم الجديد. من ناحية أخرى، قدمت إدارة الفيحاء عرضا رسميا لنظيرتها في الوحدة تطلب فيه خدمات المدافع نور الرشيدي بالانتقال النهائي.