سيتي يقهر يونايتد في عقر داره وينفرد بصدارة الدوري الإنجليزي 

واصل فريق مانشستر سيتي انطلاقته المثيرة في الموسم الحالي، وفاز على مضيفه مانشستر يونايتد 2 1/ في مباراة الديربي التي جمعت بينهما على ملعب أولد ترافورد ضمن الجولة الرابعة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.
 وتقدم سيتي بهدفين عن طريق صانع اللعب البلجيكي كيفين دي بروين والمهاجم النيجيري كيليتشي إيهياناتشو في الدقيقتين 15 و35 ،ورد المهاجم السويدي المخضرم زلاتان إبراهيموفيتش بهدف لأصحاب الأرض في الدقيقة .42
 وحقق سيتي فوزه الرابع على التوالي لينفرد بصدارة جدول الترتيب برصيد 12 نقطة/ فيما تجمد رصيد مانشستر يونايتد عند تسع نقاط بعد تعرضه للهزيمة الأولى بعد ثلاثة انتصارات متتالية.
 وسيطر مانشستر سيتي على مجريات اللعب تماما في الشوط الأول ولكن الامور تغيرت في الشوط الثاني حيث ظهر يونايتد بشكل أفضل، لكنه عجز عن استغلال الفرص، التي سنحت له كما فشل في استغلال الأخطاء الفادحة التي ارتكبها الحارس التشيلي الجديد لسيتي كلاوديو برافو.
 وحقق سيتي فوزه الحادي والخمسين في تاريخ مواجهاته مع يونايتد على مستوى جميع المسابقات مقابل 71 هزيمة.
 وحقق الأسباني بيب جوارديولا المدرب السابق لبرشلونة وبايرن ميونيخ والحالي لسيتي فوزه الثامن في المواجهات التي جمعته بالبرتغالي جوزيه مورينيو المدرب السابق لريال مدريد وتشيلسي والحالي ليونايتد، مقابل ثلاثة انتصارات لمورينيو فيما انتهت ست مواجهات بينهما بالتعادل.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 
