دونيس: سألعب بـ «البدلاء» 

أكد اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم أنه سيمنح بعض الأسماء البديلة في الفريق الفرصة بشكل أكبر لخوض مباراة تراكتور الإيراني ضمن دوري أبطال آسيا مساء اليوم كنوع من التدوير بين اللاعبين في الفترة التي تشهد فيها الروزنامة ضغطا غير مسبوق من حيث تتالي المباريات الحاسمة والحساسة في بطولة دوري عبداللطيف جميل وكأس خادم الحرمين الشريفين إضافة إلى بطولة دوري أبطال آسيا التي سيخوض فيها الهلال مساء اليوم مباراته ما قبل الأخيرة في دور المجموعات. وفي المؤتمر الصحافي الذي أقيم ظهر أمس في العاصمة القطرية الدوحة، شدد دونيس "مباراتنا أمام الفريق الإيراني مهمة جدا من حيث حساسية الوقت لتعدد البطولات التي ننافس عليها إضافة إلى أن بطولة دوري أبطال آسيا تعد من أهدافنا هذا الموسم، وبالرغم من أننا خسرنا أربع نقاط في المجموعة حتى الآن إلا أني سأعمل على إراحة بعض اللاعبين وأنا واثق تماما في الذين سيمثلون الفريق اليوم".
 وأوضح مدرب الهلال "لن نتأثر بالتفكير في مباراة الأهلي التي تعد نهائي النهائيات، كونها لا تحتمل أي خيارات غير الفوز وتصدر الترتيب، أنا واثق جدا في لاعبينا وواثق تماما أنهم لا يفكرون حاليا سوى في مباراتنا أمام تركتور في البطولة الآسيوية بعيدا عن الدوري وحساباته".
 في المقابل، أكد أمير قالينوي؛ مدرب تراكتور، أنه يريد مواصلة العروض الجيدة في دوري أبطال آسيا والمحافظة على صدارة المجموعة، وقال "سنلعب أمام خصم قوي والمباراة لن تكون سهلة بالنسبة لنا، لكننا واثقون من قدرة لاعبينا على تحقيق نتيجة إيجابية".
 وأضاف "آمل أن نحجز مقعدنا في دور الـ 16 في هذه الجولة رغم أن المباراة لن تكون سهلة، لا يوجد فارق كبير بين الفريقين، حيث إننا نتقدم عليهم بفارق نقطة واحدة فقط في المجموعة؛ ما يعني أن المباراة ستكون صعبة لكلا الطرفين".
 
