«العدل» لنيرو: حسابك خاضع للتحقيق 

رفضت محكمة العدل العليا في البرازيل استئناف ماركو بولو ديل نيرو رئيس اتحاد كرة القدم في البلاد، بعدم الكشف عن حساباته المصرفية والمالية من أجل التحقيق في إدانته بتهمة الفساد.
 وأكد القاضي إدسون فاتشيم أحد أعضاء هيئة القضاة في المحكمة الفيدرالية العليا الذي كان منوطا بدراسة استئناف رئيس الاتحاد، أن المحكمة لديها السلطة القانونية للكشف عن الحسابات المصرفية والمالية لأي شخص يخضع للتحقيق.
 وأوضحت وكالة الأنباء الإسبانية أن الحكم أيّد القرار الذي تمت الموافقة عليه سلفا في الـ 20 من آب (أغسطس) الجاري، وبالإجماع من قبل اللجنة التابعة لمجلس الشيوخ البرازيلي الذي يتولى تحقيقات تتعلق بقضايا فساد في كرة القدم في البلاد بكشف الحسابات المصرفية والمالية لرئيس اتحاد اللعبة في البرازيل.
 وتم رفع الدعوى بواسطة السيناتور ولاعب كرة القدم المعتزل النجم روماريو، الذي يترأس اللجنة وكان أحد المنتقدين البارزين للمخالفات المستشرية في الكيان المسؤول عن كرة القدم البرازيلية.
 ووافقت اللجنة نفسها على سفر ثلاثة من أعضائها بداية آب (أغسطس) الحالي إلى سويسرا للتحقيق مع خوسيه ماريا مارين أحد رؤساء الاتحاد البرازيلي لكرة القدم السابقين، المعتقل في السجون السويسرية منذ أيار (مايو) الماضي بطلب من الـ"إف بي أي" الذي كان يتولى التحقيق في جرائم فساد داخل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا".
 يذكر أن اللجنة التي يترأسها النجم البرازيلي روماريو تم تشكيلها للتحقيق في مخالفات محتملة متعلقة بعقود أبرمها الاتحاد البرازيلي لكرة القدم لإقامة مجموعة من المباريات الودية للمنتخب البرازيلي مع اللجنة المنظمة لبطولتي كأس القارات عام 2013، وكأس العالم 2014 اللتين احتضنتهما البرازيل.
 
