إنفانتينو يلاقي فريق رئيس بوليفيا 

يعتزم السويسري جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" المشاركة في مباراة أمام فريق رئيس بوليفيا إيفو موراليس. وأعلن رونالدو لوبيث رئيس الاتحاد البوليفي لكرة القدم أن إنفانتينو سيزور في الـ 30 من آذار (مارس) الجاري إقليم كوتشابامبا في وسط البلاد. وفي اليوم التالي، سيخوض المباراة إلى جانب الباراجوائي أليخاندرو دومينجيز رئيس اتحاد أمريكا الجنوبية "كونميبول"، ووصف لوبيث رئيس الـ "فيفا" بأنه رجل ملتزم للغاية ويتمتع بالبساطة. ومن المتوقع أن يشارك إنفانتينو أيضا عقب وصوله في حفل عشاء يحضره أعضاء المنتخب البوليفي الذي فاز بلقب بطولة أمريكا الجنوبية "سودأميريكانا" في 1963. وذكر لوبيث أن رئيس الـ "فيفا" سيلعب ضمن فريق مكون من لاعبين سابقين يقيمون في إقليم كوتشابامبا.
 ويعد الرئيس البوليفي من العاشقين لكرة القدم، وعادة ما يشارك في مباريات أثناء زيارته الرسمية إلى دول أخرى وحضوره قمما دولية، مع فريق من حراسه ومسؤولين في حكومته.
 وقبل زيارة بوليفيا، من المقرر أن يحضر إنفانتينو في مونتيفيديو المباراة المرتقبة بين منتخبي أوروجواي وبوليفيا التي تقام في الـ 29 من الشهر الحالي ضمن تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.
 
