عبدالعالي: تذاكرنا بـ 30 ريالا .. وتباع بـ 600 

 عبدالعالي الحربي نائب رئيس نادي أبها، أن إدارة النادي حددت أسعار تذاكر مواجهتي الاتحاد والأهلي في الجولتين الـ28 والـ29 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين منذ إعلان وزارة الرياضة بروتوكول دخول الجماهير للملاعب والمنشآت الرياضية، وقال "إدارة النادي قررت تحديد أسعار تذاكر دخول الجمهور أمام الأندية الأربعة الجماهيرية (الهلال، النصر، الأهلي، والاتحاد) وتوحيد أسعارها من أجل الاستفادة المادية من النزالات مع الكبار، سواء في الموسم الحالي أو المقبل في حال البقاء". وحدد أبها أسعار تذاكره أمام الاتحاد والأهلي بـ100 ريال للفئة الأولى، و230 ريالا للفئة الثانية. وأضاف "قبل قرار تعليق حضور الجماهير، كنا نطرح سعر التذاكر من 30 ريالا، ونتفاجأ ببيعها في السوق السوداء بأسعار خيالية، تتجاوز 600 ريال، ومع ذلك تنفد، أما بقية المباريات أمام بقية الفرق نقدم إضافة للأسعار الرمزية سحبا على هدايا متنوعة ولا يتجاوز الحضور ألف مشجع، لذلك وحدنا الأسعار أمام الأربعة الكبار لتكون الفائدة للنادي". وتطرق الحربي إلى مواجهة الاتحاد التي خسرها أبها 2 /1 أمس الأول، قائلا "كنا نمني النفس بتحقيق نقطة على أقل تقدير، ولم تكتب لنا، حيث أصبح وضعنا صعبا، وهناك أكثر من خمس فرق تتنافس للبقاء قبل جولتين من حسم الدوري، ومن لا يأكل بيده سيصعب وضعه أكثر". وزاد "نجهز الفريق لمواجهة الأهلي، وسيكون شعارنا نكون أو لا نكون، سنلعب للفوز لا غيره وحصد نقاط المباراة الثلاث بحكم أنها آخر مباراة تقام على أرضنا، ولا بد أن نستفيد من عاملي الأرض والجمهور ونبتعد عن منطقة الخطر". وختم الحربي "ستكون مواجهة الأهلي قوية جدا، بغض النظر عن نتائجه الأخيرة، والأهلي من الكبار، وقادم من خسارة كبيرة من الهلال 1 /5، وسيكون له ردة فعل، وأتمنى ألا تكون على حسابنا، وأن نوفق في الخروج بنقاطها بإذن الله تعالى".