جريليش.. الصفقة الإنجليزية الأغلى 

 مهاجم نادي أستون فيلا ومنتخب إنجلترا لكرة القدم جاك جريليش إلى الفحص الطبي، تمهيدا لانتقاله إلى نادي مانشستر سيتي، في صفقة قياسية محلية ستبلغ 100 مليون جنيه استرليني (139 مليون دولار). ونشرت الصحف الإنجليزية صورا لجريليش خارج مقر تدريبات النادي الإنجليزي في سيارة سوداء اللون بعد خضوعه للفحص الطبي الروتيني. وستكون عملية انتقال جريليش أغلى صفقة في تاريخ الأندية الإنجليزية، علما بأن الرقم القياسي السابق كان عندما دفع مانشستر يونايتد 89 مليون جنيه استرليني للتعاقد مع لاعب الوسط الدولي الفرنسي بول بوجبا من يوفنتوس الإيطالي عام 2016. وذكرت التقارير، أن المان سيتي فعل البند الجزائي في عقد جريليش ما أجبر أستون فيلا على التخلي عن خدماته. وكان جريليش قد عاد إلى تدريبات فريقه الإثنين الماضي بعد إجازة في دوبروفنيك.