الأهلي يسير بـ «النقطة» 

دى فريق الشباب لكرة القدم إلى طريق الانتصارات، بعد أن كسب الحزم 2 / 0، في الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فشل الأهلي والتعاون في تحقيق الفوز الأول وتعادلا 1/1، وكذلك تعادل الاتفاق مع الرائد 2/2، وخطف الفتح مضيفه الباطن بـ2 / 0. ورفع الفتح رصيده إلى (سبع نقاط) متساويا مع الرائد (سبع نقاط)، الاتفاق (ست نقاط)، الأهلي، والشباب (أربع نقاط)، والتعاون، والحزم (نقطتين)، والباطن (أربع نقاط). وكان الشباب على موعد مع الفوز الأول على حساب الحزم بهدفين من نصيب النيجيري أوديون إيجالو (3، 87)، بعد تعادله مع الاتفاق 3/3، وخسارتين أمام أبها 1 / 2، والفتح 0 / 2. وأكمل الشباب المباراة ناقصا لاعبه باولينهو؛ الذي تعرض للطرد (42)، وسبق أن لعب ناقصا لاعبه التشيلي إيجور ليشنوفسكي؛ أمام الاتفاق 3/3، والأرجنتيني إيفر بانيجا؛ وعلي مجرشي؛ أمام الفتح 0 / 2. واستعصى الفوز على الأهلي للمرة الرابعة تواليا بعد الفيصلي 1/1، الحزم 2/2، وضمك 1/1، مواصلا السير بنقطة، بتعادله مع التعاون 1/1، حيث تأخر بهدف الكاميروني ليندر تاوامبا (9)، إلا أن السنغالي الحسن نداو أدرك التعادل (63). وانفرد تاوامبا وإيجالو بصدارة الهدافين بـ(أربعة أهداف)، بفارق هدف عن باولينهو "الاتحاد"، عبدالرزاق حمدالله "النصر"، روبين كايسون "الاتفاق" بـ (ثلاثة أهداف). وفي المباراة الثالثة، منح النرويجي جوستاف ويخايم؛ فريقه الفتح نقاط الباطن بعد أن قاده للفوز بتسجيله الهدفين (21 و34). وفي الدمام، خطف الرائد نقطة غالية أمام مضيفه الاتفاق الذي تقدم أولا عن طريق السويدي كوايسون (14)، وأدرك التعادل بوساطة كريم البركاوي (23)، قبل أن يضيف أحمد الزين الهدف الثاني (52)، لكن صاحب الأرض عاد بالتعادل عن طريق قائده فيليب كيش (65).