عاملو الشباب بلا رواتب لعامين 

وعد عبدالله القريني رئيس نادي الشباب، العاملين المتأخرة رواتبهم بصرفها في أقرب فرصة، مقرا في الوقت ذاته بالمعاناة المالية التي يعيشونها، كحال بقية الأندية، مؤكدا أن كل الحقوق محفوظة ولن تضيع، وقال: "بالتأكيد أن العاملين في النادي حقوقهم محفوظة حتى لو تأخر صرفها، ونحن مؤتمنون أمام الله في تسليم هذه المستحقات في أقرب وقت ممكن".
 وأضاف "الظروف المادية التي يمر بها النادي سبب رئيس في تأخير وتراكم رواتب العاملين، الأندية السعودية تعاني تأخير رواتب العاملين لأشهر عديدة، هذا ليس تبريراً لتقصيرنا لكن الأزمة المالية تعانيها أغلب الأندية السعودية، لكن الأكيد أن الحقوق محفوظة وموثقة ونحن كإدارة نقر بها ونعد بصرفها في أقرب فرصة".
 وكانت مصادر قد أوضحت أن العاملين في النادي لم يتسلموا رواتبهم منذ قرابة عامين، ما ظهر جلياً في الشكاوى والمعاناة التي ينقلونها لمسؤوليهم، وبالذات عدم وجود بوادر حل قريب لهذه الأزمة المالية.
 يذكر أن نادي الشباب عانى الالتزامات المادية تجاه اللاعبين، ولم يستطع تسديدها إلا بعد مرور جولتين من دوري جميل للمحترفين، في إشارة إلى الأزمة المالية الخانقة التي جعلته يتأخر في تسليم الديون المتراكمة عليه.
 
