فرجت 

حبست جماهير فريق الهلال لكرة القدم أنفاسها 89 دقيقة، حتى جاء الفرج على قدم لاعبها البرازيلي ليو الذي كسر عناد الفتح بهدف، منح به فريقه فوزا غاليا وصعبا قربه من الصدارة، أمس على مدينة الأمير عبد الله بن جلوي، في الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين، فيما عاد الاتفاق لسلسلة المواصلات، وحقق فوزاً مستحقا على ضيفه التعاون 3 / 0 على ملعب الأمير محمد بن فهد.
 ورفع الهلال رصيده إلى (18 نقطة)، والاتفاق إلى (13 نقطة)، بينما تجمد التعاون في (8 نقاط)، والفتح في (3 نقاط).
 وفي الأحساء، لم يكن الفتح متذيل الترتيب ندا سهلا لضيفه الهلال الذي عانى كثيرا في الوصول إلى شباكه، بفضل تكتيكه الدفاعي المحكم الذي بموجبه نجح في إنهاء الشوط الأول سلبيا دون أهداف.
 وفي الشوط الثاني، كثرت محاولات الهلاليين عبر هجمات متوالية من العمق والأطراف، كلها تكسرت تحت أقدام مدافعي الفتح الذين شكلوا ساترا محكما، معتمدا على الهجمات المرتدة التي لم تشكل خطورة على مرمى عبد الله المعيوف، ولكن البديل البرازيلي ليو نجح في فك هذا الصمود بتسديدة قوية من داخل الصندوق مستفيدا من تمريرة سالم الدوسري وضعها على يمين عبدالله العويشير حارس الفتح (89).
 وفي الدمام، سيطر الاتفاق على مجريات اللقاء وجاء الهدف الأول من تسديدة قوية من محمد الكويكبي من خارج منطقة الجزاء لعبها على يمين فهد الشمري (48)، وأضاف محمد الصيعري الهدف الثاني بعد متابعته تمريرة صالح العمري وضعها على يسار الشمري (68)
 وعزز هزاع الهزاع النتيجة بتسجيله الهدف الثالث بعد متابعته كرة حسن كادش وضعها في الشباك (87).
 وكان الاتفاق قد فشل في تحقيق الفوز في آخر ثلاث مباريات، حيث تعادل في مباراة وخسر في اثنتين، فيما تعد هذه الهزيمة هي الرابعة للتعاون هذا الموسم مقابل الفوز في مباراتين والتعادل في اثنتين أيضا.
 
