المناعي: نجاحاتي قبل الهبوط تتحدث 

 التونسي يوسف المناعي مدرب فريق القادسية لكرة القدم، أن الأرقام التي تحققت معه خلال قيادته فريقه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، هي من تتحدث عن نجاحاته قبل أن يهبط إلى دوري الدرجة الأولى، وقال "عالم كرة القدم يحدث فيه الكثير". وأوصت اللجنة الفنية في القادسية بإقالة الجهاز الفني بقيادة المناعي وجهازه المعاون، وإعادة هيكلة إدارة كرة القدم. وقال لـ"الاقتصادية" المناعي "حاولت أن أعمل كل شيء مع القادسية حتى آخر مباراة في الدوري، كانت الفرصة مواتية للبقاء حتى الدقيقة 85 في لقاء أبها الذي انتهى 1/1، وجميع الفرق كانت نقاطها 36 نقطة، في آخر الدقائق حدث ما حدث". وأضاف، "القادسية حقق 35 نقطة، ولم يخسر في 12 مباراة متتالية وصعدت به في دوري الأولى مباشرة بعد هبوطه". واسترسل "خلال إشرافي على القادسية، مثل ثلاثة لاعبين المنتخب السعودي، وهم: حسن العمري، حمد اليامي، وخليفة الدوسري، أيضا شارك كثير من اللاعبين الشباب في الفريق، والأهم من ذلك كونت فريقا قويا وصلبا، وبشهادة كثير من النقاد رغم الإمكانات المتواضعة". وشدد المناعي على أن القادسية لم يوفق في اللاعبين الأجانب كثيرا، وقال "رغم مطالبتي باختيار لاعبين أفضل، لم أتدخل في استقطاب اللاعبين الأجانب، وأنا اخترت البرازيلي أديسون فيلبي فقط، في فترة الانتقالات الثانية "الشتوية" لم نستقطب أي لاعب محلي أو أجنبي سوى النيجيري جيمس لينك وأصيب في آخر جولتين". وبين المناعي، أن وجهته المقبلة لم تحدد بعد، وقال "لدي عروض عدة سعودية وإماراتية، إضافة إلى كوريا الجنوبية، سأدرسها جميعها". وزاد، "أنا أضع الدوري السعودي أول اهتماماتي لقوة الدوري هنا، والآن أنا أجلس مع عائلتي، في الوقت نفسه أدرس جميع العروض مع وكيل أعمالي، وأتمنى التوفيق للقادسية والعودة من جديد إلى دوري الأضواء، ختاما أنا راض عن نفسي وما قدمته للقادسية".