التعاون والرائد .. «سخنوها» 

ديربي قوي ومثير وفي أجواء باردة وصقيع طال معظم مناطق السعودية، ينتظر أن يسخنه الجاران التعاون والرائد على ستاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في بريدة في افتتاح الجولة الـ11 من دوري عبداللطيف جميل.
 يدخل قطبا القصيم التعاون والرائد في اختلاف الطموح، حيث يسعى كل فريق للحصول على الثلاث نقاط، الأول لمواكبة فرق المقدمة ولتقديم نفسه من جديد بعد تعثره في الجولة الماضية أمام الفتح بهدف ويسعى محتلا المركز الرابع برصيد 15 نقطة، بينما يرغب الرائد في تحسين مركزه والابتعاد عن مناطق الخطر والبقاء في الدوري بعد أن بدأ استرجاع شيء من عافيته في الجولتين الماضيتين بالفوز على الوحدة بهدف والتعادل مع النصر دون أهداف ليحتل المركز الـ 11 بسبع نقاط.
 وتنفس البرتغالي جوميز مدرب التعاون الصعداء بعد جاهزية القائد عدنان فلاته الذي ستمثل مشاركته قوة على الجانب الأيسر، مع بقاء البرتغالي ريكاردو وطلال العبسي في متوسط الدفاع إلى جانب كامل المر في الجانب الأيمن، وسيعتمد على البرزيلي ساندرو وعبدالمجيد الرويلي في محور الارتكاز والثلاثي الأردني جهاد الحسين، خالد الزيلعي، وأحمد الزين في الوسط، في حين طالب المهاجم الكاميروني بأول ايفولو في استغلال الفرص لما يملكه من الجانب التهديفي بعد غياب بدر الخميس بداعي الإيقاف.
 في المقابل، يدرك اليوناني لمونيس مدرب الرائد صعوبة المهمه أمام فريق يعتبر من الفرق القوية هذا الموسم، وسيعتمد اليوناني على التوازن بين خطوطه معتمدا على الهجمات المرتدة والتوازن بين خطوطه بالاعتماد على الرباعي جفين البيشي، عبدالسلام الشريف، سلطان اليامي، إبراهيم مدخلي في متوسط الدفاع، وعيد الفارسي، سلطان البرقان، سلطان الشريف، فارس العياف في الوسط، ووجود الثنائي علي الخرمي، وفهد الجهني في المقدمة.
 وفي مباراة مقدمة بسبب تعارضها مع مباراة الاتحاد وهجر في نفس اليوم، يستضيف نجران نظيره الفيصلي في ظروف متشابهة في ظل بحث كل فريق لحصد النقاط الثلاث للهروب من المناطق المتأخرة في سلم الترتيب، نجران يحتل المركز ما قبل الأخير برصيد خمس نقاط، فيما يحتل الفيصلي المركز التاسع برصيد عشر نقاط.‏
 
