الهلال والشباب .. العين على الآخر 

ون الصدارة محل صراع شرس بين فريق الهلال لكرة القدم عندما يستقبل القادسية، والشباب الذي يستضيف نظيره التعاون، في الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويتصدر الهلال الترتيب برصيد (45 نقطة)، بفارق الأهداف عن الشباب الثاني، فيما يحتل التعاون الرابع (35 نقطة)، القادسية المركز الثامن (31 نقطة). وتصدر الهلال إثر ست مراحل تنقل خلالها بين الوصافة والمركز الثالث، مستفيدا من فوزه الكبير في المرحلة الماضية على الوحدة 4/ 2 وخسارة الشباب أمام الاتحاد 1 /2. ويتطلع الهلال إلى تحقيق فوزه الرابع تواليا على حساب القادسية، وهو يدخل اللقاء بصفوف شبه مكتملة بعد عودة بعض لاعبيه المصابين، ما سيمنحه إضافة قوية. ويدخل الشباب المباراة بحثا عن العلامة الكاملة التي تضمن له البقاء شريكا للهلال في الصدارة أو الانفراد بها في حال تعثر الأخير. والمهمة لن تكون سهلة ضد التعاون الرابع المتسلح بمعنويات عالية بعد تأهله لدور نصف النهائي كأس خادم الحرمين الشريفين على حساب القادسية 2/ 1. ويخوض الاتحاد الثالث بـ(41 نقطة)، ضد مضيفه الرائد (28 نقطة)، بمعنويات مهزوزة بعد الخروج من مسابقة كأس الملك، ولا يتخلف سوى بفارق أربع نقاط عن الهلال والشباب. ويبحث النصر (33 نقطة)، المنتشي بالتأهل إلى نصف نهائي الكأس، عن تحقيق الفوز عندما يواجه الباطن (28 نقطة) الذي يأمل في استعادة توازنه بعد خسارته الأخيرة أمام الفتح 0 /2، إضافة للخروج من ربع نهائي الكأس أمام الفيصلي (1 /2). ويلتقي الأهلي (35 نقطة)، مع الفتح (28 نقطة)، والاتفاق (32 نقطة) مع الفيصلي (30 نقطة).