رسوم على اللاعبين .. 50 % على كل عقد سارٍ 

عدل الاتحاد السعودي لكرة القدم بعض مواد لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين وانتقالاتهم الخاصة بعقود اللاعبين المحترفين السعوديين ومقدمات العقود والأجور الشهرية. حيث قسمهم حسب الأجر الشهري ومقدماته، إلى ثلاث شرائح "A.B.C". وأصدر اتحاد القدم بيانا جاء فيه "يختص القرار الذي سيطبق على العقود الجديدة التي لم تسجل حتى تاريخه بتحديد شرائح يتم توزيع اللاعبين عليها حسب الأجر الشهري ومقدمات العقود وفقا للفئات التالية: الأولى: الفئة (A) وتختص باللاعبين الذين لا تزيد أجورهم الشهرية عن 150 ألف ريال، ومقدمات عقود لا تتجاوز مليون ومائتي ألف ريال للعقود التي لا تقل مدتها عن ثلاث سنوات، وقد حدد عدد اللاعبين في هذه الفئة بستة لاعبين لكل فريق. وأضاف "الثانية: الفئة (B) وتختص باللاعبين الذين لا تزيد أجورهم الشهرية عن 100 ألف ريال، ومقدمات عقود لا تتجاوز مليون ريال للعقود التي لا تقل مدتها عن ثلاث سنوات، وقد حدد عدد اللاعبين في هذه الفئة بعشرة لاعبين لكل فريق".وزاد "الثالثة: الفئة (C) وتختص باللاعبين الذين لا تزيد أجورهم الشهرية عن 75 ألف ريال، ومقدمات عقود لا تتجاوز 750 ألف ريال للعقود التي لا تقل مدتها عن ثلاثة أعوام".وتابع "أما فيما يتعلق بعقود اللاعبين المحترفين السعوديين السارية فقد أقر مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم فرض رسوم بمقدار 50 في المائة، من إجمالي دخل اللاعب السنوي للفترة المتبقية من عقده يتم تحصيلها من قبل النادي لتطوير كرة القدم في النادي نفسه".وأهاب اتحاد كرة القدم، بإدارات الأندية البدء في التطبيق الفوري لهذه القرارات وفقا للآلية التي سترد في التعميم الخاص بذلك.وسمح اتحاد كرة القدم السعودي لأندية الدوري السعودي للمحترفين بتسجيل خمسة لاعبين "سعوديين وأجانب" للجانب الاستثماري من قبل الأندية في فترات التسجيل المحددة من قبل الاتحاد على أن تكون اللائحة 35 لاعبا في كل فترة 30 منهم عدد ثابت، ويحق لهم المشاركة في المسابقات وخمسة لاعبين للاستثمار.
 
