معدي لـ "الاقتصادية": «اللي راح راح» 


 لا يبدو أن فريق القادسية لكرة القدم، سيحقق مركزا أفضل من المراكز التي حققها خلال مشاركاته خمسة أعوام في تاريخ دوري المحترفين، حيث تناوب على المراكز المتأخرة بين العاشر حتى الـ 13 في دوري جميل للمحترفين.
 وكان المركز السابع الذي ناله في الجولة الـ20 من المسابقة هو أفضل مركز حققه هذا الموسم، لكن نتائجه في آخر ثلاث مباريات، التي فقد فيها تسع نقاط دفعة واحدة غيرت الصورة التي ظهر بها مع بداية مباريات الدور الثاني، حينما كسب النصر 3/2 وتعادل مع الهلال 1/1 ثم تغلب على الأهلي 1/4 تباعا وخطف من هذه اللقاءات الثلاثة سبع نقاط.
 ويحتل القادسية المركز العاشر برصيد 24 نقطة، وتبقى أمامه ثلاث مباريات مصيرية كونها أمام منافسين على البقاء في الدوري أو راغبين في تحسين مراكزهم وهي أمام: الرائد، الاتفاق، والوحدة.
 وشدد معدي الهاجري رئيس النادي على أنهم في الفريق خاصة لن يلتفتوا لما مضى من مباريات إن كانت إيجابية أو سلبية، وقال "سننظر فقط للمستقبل". وتعرض القادسية أمس الأول لخسارته التاسعة في الدوري والثالثة على التوالي، وقال الهاجري "قدمنا مستوى جيدا أمام الاتحاد، لكن حصلت هفوات واستطاع الاتحاد التسجيل منها، سنحت لنا عدة فرص، لكن لم يستثمرها المهاجمون". وكشف رئيس القادسية "هناك ظروف حصلت في المباريات الماضية، تسببت بثلاث هزائم، للأسف مثلما الفوز يحضر الفوز، الخسارة تجلب الخسارة، نحن لن نفكر في الماضي ولن نتحدث عنه، لن يفيدنا ذلك، (اللي راح راح)، الأهم هو المستقبل، سنفكر فيه كي نتعامل مع المباريات القادمة بشكل جيد حتى نكسب نقاطها ونصبح في مركز آمن، سنعقد اجتماعا لأنفسنا كمجلس إدارة قبل اجتماعنا مع اللاعبين كي نعرف ما نحتاج إليه بالضبط".
 وأوضح الهاجري "لا أعتقد أن هذه الهزائم ستؤثر في نفسية لاعبي القادسية، ولا سيما أننا نملك لاعبين رجالا، يستطيعون تجاوز كل الصعوبات، نحن نثق بهم، الجهاز الفني والإداري يعمل عملا مميزا، كذلك اللاعبون نثق بهم، يمثلون الفريق داخل أرضية الملعب بكل قدرة واقتدار، بإذن الله سنتخطى هذه الخسائر وسنحصد النقاط من المباريات القادمة".
