سيميوني: البايرن .. جذاب 

وصف دييجو سيميوني مدرب أتليتيكو مدريد الإسباني مواجهة بايرن ميونيخ الألماني في قبل نهائي دوري أبطال أوروبا بأنها "فرصة رائعة".
 وبدا أن كارل هاينز رومنيجه الرئيس التنفيذي لبايرن ميونيخ يستخف بأتليتيكو الشهر الماضي بعدما أوقعت قرعة دور 16 بايرن في مواجهة يوفينتوس بطل إيطاليا، بينما أشار إلى مواجهات سهلة في نفس الدور مثل مباراة أتليتيكو مع إيندهوفن.
 وقال سيميوني خلال مؤتمر صحافي ردا على سؤال بشأن مدى سعيه هو وفريقه لإجبار رومنيجه على الشعور بالندم بسبب تصريحاته "نحن نحترم كل الآراء دائما، وما يمكننا قوله هو أن هذه فرصة رائعة لنا".
 وأضاف المدرب الأرجنتيني "بالانتقال للجزء المهم وهو يخص منافسنا، إنه ناد عملاق ولديه تاريخ رائع، ويظهر قوة كبيرة في هذه المواجهات، هو فريق جذاب للغاية ومدربه يملك أفكارا واضحة ولطالما نافس على اللقب".
 وفاز بايرن على أتليتيكو في نهائي كأس أوروبا عام 1974 حيث تعادل بايرن 1/1 في آخر دقيقة بالوقت الإضافي وفي مباراة الإعادة فاز 4 /0.
 وبعدما أطاح بحامل اللقب برشلونة من دور الثمانية بالفوز عليه 2 /0 الأربعاء الماضي يعود أتليتيكو للمنافسات المحلية إذ يلتقي بغرناطة القابع في المركز 17 اليوم في دوري الدرجة الأولى الإسباني.
 وقال سيميوني إن فريقه لا يجد مشكلة في القتال على جبهتين، ويتمسك بأمل اللحاق بفريق المدرب لويس إنريكي.
 وتابع "نبذل جهدا كبيرا دائما عندما ننافس على أكثر من بطولة ونحتفظ بتركيزنا في الدوري، ومن المتوقع أن نجد أجواء رائعة في الاستاد، موقفنا واضح للغاية، فنحن في حاجة للفوز وانتظار ما سيفعله برشلونة وما يمكننا القيام به هو التغلب على غرناطة".
 
