الأهلي والوحدة .. بين الكمال والنقص 6 

يستمر الصراع على أشده اليوم في الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين، التي تبرز من خلالها مباراة "كلاسيكو الغربية" الذي يجمع الأهلي بضيفه الوحدة في جدة، فيما سيكون "لقاء الشرقية" على أشده في البحث عن النقاط الثلاث والهروب من قاع الترتيب الذي يجمع القادسية بضيفه الخليج في الدمام.
 فعلى ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المضيئة" في جدة، يدخل الأهلي اللقاء وهو يحتل المركز الخامس برصيد 13 نقطة، بعد انتصاره الكبير أمام الخليج برباعية لهدف، ويدرك مدربه السويسري كريستيان جروس أهمية النقاط الثلاث رافعا شعار "الفوز ولا غيره" إذا أراد المحافظة على لقبه في الموسم الماضي، ولن ينتظر السويسري كثيراً قبل مطالبة لاعبيه بالهجوم المبكر على مرمى الوحدة، الذي يملك هجوما قويا بقيادة هداف الدوري عمر السومة بجانب المشاغب سلمان المؤشر، وسيعتمد كثيراً على الرباعي تيسير الجاسم، البرازيلي لويز كارلوس، اليوناني فيتفا، ومصطفى بصاص في وسط الملعب، مع الحرص على المراقبة الدفاعية لمهاجمين الوحدة.
 في المقابل، يدخل الوحدة الثامن (9 نقاط)، اللقاء وسط معنويات مرتفعة بعد الانتصارات المتتالية التي حققها الفريق أمام الاتفاق والباطن، لذا يأمل الجزائري خير الدين مضوي مدرب الفريق مواصلة الانتصارات رغم صعوبة وقوة المنافس، لذا سيعتمد على تكثيف المناطق الدفاعية والاعتماد على الهجمات السريعة التي تشكل خطورة على دفاعات الأهلي، وذلك بوجود الأوروجوياني ليما، مهند الفارسي، محمد القثامي ووجود مختار فلاتة، ومن خلفه البرازيلي فيليب أدوا. وسيفقد الفريق لستة من أبرز عناصره يتقدمهم المدافع السوري جهاد الباعود، بدر الشهراني، عبد الإله المالكي، لينضموا إلى الثلاثي يحيى المسلم، المهاجم موسى مدخلي، ومعتز الموسى بداعي الإصابة.
 وعلى ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، يسعى الجريحان القادسية والخليج لتعويض خسارتهما في الجولة الماضية، القادسية خسر أمام التعاون 1/0، والخليج أمام الأهلي 4/1، وكلاهما يبحثان عن النقاط الثلاث للابتعاد عن المناطق المتأخرة وستشكل فارق النقطة إثاره وقوة بين الطرفين، حيث يحتل القادسية المركز الـ 13 برصيد ثلاث نقاط وهو بلاشك لا يرضى طموح وعشاق "بنو قادس" ما دعا مدرب الفريق الوطني حمد الدوسري بتقديم الاستقالة بعد خسارة مباراة التعاون في الجولة الماضية، وتكليف الفرنسي رياض بالخير الذي سيعتمد على التشكيلة نفسها التي شاركت أمام التعاون في الجولة الماضية، الذي يبحث عن الانتصار الأول في دوري جميل للمحترفين، لذا سيعتمد على الأسلوب المتوازن بين خطوطه، حيث يبرز في صفوفه علي هزازي، حسن العمري، عبدالرحمن العبيد، والبرازيلي بسمارك.
 في المقابل، يدخل الخليج اللقاء وهو يحتل المركز الـ 12 برصيد أربع نقاط في وضع غير جيد، إثر تلقي الفريق خسارتين من الهلال والأهلي، وبالتالي يسعى إلى استعادة التوازن وتصحيح المسار بتحقيق النقاط الثلاث والتقدم للمراكز الأولى، لذا سيعتمد التونسي جلال قادري على أبرز الأسماء في التشكيلة التي يبرز فيها المدافع الصلب سعد الأمير، حسن العمري، نايف هزازي، والثنائي البرازيلي بسمارك، تياقو بيزيرا، والمهاجم النيجيري باتريك ايزا.
 
