ستامب: سنواجه الأهلي بلا ضغوط 

أكد الألماني ستامب مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم ثقته في اللاعبين وفي قدرتهم على تقديم مباراة مميزة أمام الأهلي في كأس ولي العهد، معترفا في الوقت نفسه بصعوبتها، وقال، "ليس هناك ضغوط نفسية على اللاعبين، فنحن لدينا هدف واضح في دوري الدرجة الأولى المتمثل في المنافسة على الصعود إلى دوري عبد اللطيف جميل، وكان رائعا أن نصل إلى هذا الدور في هذه المسابقة، ولا شك سيكون أجمل لو عبرنا إلى مرحلة أبعد".
 وأضاف: "مباريات الكؤوس لها طابعها الخاص، وأنا أدرك ذلك كما يدركه جروس مدرب الأهلي، لذلك أنا واثق بأنه لن يتعامل مع المباراة باعتباره سيواجه فريقا يلعب في دوري الأولى بل سيضع في حساباته جميع السيناريوهات المحتملة لها كما نفعل نحن". وشدد على أن تحضيرات الفريق لمواجهة الأهلي ستكون متوافقة مع طبيعة المباراة كونها تلعب بطريقة خروج المهزوم إضافة إلى أنها ستكون أمام فريق مرشح للفوز باللقب.
 
