الشباب .. «جبال» 

واصل فريق الشباب حصد المزيد من النقاط في دوري عبد اللطيف جميل بدءا من الدور الثاني، بعد أن كسب خمسة انتصارات متواصلة على كل من الرائد وهجر والخليج ونجران وأخيراً الفتح ليضم 15 نقطة في رصيده ليرتفع إلى 33 نقطة متمسكا بالمركز الخامس.
 وتحققت هذه النتائج بعد أن سارعت الإدارة الشبابية بإنهاء عقد طاقم الجهاز الفني السابق بقيادة الاوروجوياني الفارو وجلب التونسي فتحي الجبال الذي تسلم مهام الإشراف الفني مع بداية انطلاقات الدور الثاني وقاد الفريق إلى تحقيق الانتصارات المتتالية، ولم ينهزم أو يتعادل الفريق تحت قيادته حتى الآن عقب أن عالج أخطاء الفريق السابقة ووضع النهج الذي ساعد فريقه على تحقيق النتائج الإيجابية وتحسن الأداء العام للفريق لتعود هيبة خط هجومه بوجود الجزائري محمد بن يطو الذي وفق الشبابيين في التعاقد معه، وكان له دور فعال في قيادة خط الهجوم الشبابي لتمركزه وتمريراته وصنعه وتسجيله بالرأس وبالقدم، إضافة إلى صانع الألعاب البرازيلي كاميلو.
 وأتاح الجبال الفرص لبعض لاعبي الفريق الذين لم تتح لهم الفرص مع الفارو، وكان لهم حضور مميز وأسهموا مع بقية زملائهم في حفظ توازن الفريق وتحقيق النتائج المميزة كالمدافع المخضرم سياف البيشي وبدر السليطين والصليهم. من جهته، أكد عبد الله الأسطاء قائد الفريق الشبابي أن تكاتف الجميع من إدارة وأجهزة فنية وإدارية وطبية ولاعبين نتج عنه تحقيق النتائج الجيدة في الجولات الماضية التي من خلالها جمع الفريق 15 نقطة ولم يهدر أي نقطة من بداية انطلاقة الدور الثاني، وقال "نحن في الدور الأول تعرضنا لخمس هزائم أفقدتنا فرصة المنافسة على بطولة الدوري، ولكن بعد إسناد المهام الفنية لفتحي الجبال عادت الروح وحضرت ثقافة الفوز وأصبح الفوز يتلو الآخر، وأصبح فريقنا يجد الحلول في أي وقت ويستطيع أن يعود ويبحث عن الفوز حتى لو كان خاسرا أو متعادلا، بعكس وضعنا في الدور الأول الذي لم نكن نجد فيه حلولا هجومية، ما كان ينعكس علينا بالسلب".
 وأضاف "نعم مباراتنا المقبلة أمام فريق الأهلي ستكون صعبة للغاية ومحكا حقيقيا لمستوانا، ولكن بإذن لله نكون في الموعد ونواصل تقديم المستويات التي نسير بها حالياً ونحصد نقاط المباراة لنتقدم خطوة في المنافسة القوية على أحد مراكز المقدمة". من جانبه، أكد الهداف الجزائري محمد بن يطو، أن الفريق مع فتحي الجبال تغير للأفضل وشهد تغيرا كبيرا عن نتائجه في الدور الأول، وقال "نحن كلاعبين فخورون بما نقدمه وننفذ النهج الذي يرسمه الجبال، ونحمد الله على تحقيق النتائج الإيجابية في المباريات الماضية، ونعد جمهور الشباب بالاستمرار في تقديم المستويات المميزة ومواصلة تحقيق النتائج المرضية لهم".
 
