تي فريدي .. «هاتريك» ونقاط 

 الهولندي ميتشيل تي فريدي مهاجم فريق الفتح لكرة القدم، الـ"هاتريك" السادس في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن وقع في شباك العين ثلاث مرات 3 /2، أمس في الجولة الـ18، حيث قاد فريقه لانتزاع النقاط واستعادة نغمة الفوز بعد أن فقدها في ست مباريات. ويحتل تي فريدي المركز الـ13 في قائمة الهدافين برصيد (7 أهداف)، مشتركا مع نعيم سليتي مهاجم الاتفاق، والأسترالي ديمتري بتراتوس مهاجم الوحدة بذات الرصيد. وكان الفرنسي من أصل مالي يوسف نياكاتي مهاجم الوحدة قد سجل خامس "هاتريك" أمام الفيصلي 4 /2 أمس الأول. ويعد السوري عمر السومة مهاجم الأهلي صاحب أول هاتريك في النسخة الحالية، عقب تسجيله ثلاثة من أصل أربعة أهداف في شباك العين 4 /3 في الجولة الرابعة، وسجل الكاميروني ليندر تاوامبا مهاجم التعاون الـ"هاتريك" الثاني أمام ضمك 3 /1 في الجولة الـ15، كما يعد المغربي كريم البركاوي مهاجم الرائد ثالث لاعب يسجل ثلاثة أهداف وأكثر "سوبر هاتريك" أمام ضمك، 4 /2 لحساب الجولة الـ16، وكذلك الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال سجل أربعة أهداف "سوبر هاتريك" في شباك العين 5 /0. ورفع حسن العمري مهاجم القادسية بهدفه في التعاون 2 /0 أمس، والأرجنتيني خوان جوانكا لاعب الشباب "بالهدفين اللذين أحرزهما في النصر"، رصيدهما إلى (11 هدفا)، بفارق هدف واحد عن جوميز متصدر الهدافين بـ(12 هدفا)، فيما يملك كل من إيميليو زيلايا لاعب ضمك، جوليو تافاريس لاعب الفيصلي، فابيو أبرو لاعب الباطن، وكارلوس ستراندبيرج لاعب أبها عشرة أهداف.