سواريز بطل  الكرة الذهبية 

توج النجم الأوروجوياني لويس سواريز مهاجم وهداف فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم بجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في بطولة كأس العالم للأندية بعدما تمكن من قيادة برشلونة للفوز باللقب، في حين توج ميسي بالكرة الفضية، وأنيستا بالكرة البرونزية.
 وفي مباراتين فقط، استطاع سواريز دخول تاريخ كأس العالم للأندية، بتسجيله "هاتريك" كان الأول في تاريخ البطولة في مباراة نصف النهائي أمام جوانجزو، سجل هدفين في النهائي أمام ريفر بليت، وسجل ميسي هدف برشلونة الأول.
 وعادل ميسي وسواريز رقم سيزار ديلجادو مهاجم مونتيري المكسيكي كهدافين تاريخيين لكأس العالم للأندية بخمسة أهداف، لكن سواريز يتفوق بتسجيله الأهداف الخمسة في مباراتين فقط فيما احتاج ميسي لخمس مباريات وديلجادو لست مباريات.
 
