بعد 36 عاما .. البحث عن الانتصار الأول 

حث المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم "تحت 23 عاما" عن أول انتصار في تاريخ مشاركاته في دورة الألعاب الأولمبية بعد 36 عاما، و11 شهرا، و23 يوما "13506 أيام" من أول مواجهة أولمبية، عندما يلاقي نظيره ساحل العاج اليوم في افتتاح منافسات المجموعة الرابعة في أولمبياد "طوكيو 2020"، التي تضم أيضا منتخبي ألمانيا والبرازيل. ولم يسبق للأخضر الأولمبي أن حقق أي انتصار في المشاركتين التاريخيتين اللتين خاضهما في دورة "لوس أنجلوس 1984"، ودورة "أتلانتا 1996"، حيث خاض ست مباريات، وخسرها من البرازيل 3/1، المغرب 1/0، وألمانيا 6/0 في الأولى، وإسبانيا 1/0، وأستراليا 2/1، وفرنسا 2/1 في الثانية. ودون ثلاثة لاعبين أسماءهم في قائمة الهدافين السعوديين خلال المباريات الست، هم ماجد عبدالله في المشاركة الأولى، وفؤاد أنور والراحل محمد الخليوي في المشاركة الثانية، فيما أتخنت شباك الأخضر بـ15 هدفا. وستكون مواجهة الأخضر أمام ساحل العاج الأولى أولمبيا، فيما ستكون الثانية أمام البرازيل وألمانيا. وتأهل الأخضر لـ"طوكيو 2020" باعتباره وصيفا لكأس آسيا "تحت 23 عاما"، بدأ بصدارة مجموعته الثانية في البطولة برصيد سبع نقاط من انتصارين على اليابان 2/1 وعلى سورية 1/0، وتعادل مع قطر0/0، وفاز في ربع النهائي على تايلاند 1/0، ثم تأهل بعد الفوز على أوزبكستان 1/0 في مباراة الدور قبل النهائي، ليحظى بشرف تمثيل قارة آسيا، رغم خسارته المباراة النهائية من كوريا الجنوبية 1/0.