مهند .. على طائرة الرياض 

تؤكد المصادر، أن مهند عسيري، مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم، اتفق مع إدارة ناديه للبحث عن عروض من قبل الأندية الأخرى لشراء المتبقي من عقده، (عام ونصف)، في ظل الرغبة المشتركة في فض الشراكة بينهما. وتابعت "عسيري حزم حقائبه متجها إلى الرياض بعد أن تلقى عرضين متقاربين من ناديي الهلال، والشباب، على أن تجتمع معه إدارة الأول للاتفاق على بنود العقد الذي يمتد لموسم ونصف الموسم، وحال لم يتفقا فإنه سيتجه للآخر للتوقيع مع إدارته للفترة ذاتها".يذكر أن عسيري، سبق أن مثل الشباب في عام 2014، وحقق معه بطولة كأس الملك، التي كسبها أمام الأهلي، قبل ارتداء قميصه.
 
