مورينيو: المدرجات ليست فارغة 

رأى البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب فريق توتنهام الإنجليزي، أن عودة المباريات، حتى لو خلف الأبواب المؤصدة، ستكون دفعة معنوية للمشجعين المتعطشين لعودة الحماس إلى الملاعب. وأدى انتشار فيروس كورونا المستجد إلى تعليق منافسات كرة القدم في بريطانيا، بما في ذلك مباريات الدوري الممتاز، منذ التاسع من آذار (مارس) الماضي إلى أجل غير مسمى. وأسفر "كوفيد - 19" عن وفاة ما يزيد على 26 ألف شخص، من ضمن ما يفوق 165 ألف حالة إصابة مؤكدة ومعلنة في المملكة المتحدة. ومن المقرر أن تجتمع أندية الدرجة الممتازة في إنجلترا اليوم مع "مشروع الاستئناف" على رأس جدول أعمالها، وستتم مناقشة كيف يمكن إكمال الموسم على الرغم من الصعوبات اللوجيستية. وقال مورينيو لشبكة "سكاي سبورتس" الإنجليزية من ملعب توتنهام الذي تحول إلى مركز للمساعدة في مكافحة فيروس "كوفيد - 19"، "أفتقد كرة القدم، لكنني أفضل أن أقول إنني أفتقد عالمنا، كما أعتقد أننا جميعا نفتقده، كرة القدم هي مجرد جزء من عالمي، لكن علينا أن نتحلى بالصبر، هذه معركة علينا جميعا أن نخوضها". ورأى مورينيو أنه في حال إقامة المباريات خلف أبواب مؤصدة، فإنه سيظل بإمكان اللاعبين تقديم عروض للملايين الذين يشاهدون (عبر التلفزيون) في جميع أنحاء العالم، مضيفا "إذا لعبنا المراحل التسع المتبقية هذا الموسم، سيكون ذلك جيدا لجميعنا، وسيكون ذلك جيدا لكرة القدم، وللدوري الإنجليزي الممتاز". وتابع "مع وجود الكاميرات (النقل التلفزيوني)، فهذا يعني أن هناك الملايين تشاهدنا، فإذا دخلنا يوما إلى الملعب وكانت المدرجات فارغة، فهذا لا يعني أنها فارغة، على الإطلاق".
 
