بنقطة الاتحاد .. الوصافة لا تتغير 

أمام 30166 متفرجا حضروا لأول مرة في مدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، اكتفى فريق الاتحاد لكرة القدم بالوصافة بعد أن قنع بالتعادل أمام ضيفه الوحدة الإماراتي 1/1 في ختام المجموعة الثانية في دور مجموعات أبطال آسيا.وكسب لوكوموتيف الأوزبكي ضيفه الريان القطري 3 / 2، بينما اكتسح الزوراء العراقي نظيره الوصل الإماراتي بـ 5 / 1. وينتظر الاتحاد والوحدة في دور الـ16، متصدر ووصيف المجموعة الأولى سواء النصر (تسع نقاط)، أو ذوب آهن أصفهان الإيراني (11 نقطة) بعد أن أجل الاتحاد الآسيوي مباراتهما من أمس في كربلاء إلى موعد ومكان يحددان لاحقا. واحتل الاتحاد الوصافة بـ (11 نقطة) بفارق نقطتين عن الوحدة الإماراتي المتصدر بـ (13 نقطة)، ولوكوموتيف (سبع نقاط)، والريان (أربع نقاط)، الزوراء (ثماني نقاط)، والوصل (ثلاث نقاط)، فيما ضمن ذوب آهن والنصر تأهلهما من المجموعة إلى دور الـ16 منذ الجولة الماضية.الاتحاد نجح في أخذ الأسبقية عندما كسر البرازيلي رومارينهو مصيدة التسلل ولعب الكرة داخل المرمى (68)، ولكن محمد المنهالي استثمر كرة فشل فواز القرني في الإمساك بها ليسجل للوحدة (71).يذكر أن الاتحاد الآسيوي للعبة حرم الاتحاد من جمهوره أمام الريان 5 / 1، في الجولة الأولى، ولوكوموتيف 3 / 2 في الجولة الثالثة.وفي المباراة الثانية، تقدم الريان عبر رودريجو تاباتا (1) وأضاف جونزالو فييرا الهدف الثاني (22)، وقلص لوكوموتيف الفارق عبر ساردور مرزاييف (35)، قبل أن يسجل توميرخوجا عبدوخاليقوف هدفين متتاليين (47، 61).وفي المقابل، سجل للزوراء كل من علاء عباس (22 و45)، أحمد فاضل (39)، أحمد جلال (51)، ومهند عبدالرحيم (59)، بينما للوصول حسن محمد (5).
 
