كاريلي للاعبين: أمامنا 5 نهائيات 

 البرازيلي فابيو كاريلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم اللاعبين إلى أهمية المباريات الخمس المتبقية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بدءا من لقاء الباطن الجمعة المقبل ضمن الجولة الـ26 في المسابقة، واصفا إيها بـ"النهائيات الخمسة"، مطالبا اللاعبين بإغلاق صفحة المباريات الماضية بما فيها من إيجابيات وسلبيات، وضرورة التفكير في الشهر الأخير من الموسم الذي يقد يشهد خوض نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وتغلب الاتحاد على الهلال 2 / 0، فرفع رصيده إلى 45 نقطة بفارق ثلاث نقاط عن الهلال والشباب. وبدأ كاريلي الحصة التدريبية أمس بمخاطبة اللاعبين، وقال لهم "نحن في وضع ممتاز جدا في سلم الترتيب، لا نريد الابتعاد عن المراكز الثلاثة الأولى، وسنقاتل حتى الرمق الأخير، سنعمل لكل مباراة على حدة، المطلوب منكم التركيز وعدم التفكير في أي أمر آخر حتى لا يتشتت الانتباه". من جهة أخرى، ستشهد مباراة الباطن عودة الحارس فواز القرني لحماية الشباك لأول مرة هذا الموسم ومنذ عام وثلاثة أشهر و19 يوما (475 يوما)، حيث كانت آخر مباراة لعب فيها أمام الفتح في الجولة الـ13 من نسخة موسم 2019 / 2020. كما ستشهد القائمة الأساسية أمام الباطن عودة المصري أحمد حجازي، وزيادة الصحافي المتغيبين عن مواجهة الهلال بسبب الإيقاف.