«يونايتد» ينضم إلى ملاحقي إمبولو 

كشفت صحيفة "ديلي إكسبريس" البريطانية عن اهتمام كبير من جانب نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي لضم المهاجم الكاميروني الشاب إمبولو لاعب فريق بازل السويسري لكرة القدم.
 وحسب مزاعم صحيفة "بليك" السويسرية فإن النادي الإنجليزي أرسل كشافيه لمراقبة، ومتابعة المهاجم السويسري الشاب صاحب الأصول الكاميرونية، الذي حسب ما تناولته مطلوب من قبل أندية برشلونة الإسباني، آرسنال وساوثهامتون الإنجليزيين.
 وأضافت الصحيفة الإنجليزية أن صفقة إمبولو تدور حول رقم قدره 16 مليون جنيه استرليني.
 ويعتبر إمبولو، الذي يبلغ فقط 18 عاما، من أهم المهاجمين الصاعدين في الدوري السويسري، حيث تمكن من تسجيل 24 هدفا مع فريقه خلال 67 مباراة شارك فيها رغم قلة خبرته، حيث خطف الأنظار بقوة في الفترة الأخيرة ليكون اسمه على "رادار" أندية كبيرة.
 
