ألكسندر للقادسية: الحل في إبعادي 

أصر الصربي ألكسندر ستانوجيفيتش، مدرب فريق القادسية لكرة القدم، خلال اجتماعه مع إدارة النادي أمس، على تقديم استقالته وديا مع التنازل عن مستحقاته المالية، بعد النتائج السيئة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، عقب الخسارة الأخيرة من الشباب 1/ 2، في الجولة السابعة.ويحتل القادسية المركز الـ 12 في جدول ترتيب الدوري بأربع نقاط فقط، بعد مضي سبع جولات هزم في خمس منها تواليا أمام النصر 3/0، الفيحاء 4/2، الوحدة بهدف، الحزم 2/1، والشباب 2/1، وقبلها التعادل مع الفتح من دون أهداف، بينما تغلب على الاتحاد 3/ 0. وأوضحت المصادر، أن إدارة مساعد الزامل، رئيس القادسية، ظلت متمسكة باستمرار بألكسندر، إذ ترى بأن المشكلة، لا تنحصر فقط في رأس الجهاز الفني، بيد أن طلبه بالابتعاد غير من موقفها لتبحث عن خيار آخر. وطلب المدرب الصربي، من إدارة الزامل، الاجتماع أمس لمناقشة وضع القادسية، وقال: "حاولت إحداث تغييرات كي أصحح الأمور، لكن يبدو أن اللاعبين في حاجة ماسة خلال المرحلة الحالية إلى تغييرات نفسية، حيث يعتمدون كثيرا على الجانب النفسي أكثر من الجانب الفني، وبالتالي فإن أكبر خطوة يمكن أن تحدث، استبدال الجهاز الفني الحالي بآخر، فكرت كثيرا وقررت تقديم استقالتي من منصبي حتى يتوقف نزيف النقاط، رغم معرفتي بالمهلة التي تحصلت عليها حتى الجولتين المقبلتين أمام الهلال، والأهلي، بيد أن رحيلي قد تعقبه ردة فعل إيجابية من قبل اللاعبين في التحدي الذي ينتظرهم، كما سأتنازل عن مستحقاتي المالية، ولن أطالب بأي مبلغ جراء فسخ التعاقد قبل نهاية أمده".وعقدت إدارة القادسية، جلسة مع ميلان ليسنجيك، مساعد ألكسندر، لمناقشته في الحلول، كما اجتمع ليسنجيك، مع المساعدين للنظر في قبول المهمة الطارئة. وينتظر أن تحدث إدارة القادسية تغييرا في الجهاز الإداري بتعيين محمد الزهراني، مديرا للكرة بديلا عن خليل الشيخ.
 
