بلجيكا تتربع على عرش تصنيف فيفا السنوي لعام 2015 

خلف المنتخب البلجيكي نظيره الألماني بطل العالم في تصدر التصنيف السنوي للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" والذي أعلن عنه اليوم. واعتلت بلجيكا صدارة التصنيف برصيد ألف و494 نقطة بفضل فوزها 3/1 في نوفمبر الماضي على المنتخب الأسباني وديا، فيما تراجع المنتخب الألماني من المركز الثاني إلى الرابع برصيد ألف و 347 نقطة بعد خسارته 2/0 أمام فرنسا في المباراة التي جمعت بينهما ليلة وقوع الهجمات الإرهابية في العاصمة الفرنسية باريس. وتقدم المنتخب الأرجنتيني مركزا واحدا ليحتل المركز الثاني برصيد ألف و 455 يليه المنتخب الأسباني بطل أوروبا الذي صعد من المركز السادس إلى الرابع برصيد ألف و 370 نقطة.
 وأكملت كل من تشيلي والبرازيل والبرتغال وكولومبيا وإنجلترا والنمسا قائمة المنتخبات العشر الأوئل في التصنيف الشهري للمنتخبات الوطنية. ويعتبر المنتخب التركي صاحب أكبر قفزة في 2015 بعد أن حصد 329 نقطة ليحتل المركز 21 بينما صعدت المجر من المركز الـ 33 إلى المركز الـ 20 بعد فوزها على النرويج في مباراة فاصلة في إطار التصفيات المؤهلة لبطولة أمم أوروبا 2016.
 
