"شنايدر الكتريك" ترعى دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 

أعلنت شنايدر إلكتريك العالمية الرائدة في مجال التحول الرقمي لإدارة وأتمتة الطاقة عن رعايتها لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم وذلك بحضور الأمير عبدالعزيز بن تركي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة ولوران جيلارد ممثل السفير الفرنسي لدى المملكة ومستشار التعاون في السفارة الفرنسية. وجاء إعلان الرعاية عقب توقيع اتفاقية شراكة حلول الطاقة الذكية المبتكرة وقعها مسلي آل معمر رئيس مجلس إدارة رابطة الدوري السعودي للمحترفين والمهندس نجيب النعيم الرئيس التنفيذي للشركة خلال المؤتمر  المشترك بين شنايدر إلكتريك والرابطة اليوم
 من جانبه أكد رئيس مجلس إدارة رابطة الدوري السعودي للمحترفين بأن دخول قطاع جديد إلى الاستثمار الرياضي كقطاع التحول الرقمي والحلول الذكية يعد خطوة متقدمة. فيما أعرب الرئيس التنفيذي لشركة شنايدر إلكتريك في السعودية عن فخره بدعم الدوري السعودي للمحترفين مثمنا اهتمام الدولة الكبير بالرياضة والرياضيين وسعيها لمنح الشباب السعودي والمجتمع الرياضي في المملكة الرعاية التي يتطلعون إليها.
