موجز كوبا أميركا 

بيريس: عقوبة نيمار عادلة
 أكد ايفان بيريس ظهير منتخب باراجواي، أن البرازيل ستتأثر كثيرا بغياب النجم نيمار دا سيلفا، معتبراً أن العقوبة التي تلقاها اللاعب البرازيلي من قِبل اتحاد أمريكا الجنوبية "كونميبول" عادلة، وقال "لا أريد التحدث كثيرا عن المشكلة، أعتقد أنهم طبّقوا عليه العقوبة التي يستحقها نظراً لما قام به".
 الرباط يقضي على فلنسية
 أعلن الجهاز الطبي لمنتخب كولومبيا، أن نجم الفريق إيدوين فلنسية أُصيب بقطع كامل في الرباط الصليبي الداخلي للركبة اليمنى. وقال مسؤولو المنتخب الكولومبي في بيان "يُؤسف الطبيب كارلوس يويا، أن يخبركم بأن الفحوص الطبية التي أجريت للاعب إيدوين فلنسية أفادت بإصابته بقطع كامل في الرباط الصليبي للركبة اليمنى". ويحتاج لاعب فريق سانتوس البرازيلي، إلى إجراء عملية جراحية في ركبته، بيد أنه لم يتم الإفصاح حتى الآن عن موعد إجرائها أو حتى عن فترة التعافي اللازمة بعدها.
 «الأرجنتيني» يتدرّب
 على التسديد
 ركّز المنتخب الأرجنتيني في تدريباته استعداداً لمواجهة كولومبيا بشكل مكثف على التسديدات على المرمى، في إطار سعيه لتدعيم فاعليته الهجومية. وبرزت بشكل واضح الندرة التهديفية التي يعانيها المنتخب خلال مباراته أمام جامايكا المتواضع الذي تغلب عليه بهدف واحد فقط. ورغم ذلك، لا ينوي مارتينو إجراء أي تغييرات على قوام فريقه الرئيس في مباراة الجمعة التي ستقام بمدينة فينيا دل مار.
 صحف كولومبيا: شكراً للبرازيل
 أعربت الصحافة الكولومبية عن قلقها من المستوى المتذبذب لمنتخب البلاد خلال البطولة، مشيرة إلى ضرورة أن يقوم الفريق بالاستعداد جيداً لمباراته المرتقبة أمام الأرجنتين. وقالت صحيفة "التيمبو": "كولومبيا تأهلت إلى دور الثمانية بفعل الغير"، كما وصفت وصول كولومبيا إلى الدور الثاني من البطولة اعتماداً على نتيجة مباراة البرازيل وبيرو بـ "الدرامي". وقالت صحيفة "السبيكتادور": "كولومبيا تعادلت سلبيا مع بيرو وتأهلت إلى دور الثمانية بفضل البرازيل"، فيما قالت صحيفة "ميديلين": كولومبيا تفكر الآن في الأرجنتين بفضل البرازيل.
 تشيلي الأكثر
 بلغ المعدل التهديفي لمرحلة المجموعات في البطولة هدفين، و0.2 في اللقاء، حيث اهتزت الشباك 40 مرة في 18 مباراة. ويعد المنتخب التشيلي صاحب أكبر معدل تهديفي (10 أهداف) بنسبة توازي 25 في المائة من إجمالي ما تم تسجيله في هذه المرحلة. ويتصدر هدافي البطولة التي تحتضنها تشيلي حتى الآن لاعب "لاروخا" أرتور فيدال بثلاثة أهداف، ويأتي بعد تشيلي كل من الأرجنتين وباراجواي والبرازيلي بأربعة أهداف وأيضاً المكسيك والإكوادور وكلاهما ودّع البطولة. وتأتي بوليفيا بعد ذلك بثلاثة أهداف ثم أوروجواي وبيرو بهدفين وأيضاً فنزويلا التي خرجت من البطولة ثم كولومبيا برصيد هدف واحد.
 ويعد منتخب جامايكا الضيف الذي ودّع البطولة الفريق الوحيد الذي لم يتمكّن من هز شباك الخصم.
 
