تشيلسي ينجو بـ «التسلل» 

سجل النجم الأرجنتيني سيرخيو أجويرو هدفين وصنع هدفا آخر ليقود مانشستر سيتي للفوز على كريستال بالاس 4/ 0 في المرحلة الـ 22، من الدوري الإنجليزي لكرة القدم. وأسفرت باقي المباريات عن فوز توتنهام هوتسبير على ضيفه سندرلاند 4 / 1، ونيوكاسل يونايتد على ضيفه ويستهام يونايتد 2 / 1، وساوثهامبتون على ويست بروميتش ألبيون 3 / صفر، وبورنموث على ضيفه نوريتش سيتي بالنتيجة ذاتها، فيما تعادل تشيلسي مع ضيفه إيفرتون 3 /3.
 واستعاد المان سيتي نغمة الانتصارات التي غابت عنه بتعادله سلبيا مع إيفرتون الأربعاء، ليرفع رصيده إلى 43 نقطة من 22 مباراة، فيما تجمد رصيد كريستال بالاس، عند 31 نقطة في المركز الثامن.
 وافتتح فابيان ديلف التسجيل لسيتي عبر قذيفة مدوية من خارج المنطقة (22)، قبل أن يضيف سيرخيو أجويرو الهدف الثاني (41)، وعاد أجويرو لهز الشباك مرة أخرى، بعدما سجل الهدف الثالث لسيتي وهدفه الشخصي الثاني (68)، ليرفع رصيده التهديفي إلى عشرة أهداف.
 وأضاف النجم الإسباني ديفيد سيلفا الهدف الرابع لمانشستر سيتي قبل النهاية بست دقائق من متابعة لتمريرة رائعة من أجويرو. وعلى ملعب ستامفورد بريدج، أنقذ جون تيري فريقه تشيلسي من تلقي خسارته التاسعة في الوقت القاتل، ليقوده نحو التعادل 3 /3 مع ضيفه إيفرتون.
 وعجز الفريقان عن هز الشباك خلال الشوط الأول الذي انتهى بالتعادل السلبي، قبل أن يتقدم إيفرتون بهدف جاء عبر النيران الصديقة عن طريق تيري الذي سجل بالخطأ في مرماه (50)، وأضاف كيفين ميرالاش الهدف الثاني لإيفرتون (56)، قبل أن يستعيد تشيلسي اتزانه ويسجل هدفين عن طريق دييجو كوستا وسيسك فابريجاس (64، و66)، وفي الدقيقة الأخيرة من الوقت الأصلي، سجل راميرو موري الهدف الثالث لإيفرتون.
 وبينما تأهب الجميع لانتهاء المباراة بفوز إيفرتون، أدرك تيري التعادل لتشيلسي في الدقيقة الثامنة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع بعدما سجل هدفا مثيرا للجدل، حيث كشفت الإعادة التلفزيونية عن وقوعه في مصيدة التسلل خلال تسجيله للهدف.
 وحافظ تشيلسي على سجله خاليا من الهزائم تحت قيادة مدربه الهولندي جوس هيدينك الذي تولى تدريبه خلفا للمدرب البرتغالي جوزيه مورينيو.
 وارتفع رصيد إيفرتون إلى 29 نقطة، ورصيد تشيلسي إلى 25 نقطة، بفارق ست نقاط فقط أمام مراكز الهبوط.
 على ملعب وايت هارت لين، قلب توتنهام هوتسبير تأخره بهدف نظيف أمام ضيفه سندرلاند، ليفوز بأربعة أهداف مقابل هدف وحيد. ورفع توتنهام رصيده بهذا الفوز إلى 39 نقطة ولكنه ظل في المركز الرابع، فيما تجمد رصيد سندرلاند عند 18 نقطة.
 وسقط ليستر سيتي في فخ التعادل 1/1 مع مضيفه أستون فيلا، ليتصدر مؤقتا بعدما رفع رصيده إلى 44 نقطة، متفوقا بفارق نقطة واحدة على أرسنال، الذي أصبح بإمكانه الانفراد بالصدارة حال فوزه على مضيفه ستوك سيتي اليوم في المرحلة ذاتها.
 وسجل لليستر الياباني شينجي أوكازاكي (28)، بينما أدرك البديل رودي جيستيد التعادل لأستون فيلا (75).
 
