قادري: الرائد اختلف 

اعترف التونسي جلال قادري مدرب فريق الخليج لكرة القدم بصعوبة مواجهة فريقه لفريق لرائد اليوم ضمن الجولة الـ 18 من دوري عبد اللطيف جميل، وقال "لكون اللقاء متكافئا بين فريقين منافسين على البقاء في الدوري، ويعيشان نشوة الفوز في الجولة الماضية".
 وأضاف "المباراة على أرضنا، وبدأنا في الدخول في منعرج جديد لتحقيق هدف البقاء في الدوري وذلك أمام فريق منافس وقوي كالرائد وبالتالي كل نقطة لها حساباتها الخاصة". وحول تفوق الخليج على الرائد خلال مواجهاته في الدوري، حيث فاز الخليج في الموسم الماضي في الدورين، وعزز انتصاره بفوز آخر في الدور الأول خلال الموسم الحالي، قال قادري "كرة القدم لا تعترف بتلك الأمور، نحن نعطي كل مباراة أهميتها باللعب بواقعية بصرف النظر عن الأمور الأخرى كون المتغيرات كثيرة ففريق الرائد حالياً اختلف عن مواجهة الدور الأول، وقد درسنا نقاط القوة والضعف للاستفادة منها في اللقاء".
 
