غدا .. الكشف  عن الاحتفال بالأخضر 

‏رفع رجاء الله السلمي وكيل شؤون الشباب في الهيئة العامة للرياضة، الشكر للقيادة الرشيدة على ترقيته، مؤكدا لـ"الاقتصادية" أن الثقة الكبيرة التي وضعت فيه تظل مصدر شرف وقلادة على صدره، وقال: "لا بد لي أيضا من تقديم الشكر لتركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، في ظل ما نجده من دعم واهتمام، وكذلك نثمن مواقف الجميع على تهنئتهم، ونسأل المولى- عز وجل- أن يوفقنا لخدمة وطننا الغالي". وكانت الهيئة العامة للرياضة، قد أعلنت أخيرا ترقية السلمي إلى وظيفة وكيل الرئيس لشؤون الشباب بالمرتبة الـ15، بعد أن تقلّد منصب المشرف العام على الإعلام في هيئة الرياضة. وأضاف السلمي: "غدا بعون الله سنكشف عن كامل التفاصيل الخاصة بزيارة عدد من أبرز نجوم العالم إلى الرياض للمشاركة في الاحتفال الذي ينظم الإثنين المقبل، على شرف تأهل المنتخب السعودي لكرة القدم، إلى مونديال روسيا 2018، بما في ذلك البرنامج العام للحفل". وعن شروط الرخصة الإعلامية للإعلاميين الرياضيين، قال: "سيتم إصدار الرخص في كانون الثاني (يناير) المقبل".يشار إلى أن المصادر تؤكد أن هناك آلية للحصول على الرخصة الإعلامية بعد أن تم اعتمادها، وفق معايير مقنّنة وضوابط خاصة تتضمن أعوام الخبرة والمؤهل بحسب الاختصاص، وتزكية حامل الطلب قبل السماح له بمزاولة المهنة.
 
