لوران يحلل الهلال لجروس 

فرغ السويسري جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، مساعده الفرنسي لوران لتحليل لقاء الهلال والرائد الأخير فنياً تحسباً لمواجهة الجمعة المقبل في الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين حيث طالب الجهاز الفني الجهاز الإداري بضرورة تأمين شريط ذلك اللقاء عبر الـ (DVD) حتى يتمكن الجهاز الفني من متابعته وتحليل اللقاء.
 كما طالب جروس الجهاز الإداري بضرورة إغلاق التدريبات بدأ من اليوم رغبة منه في إجراء التدريبات بعيداً عن أعين الجماهير ووسائل الإعلام المرئية والمقروءة لإبعاد اللاعبين عن أي ضغوطات.
 وكان جروس قد رفض إراحة لاعبيه عن تأدية التدريبات البارحة بعد الفوز على الباطن أمس الأول في الجولة التاسعة حيث أجبر اللاعبين على إجراء حصة تدريبية على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل، وطلب من الأساسيين الذين شاركوا أمام الباطن بإجراء تدريبات استرجاعية قبل أن يسمح لهم بالانصراف، في الوقت الذي طالب فيه باقي اللاعبين بإجراء تدريبات لياقية وتكتيكية.
 وفي شأن آخر، نفدت خمسة آلاف تذكرة خاصة بمدرجات الدرجة الموحدة والخاصة بمواجهة الأهلي والهلال من متجر النادي الأهلي بعد (72 ساعة) من طرحها علماً أن سعر التذكرة 30 ريالا.
 وكان موقع "مكاني" قد أعلن البارحة عن طرحه تذاكر الدرجة الممتازة مقابل (180 ريالا للتذكرة) علما أن سعر التذاكر في موقع "مكاني" وصل 35 ريالا للدرجة الموحدة، و350 ريالا للمنصة الفضية و600 ريال للمنصة الذهبية، وقد تم بيع ما يقارب 27 ألف تذكرة حتى وقت إعداد هذا الخبر.
 
