العابد وعموري .. الأقصر والأمهر 

كرة القدم لعبة صُنعت للمتعة، عنصر أساسي ميّزها عن غيرها من الألعاب؛ ما يجعلها تحظى بشعبية أعلى وأكبر، فإن غابت خبا بريقها وانطفأ توهجها.
 ليس كل مَن يركل كرة القدم، يمكن أن يكون صاحب متعة، ولكن هناك أناس خصّهم الله - جل وعز - بموهبة عالية، يصنعون الدهشة، يفرضون وجودهم في قلوب الجماهير، بلمسات ساحرة، أهداف ماكرة، وتمريرات تحتاج إلى أن تدرس في علم التدريب.
 مباراة اليوم بين المنتخبين السعودي والإماراتي في الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، ستجمع موهبتين كرويتين لا يشق لهما غبار، الفارق بينها "خمسة سنتيمترات" في الطول؛ نظراً لقصر قامتهما، لكن يشتركان في علو موهبتهما.
 العابد؛ و"عموري"؛ كل منهما يبحث عن تفجير موهبته بالطريقة التي تمنحه النجومية وتقود منتخب بلاده للفوز وكسب الجولة، أحدهما يجيد التسجيل ويملك في جعبته ثلاثة أهداف حتى الآن في التصفيات، والآخر ماهر في الصناعة وتمهيد الهدف لزملائه.
 طول العابد؛ 168 سم بينما عمر؛ أطول منه بقليل؛ إذ يبلغ طوله 173 سم، وهما صديقان وبينهما زيارات متبادلة معلنة؛ حيث سبق للأخير أن حضر مباراة للهلال لدعم صديقه، وفي الوقت ذاته دعمه فيه الأول من مدرجات الملعب في إحدى المباريات. في المباريات الماضية للأخضر والأبيض كان للعابد وعموري تأثير كبير، في الصناعة والتسجيل وقيادة دفة اللعب بكل كفاءة وشجاعة؛ ما جعل المهاجمين في المنتخبين يجدون عديدا من الفرص أمام المرمى، حيث كان الأول مشاركاً فاعلاً في الهدفين في شباك أستراليا، فيما عموري؛ هو الآخر صنع هدفاً لعلي مبخوت؛ بطريقة لا يتقنها إلا القليل من اللاعبين، وسجل آخر.
 ستكون الأنظار وأصوات المعلقين تتركز على هذين الاسمين، تحركاتهما ولمساتهما هي الأخرى ستكون أحاديث الناس أثناء المباراة وبعدها؛ نظراً للمهارة والموهبة لديهما، والآمال والتطلعات لدى أنصار المنتخبين تتعلق بهما وبالذات أنهما يعيشان أجمل الفترات، وفي قمة العنفوان الكروي والحماس لتحقيق منجز الوصول إلى كأس العالم للمرة الأولى لهما.
 
