الأخضر .. الكرة ثابتة 

 الفرنسي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم من اللاعبين تنفيذ الكرات الثابتة خلال تدريب الأخضر أمس، ضمن معسكره الإعدادي في الرياض استعدادا لمواجهة منتخب فلسطين الثلاثاء المقبل، ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، خلال فترة أيام "فيفا" آذار (مارس) الجاري. وأجرى لاعبو الأخضر حصة تدريبية أمس على ملعب "مرسول بارك"، حيث بدأها رينارد بتمارين الإحماء، ثم تمرين التمرير قبل أن يطبق تمارين تكتيكية متنوعة ليختم الحصة التدريبية بالكرات الثابتة. وسيواصل الأخضر تدريباته اليوم في السادسة والنصف مساء على ملعب "مرسول بارك" في حصة تدريبية مغلقة أمام وسائل الإعلام.