العضلة تبعد المعيوف 

أزم عبد الله المعيوف حارس فريق الهلال لكرة القدم، موقف مدربه الأرجنتيني خوان براون قبل نزال الريان القطري بعد غد في الجولة الثالثة في دوري أبطال آسيا، بعد أن أثبتت الفحوص الطبية معاناته من شد في العضلة الخلفية، سيمنعه من المشاركة، في اللقاء الآسيوي المقبل.وسيجهز براون الحارس الثالث محمد الواكد، للزود عن شباكه، ولا سيما أن الحارس العماني علي الحبسي موقوف بعد طرده في لقاء استقلال طهران الذي خسره الهلال بهدف. ووجد المدافع متعب المفرج في العيادة لتعرضه هو الآخر لشد في العضلة الخلفية أثناء مواجهة الأولمبي الماضية.وكان الهلال قد عاود تدريباته؛ بعد أن كسب ضيفه الفيصلي 1/ 0 أمس الأول في الجولة 23 في الدوري السعودي للمحترفين، حيث أجرى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية مرانا استرجاعيا، في الوقت نفسه أجرى البقية تدريبات اعتيادية تركّزت على الجانب الفني، تخللها مناورة على كامل مساحة الملعب شهدت مشاركة المهاجم عمر خربين، بينما واصل الثلاثي حسن كادش، ماجد النجراني، ونواف العابد برامجهم العلاجية والتأهيلية المعدة لهم مسبقًا. هذا وسيواصل الفريق اليوم تدريباته؛ استعدادا للمواجهة الآسيوية حيث ستكون التدريبات مغلقة.
 
