فيتوريا: للنصر شخصية كبيرة 

أكد البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، أنه في أول عشر دقائق أمام الزوراء العراقي 4/ 1 في الجولة الثالثة للمجموعة الأولى في دوري أبطال آسيا، لم يكونوا جيدين، وقال "قدمنا مباراة هائلة فنيا، وأول عشر دقائق لم نكن جيدين، ولكن استطعنا العودة وتحقيق نتيجة كبيرة". وأضاف خلال المؤتمر الصحافي "النصر أثبت «اليوم» أن لديه شخصية كبيرة مثل المباريات الماضية، مهما سجل فينا نستطيع العودة والفوز، ولدينا لاعبون ممتازون يستطيعون فعل ما نريد، وجميعهم أثبتوا استحقاقهم للفرصة وتمثيل النصر بشكل مميز في آسيا". وزاد "نطمح إلى تحقيق التأهل من مجموعتنا ونحن قادرون على ذلك، ولدي طموح عال مع هذا الفريق الكبير جدا في كل بطولة ألعب فيها، وإشراكي للاعبين آخرين لا يعني التقليل من البطولة بل يعني إعطاءهم الفرصة، وأنا فخور بهم". من جهته، أرجع حكيم شاكر مدرب الزوراء الخسارة للإرهاق وقال "السفر والإرهاق أثرا فينا، إذا كان هذا الفريق الرديف في النصر فكيف الأساسي؟". وزاد "الهدف المبكر الذي سجلناه هو الذي قلب موازين المباراة، وأعطى النصر جرعة كبيرة، بينما أعطانا جرعة تخديرية".
 
