فلادان: سأُظهر مارين وغيره 

رفض الصربي فلادان ميلويفيتش؛ مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، الكشف عن الأسلوب التكتيكي الذي يفضّل اللعب به، وقال "ليس هناك أسلوب معيّن أعتمد عليه، وسأحدّد طريقتي بناءً على المباريات التي نخوضها، ولن أقف عند طريقة واحدة، وفي كرة القدم الحديثة تتعدّد أساليب اللعب، لذا سأكون قريباً من اللاعبين حتى ننجح سويا".
 وأضاف خلال المؤتمر الصحافي: "سأتعرف بشكل أكبر على اللاعبين في أثناء الحصص التدريبية، والمباريات التي سنلعبها، وحصلت على روزنامة الفريق فيما تبقى له من مشوار، ولا أفضّل الحديث كثيراً وأفضّل العمل".
 وبسؤاله عمّا إذا كان سينجح في إظهار موهبة الألماني ماركو مارين؛ الذي أشرف عليه مع ريد ستار الصربي، أجاب "مارين لاعب مميز، وأعلم إمكاناته، ولن يكون هو الوحيد الذي أسعى لإظهاره، وفلسفتي تعتمد على إظهار اللاعبين كافة، وسنكون يداً واحدة".
 وشدّد فلادان؛ على أن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين قوي في ظل التنافس بين أكثر من نادٍ لنيل اللقب، وقال: "هناك مدربون جيدون ولاعبون أجانب، والدوري قوي هنا وهذا يساعد أي مدرب على تقديم الأفضل".
 من جهة أخرى، طالب فلادان؛ اللاعبين قُبيل بدء الحصة التدريبية تأهباً لمواجهة الفيحاء، الجمعة المقبل، في الجولة الـ 21 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بنسيان الماضي، وقال: "نبدأ من اليوم، لدينا مباريات مهمة نحتاج إلى العمل فيها بشكل كبير من أجل تحقيق نتائج إيجابية، وأعتمد على الجميع وليس لديّ تفضيل".
 وركز فلادان؛ في التدريبات على الجانب اللياقي قبل أن يطالب اللاعبين بتنفيذ بعض الجوانب الفنية.
