المشيقح: اجتماعات النصر للتقارب 

أكد لـ "الاقتصادية" فهد المشيقح نائب رئيس هيئه أعضاء شرف النصر، أن الاجتماع الشرفي المقبل هو للتقارب، وقال: "الاجتماع الشرفي الثاني هو مواصلة للاجتماع الأول وسيكون هناك اجتماعات متتالية وسيكون هناك اجتماع شرفي دوري من أجل ترابط بين أعضاء الشرف، ويكون الاجتماع للتواصل بين الشرفيين وليس فقط للدعم، بل لتقريب وجهات النظر وتقريب أعضاء الشرف من النادي، وستكون اجتماعات متتالية، كل اجتماع سيكون في مكان معين، والمجلس الشرفي هو الداعم الحقيقي للنادي وهو حلقة الوصل والعمود الفقري".
 وأضاف: "أي عضو شرف يرغب في تسديد العضوية الشرفية المجال مفتوح للجميع، وهناك تحركات في هذا الجانب مع عدد من أعضاء الشرف للانضمام للمجلس الشرفي، وأيضا تواصل مع أعضاء الشرف الذين وعدوا بالدعم من أجل دفع ما التزموا به، ووعدونا خيرا في القريب العاجل".
 وختم: "مستقبل النصر بخير والأمور تسير على أفضل مايرام من جميع النواحي".
 وكان اجتماع تم خلال اليومين الماضيين بين الأمير مشعل بن سعود رئيس هيئه أعضاء الشرف ونائبه المشيقح، حيث تم الاتفاق على عقد اجتماع شرفي نهاية الصيف الحالي.
 من جهة ثانية، أبلغت إدارة نادي النصر رسميا المالي مايقا والبولندي أدريان بعدم رغبتهم في وجودهما مع الفريق الكروي والبحث عن أندية تتكفل برواتبهما الشهرية مع تنازل إدارة النصر عن مطالبها المالية في انتقال اللاعبين. يُذكر أن رواتب اللاعبين في العام الواحد تتجاوز الـ 16 مليون ريال.
 وكانت "الاقتصادية" قد أشارت إلى أن المالي موديبو مايقا رفض العروض التي وصلته من أندية تركية للانتقال إلى أحدها، في حين أسر اللاعب البولندي أدريان، للمقربين منه برغبته في الموافقة على العرض الذي وصله من نادي بني ياس الإماراتي، حيث يتبقى من عقديهما عام، بعد أن تعاقد مع الثلاثي الألباني ميها، والكرواتي إيفان توميتشاك، والأرجنتيني فيكتور إيالا، ويبحث عن مدافع لإكمال عقد الأجانب.
 فنيا، يخوض النصر اليوم ثالث تجاربة الودية أمام دينمو زغرب الكرواتي.
 
