بتوصية كيش .. ليبان يصنع للاتفاق 

أوضحت لـ"الاقتصادية" مصادر خاصة، أن إدارة نادي الاتفاق أنهت مفاوضاتها بنجاح مع النرويجي ليبان عبدي "29 عاما"، صانع ألعاب نادي هوجيسوند النرويجي لتدعيم صفوف فريقها مع فتح أبواب سوق الانتقالات الشتوية المقبلة ليكون بديلا للإسباني خوانمي كاليخون الذي انقضى مشواره مع النادي عبر المخالصة المالية أخيرا بتوصية من المدرب الوطني سعد الشهري. ويحمل ليبان الجنسية النرويجية مع العلم بأنه ينحدر من الصومال، وينشط في مركز الوسط اليسار فضلا عن إجادته التسديد عبر القدمين. وأكدت المصادر ذاتها أن اللاعب السلوفاكي كيش هو من أوصى بالتعاقد مع ليبان، عطفا على معرفته اللصيقة به بعد أن تزاملا في هوجيسوند، في الوقت الذي وقف فيه الشهري على إمكانات اللاعب بمشاهدة عدد من تسجيلات الفيديو الخاصة بمبارياته في الدوري النرويجي، ليؤمن على التعاقد معه لما لامسه من موهبة سيكون لها الأثر في تدعيم الفريق خلال المرحلة المقبلة. ميدانيا، يستأنف الفريق تدريباته اليوم تحضيرا لمواجهة الطائي ضمن مرحلة الـ32 من النسخة الجديدة لبطولة كأس الملك، بعد أن منح اللاعب راحة البارحة.
 
