سانشيز: لن أرحل 

أبدى أليكسس سانشيز مهاجم فريق آرسنال الإنجليزي لكرة القدم سعادته التامة بوجوده مع المدفعجية، حيث أكد أن فريقه يستعد للتتويج بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز هذا الموسم.
 وانضم سانشيز إلى آرسنال قادما من برشلونة في عام 2014، وقاد المدفعجية للفوز بلقب كأس الاتحاد الإنجليزي في موسمه الأول مع الفريق.
 وقال المهاجم الدولي التشيلي لصحيفة "ميرور" البريطانية أمس "أنا سعيد جدا في آرسنال، لا أفكر في الرحيل".
 وتابع اللاعب الذي فاز مع منتخب بلاده لأول مرة ببطولة كوبا أميركا العام الماضي "الجماهير الرائعة متحدة مع النادي واللاعبين، نحن نخسر سويا ونستمتع بانتصاراتنا سويا".
 وحول منافسة فريقه على لقب الدوري أضاف "نحن نثبت هذا الموسم أننا منافسون حقيقيون على لقب الدوري الإنجليزي، وأعتقد أننا قد نكون الأبطال هذه المرة من دون شك".
 وكان خورخي سامباولي مدرب منتخب تشيلي قد طالب أليكسس سانشيز بالانتقال لصفوف فريق تشيلسي الإنجليزي، حيث كشفت تقارير صحافية أن سامباولي الذي فاز مع منتخب تشيلي بكوبا أميركا العام الماضي قد يكون مرشحاً لتدريب تشيلسي الموسم المقبل.
 ويعتقد سامباولي أن سانشيز يمتلك كل المقومات لكي يكون أحد أبرز لاعبي تشيلسي في حال الانتقال إلى صفوف النادي اللندني الصيف المقبل.
 
