نسخة استثنائية .. كأس دوري الأمير محمد بن سلمان 

أطلق تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، اسم كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للدوري السعودي على النسخة الحالية، وقال "لم أجد مسمى يليق بالدوري ويكون عرفانا لما قدمه ولي العهد لأبناء وبنات الوطن إلا أن أطلق نسخة خاصة ولكأس خاصة ولمرة واحدة تحت مسمى كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للدوري السعودي، وهذا أقل ما نقدمه لولي العهد من هيئة الرياضة والرياضيين".وأكد آل الشيخ خلال حفل إطلاق الدوري أمس في اتصال هاتفي من مقر إقامته في منهاتن، أن الدوري السعودي أصبح في المرتبة الـ 17 للقيمة السوقية على مستوى العالم، وقال "الحمد لله المرتبة الـ 17 للقيمة السوقية على مستوى العالم، ولأول مرة قيمة اللاعبين السوقية أعلى من اليابان وكوريا، وإذا حضر الجمهور وبالنقل التلفزيوني والعقد مع stc وهو الأعلى بالشرق الأوسط سنكون قد حققنا الهدف المطلوب لنصبح من أفضل عشرة دوريات في العالم".وأضاف "ننتظر أحدث وأفضل دوري في تاريخ السعودية هذا الحلم لم يكن ليتحقق دون دعم القيادة وأشكر كل الإخوان الذين اشتغلوا في هذا المشروع وكثيرون قالوا إن هذا حلم صعب لن يتم تحقيقه لكن أصبح واقعا وأن نكون الأفضل في الشرق الأوسط هذا ليس مستغربا فهدفنا العالمية وأن نكون من أفضل عشرة دوريات في العالم".وختم "شكرا لكم، وادعوا لي، والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته".وكان الحفل قد بدأ بالإعلان عن قيمة التذاكر على النحو التالي: الفئة الموحدة (الأدنى 10 ريالات، والأعلى 20)، الفضية (الأدنى 100 ريال، والأعلى 300)، الذهبية (الأدنى 300 ريال، والأعلى 500)، والمقصورة (الأدنى 2000 ريال، والأعلى 3000). ثم تقدم المحترفون الأجانب من خلال الأغاني الخاصة لكل ناد ثم تم تقديم مدربي الفرق الـ 16.
 
