ليستر .. «مخنوق» 

قاد البديل داني ويلبيك فريقه أرسنال لتحقيق فوز مثير 2 /1 على ضيفه ليستر سيتي الذي لعب بعشرة لاعبين أغلب فترات الشوط الثاني أمس، في المرحلة الـ 26 من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، التي شهدت أيضا فوز ليفربول على مضيفه أستون فيلا 6 /0، وتوتنهام هوتسبير على مضيفه مانشستر سيتي 2 / 1.
 ونجح أرسنال في تحويل تأخره بهدف في الشوط الأول ورد بهدفين عن طريق اثنين من البدلاء في آخر 20 دقيقة من المباراة.
 وتقدم ليستر سيتي بهدف عن طريق هدافه جيمي فاردي من ضربة جزاء (44)، ليرفع رصيده إلى 19 هدفا في صدارة قائمة الهدافين.
 ولعب ليستر بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 54 بعد طرد مدافعه داني سيمبسون لحصوله على الإنذار الثاني.
 واستغل أرسنال النقص العددي في صفوف الفريق الضيف وأحرز البديل ثيو والكوت هدف التعادل (70)، ثم خطف البديل الآخر ويلبيك هدف الفوز في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع من ضربة رأس.
 وتجمد رصيد ليستر عند 53 نقطة لكنه ظل في الصدارة، وتقدم أرسنال إلى المركز الثاني رافعا رصيده إلى 51 نقطة.
 وأنعش توتنهام هو الآخر آماله في التتويج باللقب بعدما رفع رصيده، إلى 51 نقطة في المركز الثاني، متفوقا بفارق الأهداف على أرسنال، المتساوي معه في الرصيد نفسه، ومقلصا الفارق مع ليستر سيتي عند نقطتين فقط. في المقابل، واصل مانشستر سيتي، الذي تلقى خسارته السابعة في المسابقة هذا الموسم، والثانية على التوالي، ابتعاده عن سباق المنافسة على الصدارة، بعدما تجمد رصيده عند 47 نقطة في المركز الرابع.وبادر هاري كين بالتسجيل لتوتنهام من ركلة جزاء (54)، وأدرك البديل كيليشي إيهياناتشو التعادل لسيتي ( 74)، قبل أن يحرز كريستيان إيركسن الهدف الثاني لتوتنهام قبل النهاية بأربع دقائق.
 
