النمشان: بعد الـ 12 ليلا .. سنطفئ الأنوار 

سيكون لكل ناد من أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الحق في استخراج 55 بطاقة للموسم الجديد عبر النظام الإلكتروني SPLIS المعتمد من رابطة دوري المحترفين للعام الثاني على التوالي لتقييد من يحق لهم الحضور في مباريات المسابقة الـ240، حيث ستستخرج الرابطة 880 بطاقة "55 بطاقة لـ16 ناديا" في الموسم الجديد. وتتضمن بطاقات كل ناد 30 لاعبا (16 بطاقة كحد أدنى)، إضافة إلى 15 فردا ضمن الجهازين الفني والإداري لكل فريق، أربعة ضمن الجهاز الطبي، عاملان إضافيان لخدمة الفريق، إضافة إلى رئيس النادي ونائبه، الرئيس التنفيذي، والمشرف العام على الفريق. وأكد لـ"الاقتصادية" المهندس سلمان النمشان رئيس لجنة مراقبي ومنسقي المباريات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين أن الساعة الـ12 من يوم الـ25 من تشرين الأول (أكتوبر) سيكون الموعد الأخير لكل ناد، وقال "بعد الساعة الـ12 ليلا سيتم (إطفاء الأنوار)، ولن يتم قبول أي اسم متأخر حسب التعليمات التي حصل عليها كل ناد". وكشف النمشان بأن لكل ناد اسم مستخدم ورقم سري عبر ممثل رسمي له بعد أخذ تعهد كامل على تحمله كامل المسؤولية السرية أولا وصحة المعلومات المسجلة، وقال "بعد الساعة الـ12 ليلا يلغى اسم المستخدم حيث لا يحق له الدخول بعد هذا الموعد، نظام SPLIS لإدارة المباريات إلكترونيا يشمل تحويل جميع المعلومات الخاصة بالفرق المشاركة في دوري المحترفين إلكترونيا، يشمل ذلك بيانات الفرق واللاعبين وتقارير الحكام والمراقبين والمقيمين، حيث يتم ربطها إلكترونيا باللجان المشاركة في إدارة المباريات". وأضاف "من حصل على البطاقة سيتم التعامل معه على أنه ممثل من ذلك النادي وتنطبق عليه جميع اللوائح والتعليمات، غير ذلك لن يتم السماح له بالحضور في الملاعب بصفة رسمية ممثلا عن أطراف المباراة".
 
