المصيليخ: النجاح التنظيمي .. طفرة 

أكد عبدالله المصيليخ مساعد مدير الدورة رئيس لجنة الفعاليات أن النجاح الكبير الذي تحقق للدورة منذ حفل الافتتاح يقف خلفه التوجيهات الحكيمة للأمير سعود بن نايف أمير المنطقة الشرقية، كما أن العمل الكبير الذي يقدم في مختلف المنافسات بالدورة هو نتاج وجود الشخصية الفذة رئيس اللجنة العليا المنظمة للدورة الأمير عبدالحكيم بن مساعد.
 وأشاد بردود الأفعال الإيجابية التي تلقوها من الشارع الرياضي حول حفل نجاح حفل الافتتاح، موجها شكره الجزيل لكل اللجان العاملة في الدورة التي كان لها بصمة مميزة في نجاح الحفل.
 وشدد على أن النجاح التنظيمي للدورة بعد غياب استمر لـ (عشرة) أعوام، سيشكل طفرة كبيرة للرياضة السعودية، التي تحتاج للكثير من العمل من أجل الوصول للمرحلة التي ترضي طموحهم كأبناء للسعودية.
 ووجه في ختام حديثه، الشكر الجزيل لكل أبناء الخليج لحرصهم على المشاركة والوجود مما يعزز من العمق الاجتماعي والتاريخ بين دول مجلس التعاون الخليجي.
 من جهته، أبدى رائد العلوني ممثل شركة أرامكو الشريك الاستراتيجي في دورة الألعاب الخليجية الرياضية أنهم سعداء بالمشاركة مع فئة الشباب في دورة الألعاب الخليجية الثانية لإثرائهم وزيادة المعرفة لديهم والتنافس الشريف مشيرا إلى أن الدورة تعتبر ناجحة بجميع مقاييسها وحققت أهدافها متمنيا مواصلة النجاح حتى النهاية.
 وأشاد العلوني الذي كان موجودا في تتويج البطل في منافسات لعبة كرة اليد على صالة الأمير نايف بن عبدالعزيز بالقطيف بالتغطية الإعلامية التي صاحبت الدورة، مشيرا إلى أن الحضور الجماهيري للمنافسات لم يكن مقبولا بنسبة كبيرة، وأن الأهم أن تؤخذ هذه الملاحظات بعين الاعتبار من أجل الاستفادة منها في المناسبات المقبلة.
 وعن شراكة أرامكو في هذه الدورة قال العلوني: "نحن في أرامكو السعودية نفتخر بهذه المشاركة وهذه إحدى المشاركات التي تتبناها الشركة للشباب وإثرائهم معرفيا ورياضيا وهذه لن تكون النهاية ولدينا مساهمات كثيرة في إثراء الشباب منها الرياضية والثقافية وغيرها، فنحن جزء لا يتجزأ من هذا الوطن وسنكون حاضرين في أي مجال يخدم شباب الوطن.
 
