مناصب الخليج بالأصوات 

لم تلتفت إدارة نادي الخليج الجديدة برئاسة فوزي الباشا إلى الطعون المقدمة بعد اعتراض مجموعة رضا آل سليس المرشح الآخر على توزيع المناصب للأعضاء بعيد انتخابها، بعد أن أعطيت ضوءا أخضر من الرئاسة العامة لرعاية الشباب. ووزع الباشا الأعضاء حسب أصواتهم حيث تم تنصيب عبدالله آل عجمي نائباً وحسين عبدالخالق أميناً عاماً وإبراهيم الداوود أميناً للصندوق، وعضوية أحمد السيهاتي وحسين المبارك وفتحي المطرود. من جهته، أكد العضو أحمد السيهاتي أنه قدم نفسه لعضوية المجلس ولم يبحث عن منصب جديد، وقال "الأهم الآن هو استمرارية التفوق لألعاب النادي". فنيا، انزعج التونسي جلال قادري مدرب الخليج بعد إصابة اللاعبين سامر سالم وهادي عباس، حيث كان يعول عليهما لتغطية النقص في مباراة الهلال المقبلة ضمن دوري عبداللطيف جميل، نظراً لإيقاف أربعة لاعبين.
 
