السويسري فيدرر ينسحب من بطولة مونتريال للتنس 

انسحب السويسري روجر فيدرر من بطولة مونتريال للتنس التي ستقام الشهر القادم لكنه لم يكشف عن السبب وراء قراره في بيان نشره المنظمون أمس الأربعاء.
 وفاز فيدرر الحاصل على 17 لقبا بالبطولات الأربع الكبرى بالبطولة التي تأتي ضمن سلسلة الأساتذة عندما أقيمت في تورونتو عامي 2004 و2006.
 وقال فيدرر (33 عاما) "أنا حزين لعدم قدرتي على اللعب في مونتريال لأنها بطولة ومدينة أستمتع بهما كثيرا مع وجود جماهير مذهلة."
 وأضاف "دائما ما أنال مع أسرتي معاملة من الدرجة الأولى عن طريق يوجين لابيير مدير البطولة وفريقه وأتمنى العودة إلى هناك في المستقبل."
 وخسر فيدرر في نهائي ويمبلدون أمام الصربي نوفاك ديوكوفيتش اللاعب الأول عالميا في وقت سابق هذا الشهر وسيستعد خلال الأسابيع القادمة لأمريكا المفتوحة آخر البطولات الأربع الكبرى هذا الموسم والتي ستقام بين 31 أغسطس آب و13 سبتمبر أيلول في نيويورك.
 وسيحصل البولندي يرجي يانوفيتش على مكان فيدرر في بطولة مونتريال التي ستقام بين العاشر و16 أغسطس آب المقبل.
 
