.. وإلزامه بسداد جيزاوي 

ألزمت غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، نادي النصر بسداد 5.6 مليون ريال لصالح اللاعب عبدالرحيم جيزاوي هي قيمة مستحقاته المالية مع احتساب مكافآت الفوز بالبطولات والمباريات الرسمية طوال فترة دفاعه عن ألوان الفريق.
 وكان جيزاوي قد بدأ مشواره مع أهلي جدة صيف 2008، وبقي في صفوفه خمسة مواسم قبل أن يقرر الانتقال إلى النصر بسبب اختلافه مع إدارة الأول حول قيمة العقد السنوي، وبقي في الأخير موسماً ونصف حقق خلاله بطولتي الدوري وكأس ولي العهد، قبل توقيع مخالصة مالية وينتقل بعدها إلى الاتحاد.
 يذكر أن هذا القرار يعتبر التاسع الذي أصدرته غرفة فض المنازعات منذ إنشائها، التي سبق أن منعت الشباب، الأهلي، الاتحاد، والهلال، إضافة للنصر من تسجيل اللاعبين في فترة الانتقالات الشتوية.
 
