كونتي لموتا : لماذا الخوف؟ 

طالب أنطونيو كونتي، المدير الفني للمنتخب الإيطالي لكرة القدم، لاعبيه بعدم الشعور بالخوف أمام إسبانيا في المباراة، التي ستجمع بين البلدين الأثنين المقبل في دور الـ 16 من بطولة كأس أمم أوروبا "يورو 2016".
 وقال كونتي عقب خسارة إيطاليا الأولى بهدف نظيف أمام إيرلندا: "لماذا يتعين علينا أن نشعر بالخوف؟ الفتيان يقدمون كل ما لديهم ويعملون جيدا، علينا أن نستمر في العمل". وتصطدم إيطاليا في طريقها إلى المباراة النهائية بإسبانيا ثم ألمانيا على الأرجح ثم فرنسا أو إنجلترا.
 وأضاف كونتي: "الهدف الأول كان الوصول إلى دور الـ 16، الآن نلعب أمام المرشحين للفوز باللقب، علينا أن نتذكر من أين جئنا، يجب أن تشعرنا مواجهة إسبانيا بالحماس الكبير مثل مباراة بلجيكا، التي كانت الأوفر حظا على الورق"، في إشارة إلى المباراة الأولى لإيطاليا في البطولة الأوروبية، التي تغلبت خلالها على بلجيكا بهدفين نظيفين.
 وتابع: "على الأرجح سنلعب مع المنتخب الأقوى في العالم، هذا أمر ندركه جميعا ولكن هناك ملعب تقام عليه المباريات، هناك سنرى ماذا سيحدث".
 وأعرب المدرب الإيطالي عن تعجبه من العدد الكبير للمرشحين للفوز باللقب، الذين يعترضون طريقه نحو المباراة النهائية: "من الغريب أن نكون الأوائل ثم نقابل إسبانيا وألمانيا وفرنسا، ولكن هذه هي القواعد، لا أعرف إذا كان السقوط في دور الـ 16 يعد نتيجة سيئة".
 وتوافق لاعب وسط الميدان الإيطالي تياجو موتا مع رأي مدربه في أن إيطاليا يجب أن تلعب دون تعقيدات في مباراة الأثنين أمام إسبانيا على ملعب "دو فرانس" بباريس.
 وتابع لاعب باريس سان جيرمان، قائلا: "لماذا الخوف؟، في النهاية هي مباراة أمام منتخب كبير على ملعب كبير، هم الأوفر حظا بسبب كل ما حصلوا عليه خلال السنوات العشر الأخيرة، سنحاول أن نبذل كل مجهوداتنا من أجل أن نجعل المباراة مناسبة لنا".
 واختتم: "لا أعتقد أنهم يشعرون بالخوف ونحن أيضا لا نشعر به، نحترمهم ولكن المباريات تحسم على العشب".
 
