ابن شويل: التحكيم بـ «الضمير» 

تمنى عبدالله بن شويل المشرف العام على فريق أبها لكرة القدم ألا يتأثر طاقم تحكيم مباراة اليوم أمام ضيفه النصر في ختام مباريات الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بالحملات التي وجهت أخيرا، وقال "لا يمكن أن نشكك في نيات رجال التحكيم، ونثق في الحكم السعودي ودعمه، وندرك بأن الضغوطات الإعلامية لن تؤثر فيه إطلاقا، والحكم السعودي يهمه نجاحه وتاريخه ولا يتأثر بالإعلام، ونحترم النصر، ونعرف بأنه سيكون له ردة فعل، لكن لن تكون على حسابنا وستكون ردة الفعل لفريقنا الليلة أمامه ونحصد نقاط المباراة بإذن الله تعالى". وأضاف "على طاقم حكام مباراة اليوم أن يرضي ضميره ويعطي كل ذي حق حقه، ورغم أننا تضررنا من أخطاء التحكيم في عدة جولات سابقة وحسب علينا هدف من الباطن وهو تسلل ولم تحتسب لنا ثلاث ضربات جزاء كانت أمام كل من الهلال والشباب والرائد ومع ذلك نؤمن بأنها أخطاء غير مقصودة، وأنها عملية عدم توفيق، كل ما نريد من حكامنا الأعزاء التركيز والاجتهاد وتطبيق مبدأ العدالة على الجميع". ووصف مباراة فريقه أمام النصر بأهم المباريات، وقال "عاقدو العزم على كسب المباراة وحصد نقاطها الثلاث، بإذن الله والفوز سيكون من نصيب فريقنا، نحن الآن في أمس الحاجة لكسب النقاط بحكم مركزنا المتأخر". وزاد "طموحنا التعويض ومن هنا سنكون في أتم الجاهزية، وهدفنا حصد النقاط من ملعبنا واستغلال ظروف النصر، وندرك قوته، لكن ثقتنا في فريقنا كبيرة بتحقيق الفوز وسنلعب للفوز لا غيره".
