انريكي : برشلونة مستعد لتقديم عروضه السحرية أمام ارسنال 

قال لويس انريكي مدرب برشلونة الاسباني انه سيلجأ لإخراج كل ما في جعبة الثلاثي الساحر لديه والمؤلف من ليونيل ميسي ولويس سواريز ونيمار لضمان تقديم فريقه لعرض مميز أمام ارسنال في ذهاب دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم غدا الثلاثاء.
 وبسؤاله عما سيفعله ليخرج هذا الثلاثي - الذي يعد أكثر خط هجوم خطورة وتأثيرا على مستوى كرة القدم العالمية - كل ما في جعبته قال لاعب الوسط السابق لبرشلونة مازحا ان اللاعبين الثلاثة جعلوا مهمته سهلة للغاية. وأضاف لويس انريكي خلال مؤتمر صحفي اليوم الاثنين وقد ارتسمت الابتسامة على وجهه "سأقول لهم ‭'‬التعويذة‭'‬ لتنطلق الألعاب السحرية. هذا كل ما سأقوم به."
 وتحول حديث لويس انريكي نحو مزيد من الجدية بقوله "لكي أكون أمينا فأنا ابذل قصارى جهدي إلا ان الامر يبدو سهلا للغاية بالنسبة لهم لأنه وفي بعض المواقف اثناء المباراة لا يجب عليك ان تتمنى ما يمكنهم فعله لانهم يقدمونه في أرض الملعب كواقع ملموس."
 وخاض برشلونة - الساعي لان يصبح أول فريق يحتفظ بلقب البطولة الاوروبية منذ تحقيق ميلانو الايطالي لذلك قبل 26 عاما - 32 مباراة بدون خسارة قبل لقاء الغد على استاد الإمارات.
 وسجل الأرجنتيني ميسي 15 هدفا وسواريز لاعب أوروجواي 25 وأضاف البرازيلي نيمار 18 هدفا وهو ما يعني أنهم سجلوا 58 هدفا مجتمعين في الدوري الاسباني هذا الموسم ليبتعد برشلونة بفارق ثماني نقاط في الصدارة. ويسعى لويس انريكي ان يظهر هذا الثلاثي ميزاته الدفاعية أمام ارسنال.
 وأضاف "إنهم ‭'‬من يقع عليهم الاختيار دوما‭'‬ لأنهم يقدمون أداء رائعا ويسعون للفوز دوما."
 وتابع "نعتمد أيضا على الضغط الذي يمارسونه في الهجوم لانتزاع الكرة من المنافس."
 وقال ايفان راكيتيتش لاعب وسط الفريق "نادرا ما يحصلون على راحة أو يتوقفون عن اللعب لكن إذا لم يكونوا يلعبون بانتظام لما كانوا قد ظهروا بمثل هذا المستوى المميز."
 وأضاف "هؤلاء الثلاثة يجعلون منا فريقا جيدا."
 
