الشعلة والعروبة .. الطريق سالك 

تفتتح اليوم مباريات دور الـ 32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بمواجهتين، حيث يستضيف أبها نظيره الشعلة، فيما يلتقي الجبلين مع العروبة في حائل، وتستكمل بقية المباريات تواليا خلال الأيام المقبلة بـ 14 مواجهة.
 ويشارك في النسخة العاشرة 32 فريقا تجمع فرق دوري عبد اللطيف جميل، بجانب فرق دوري الدرجة الأولى وفريقي أبها والجبلين من الدرجة الثانية.
 وحققت ثلاثة أندية: الشباب، الاتحاد، والأهلي كأس البطولة في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز- رحمه الله -، حيث لعبت المسابقة في عهده مرتين بالنظام السابق، وسبع مرات بالنظام الحديث، فيما حصل الهلال على كأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز الموسم الماضي بعد فوزه على غريمه التقليدي النصر بركلات الترجيح 5/ 4 بعد انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل 1/1.
 وحصل على اللقب أربعة أندية هي الشباب بواقع ثلاث بطولات بالتساوي مع فريق الاتحاد بواقع ثلاث بطولات، يليه الأهلي بواقع بطولتين، والهلال مرة واحدة.
 ويعتبر الاتحاد أكثر الأندية خوضا للمباراة النهائية على كأس الملك باللعب طرفا فيها لستة نهائيات، يليه الشباب "خمس مرات"، الهلال "أربع مرات"، الأهلي "ثلاث مرات" والنصر مرة واحدة.
 على ملعب الأمير سلطان بن عبد العزيز الرياضية، يدخل أبها المواجهة وهو يحتل المركز الثامن برصيد 14 نقطة في ترتيب دوري الدرجة الثانية بقيادة مدربه التونسي كريم دلهوم الذي سيعتمد على التوازن.
 في المقابل، يدخل الشعلة وهو يحتل المركز العاشر في دوري الأولي برصيد 22 نقطة بعد فوزه على النجوم 2/ 0، ويقوده مدربه الوطني خالد القروني الذي يسعى إلى التأهل لدور الـ16.
 وسيكون ملعب الأمير عبد العزيز بن مساعد، مسرحا لديربي الشمال، ويحتل الجبلين المركز الرابع في دوري الثانية، برصيد 22 نقطة، ويقوده مدربه التونسي أحمد نوفل، ويبرز في صفوفه المهاجم رخي الشمري، وأنور العنزي.
 في المقابل، يحتل العروبة المركز الرابع في دوري الأولى برصيد 29 نقطة بعد فوزه في الجولة الماضية على الدرعية 2 / 0، ويقوده المدرب التونسي فريد بلقاسم.
 
