الأهلي .. الحل في «الثابتة» 

حذر الأوكراني سيرجي ريبروف مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، اللاعبين من ارتكاب الأخطاء في آخر تدريب قبل مواجهة الرائد اليوم، في الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين. وركز ريبروف خلال المناورة الميدانية التي أجراها بين الأساسيين والاحتياطين على الملعب الرديف لمدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، على معالجة الأخطاء أولا بأول، وطالبهم بتنفيذ بعض الجمل الفنية التي ينوي تطبيقها بعد أن شدد عليهم بتطبيق كل التعليمات بشكل جيد، محذرا إياهم من الوقوع في أي أخطاء في هذا النزال، خاصةً أن الفريق يحتاج إلى النقاط الثلاث قبل فترة توقف المسابقة.وفي نهاية التدريبات أوعز سيرجي لبعض اللاعبين بتنفيذ الكرات الثابتة لاستغلالها كونها أحد الحلول نحو تسجيل الأهداف. من جهة أخرى، كرمت إدارة كرة القدم اللاعب وليد باخشوين محور ارتكاز الفريق بمناسبة وصوله إلى المباراة رقم 100 في بطولة الدوري.وأشاد باسم أبو داود المشرف العام على الفريق بمستويات اللاعب والتزامه، مؤكداً حرص إدارة الفريق على تقدير جهود الجميع والتحفيز الدائم للاعبين. ومن ناحية أخرى، تأكد غياب الثلاثي تيسير الجاسم، علي عواجي، والمصري محمد عبد الشافي عن اللقاء لعدم انتهاء برنامجهم التأهيلي الذي يخضعون له في عيادة النادي جراء الإصابات التي يشتكون منها.
 
