المسيليم.. «الحارس الأول» 

اختار السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم اللاعب ياسر المسيليم بأن يكون الحارس الأساسي للفريق في الفترة المقبلة خلفا لزميله عبدالله معيوف، الذي كان هو الحارس الأساسي في الموسم الماضي، وفضل خلع قفازاته وأعلن اعتزاله للكرة.
 وركز المدرب جروس في المعسكر الإعدادي الذي يقام حاليا في لوزان في سويسرا على الحارس المسيليم كثيرا بعد أن وضعه في حساباته وفضله كثيرا على الثنائي باسم العطا الله وأحمد الرحيلي.
 من جهة أخرى، رفض المدرب جروس إراحة اللاعبين عن تأدية التدريبات البارحة بعد الفراغ من نزال لومنت السويسري الودي البارحة الأولى، الذي انتهت نتيجته لصالح الأول أربعة أهداف مقابل هدف، حيث طالب اللاعبين بتأدية التدريبات في الفترة الصباحية، تخللها تدريبات تكتيكية طالب من خلالها اللاعبين بتنفيذ عديد من الجمل الفنية في الوقت الذي منحهم فيه راحة عن تأدية التدريبات المسائية، الأمر الذي استغله اللاعبون بإجراء جولة حرة بإذن الجهازين الفني والإداري.
 من ناحية أخرى، يختتم الأهلي اليوم معسكره الإعدادي الخارجي في مرحلته الثانية في سويسرا استعدادا لمنافسات الموسم الرياضي الجديد بإجراء التدريبات الأخيرة قبيل السفر غدا إلى جدة، وقررت إدارة الكرة منح اللاعبين راحة لمدة يومين على أن تستأنف التدريبات الثلاثاء المقبل لبدء المرحلة النهائية من برنامج الإعداد.
 
