مدرب آرسنال: عام غريب بلا إعداد 

 ميكيل أرتيتا مدرب آرسنال: إن فريقه يجد صعوبة في تحقيق سلسلة من النتائج الإيجابية في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، إذ يمنعهم عديد من العوامل من الاعتماد على تشكيلة أساسية ثابتة. ويحتل آرسنال المركز الـ11 في الدوري بعد 23 مباراة خسر منها عشر، وهو عدد المباريات نفسه الذي خسره الموسم الماضي. وحصل لاعبو الفريق على خمس بطاقات حمراء هذا الموسم، بينما أثرت الإصابات وغياب المهاجم بيير-إيمريك أوباميانج لأسباب شخصية أيضا في استعدادات الفريق، لكن أرتيتا قال: إنه لا يبحث عن أعذار. وقال المدرب الإسباني للصحافيين قبل استضافة ليدز يونايتد، الذي يتفوق بفارق نقطة واحدة عن آرسنال، اليوم "هذا هو الوضع، يجب أن نتكيف ونملك لاعبين آخرين يمكنهم أداء المهمة، لكن في أوقات معينة تحتاج لبعض الثبات في التشكيل، ترى جميع الأندية الناجحة، تشكيلتها الأساسية ثابتة وتملك الانسجام والتماسك والأداء الجماعي. ولم نتمكن من القيام بذلك". وأضاف "إنه السياق الذي نعمل فيه حاليا، إنه كوفيد - 19 وعام غريب لم يسبقه فترة إعداد فضلا عن كثير من العوامل الأخرى". وسيستعيد آرسنال الحارس بيرند لينو والمدافع ديفيد لويز بعد إيقاف مباراة واحدة لطردهما أمام ولفرهامبتون واندرارز، لكن يستمر غياب كل من توماس بارتي (مصاب في عضلات الفخذ الخلفية) وكيران تيرني (إجهاد أسفل الساق).