شراحيلي .. الحسم 63 ألف ريال 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر، أن إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد حسمت على الحارس خالد شراحيلي مبلغا يقارب 63 ألف ريال ما يعادل 50 في المائة من راتبه في أيار (مايو) الحالي. وكان الهلال قد أعلن أمس الأول عن تسعة تجاوزات رصدها الجهاز الفني والإداري على اللاعب قبل أن يتخذ مجلس الإدارة قراره ويستبعده عن الفريق حتى نهاية الموسم المتبقي فيه ثلاث مباريات إضافة إلى فرض تدريبات صباحية ومسائية بشكل منفرد مع العقوبة المالية الأخيرة.
 ويمثل المبلغ المالي الذي خصمته الإدارة الهلالية على خالد شراحيلي ما نسبته 50 في المائة من مرتبه الشهري الذي يتقاضاه من الهلال، وهي النسبة الأعلى، حيث لا يسمح نظام لجنة الاحتراف في اتحاد القدم أن يتجاوزها النادي في خصومات الأندية على اللاعبين أصحاب العقود الاحترافية.
 وكان خالد شراحيلي قد وقع عقدا احترافيا مع الهلال في كانون الأول (ديسمبر) 2011 لمدة خمس سنوات مقابل 7.5 مليون ريال بعد موسم قضاه مع الفريق الأولمبي وآخر شارك فيه كلاعب معار في صفوف الرائد.
 على صعيد آخر، تعقد إدارة نادي الهلال اجتماعها المحدد مسبقا مع أعضاء الشرف المؤثرين مساء اليوم في منزل الأمير نواف بن محمد لوضع حلول عاجلة للأزمة المالية وترتيب أوراق الزعيم للموسم المقبل.
 وبعد لقاء الأهلي الماضي في نصف نهائي كأس الملك الذي خسره الهلال 2 / 3، أطلق الأمير نواف بن سعد نائب رئيس النادي؛ تصريحا حظي بصدى واسع بعد أن أعلن نيته التنحي عن منصبه بعد أن جُرد الهلال من لقبه، وقبلها خسر فرصة المنافسة على لقب دوري عبد اللطيف جميل إثر الخسارة من الأهلي مرتين في أقل من أسبوع، داعيا الشرفيين إلى اجتماع عاجل لاختيار بديل عنه كي يحضر مع إدارة النادي الآن حتى نهاية الموسم؛ لإطلاعه على كل شيء يخص الهلال قبل تسلّمه رئاسته، إلا أن الشرفيين قابلوها بالرفض.
 
