اليويفا يعلن ترشح بلاتيني لرئاسة الفيفا 

أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) اليوم الأربعاء ترشح رئيسه الفرنسي ميشيل بلاتينى لرئاسة الاتحاد الدولي للعبة (فيفا). ومن المقرر انعقاد جمعية عمومية استثنائية للفيفا في 26 شباط/فبراير 2016 لانتخاب الرئيس الجديد بعدما أعلن السويسري جوزيف بلاتر أنه سيرحل عن المنصب ، بعد أيام من انتخابه لفترة ولاية خامسة في 29 أيار/مايو الماضي. وسيخوض بلاتيني بذلك منافسة مع الكوري الجنوبي تشونج مونج جوون النائب السابق لرئيس الفيفا ، وهو الوحيد الذي أعلن ترشحه قبل بلاتيني.
 
