نقطة 

أمام 60 ألف مشجع احتلوا ملعب الملك فهد الدولي منذ وقت مبكر، أمس، أجّل فريق الهلال لكرة القدم، حسم معركة المجد، إلى جولة الإياب في "سايتاما 2002"، السبت المقبل، بعد أن دفع ثمن إهدار الفرص أمام ضيفه أوراوا رد دياموندز الياباني في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، مكتفياً بـ "نقطة مُرّة" وخرج متعادلاً 1/1، ليبقي الحلم مكانه. وستكون حظوظ الهلال في العودة باللقب من أرض الساموراي مبنية على عديد من الخيارات؛ أبرزها: الفوز بأي نتيجة، بجانب التعادل بأكثر من هدف، بينما يحتاج أوراوا إلى التعادل السلبي أو الفوز بأي نتيجة ليحصد اللقب، فيما لو انتهت بالتعادل 1/1، فسيحتكم الفريقان إلى أشواط إضافية ومن ثَم إلى ركلات ترجيحية. ورغم البداية الحذرة، إلا أن أوراوا نجح في أخذ الأسبقية إثر كرة انطلق بها البرازيلي رفائيل سيلفا؛ على الطرف الأيسر ولعبها عرضية لتعود من الدفاع قبل أن يعالجها قوية داخل المرمى (7).وبعد الهدف المفاجئ الذي سجّله الفريق الياباني في وقت مبكر وسط غفلة من دفاع الهلال، خسر الفريق الأزرق أحد أبرز مفاتيحه عندما خرج نجمه البرازيلي كارلوس إدواردو؛ متأثراً بالإصابة (18).وكثّف الهلال من هجماته بُغية تعديل النتيجة وكاد يحقق ذلك، لكن كرة سالم الدوسري؛ مرت بجوار القائم (17)، وأضاع خربين؛ هدفاً محققاً عندما وجد نفسه أمام المرمى إثر كرة عرضية لعبها محمد البريك؛ لكنه سدّدها في جسم الحارس نيشيكاوا؛ الذي أمسكها على دفعتين (23). وصوَّب نواف العابد؛ كرة قوية أمسكها الحارس الياباني ببراعة (29)، وواصل نيشيكاوا؛ تألقه عندما تصدّى لكرة عمر خربين؛ الانفرادية (33).وبعد محاولات عدة أدرك الهلال التعادل إثر كرة مررها سالم الدوسري؛ إلى زميله خربين؛ الذي لعبها مباشرة الى يمين نيشيكاوا (37)؛ وتهيّأت فرصة للهلال لإضافة هدف ثانٍ، لكن كرة ياسر الشهراني؛ مرت بمحاذاة القائم (45).وفي الشوط الثاني، واصل الهلال سيطرته التامة وأضاع هدفين محققين إثر كرتين عرضيتين لم تجد المتابعة السليمة لتفقد خطورتهما (50).ومع مرور الوقت قلّ أداء الهلال وغابت فرصه الخطرة قبل أن يجد البديل مختار فلاتة؛ نفسه أمام المرمى، لكنه فوّت الفرصة عندما تعثر لتأخذ كرته طريقها خارج الملعب (79). ومن هجمة مرتدة كاد أوراوا أن يخطف هدفاً ثانياً لكن كرة تسوكاسا يوميساكي؛ مرت بجوار القائم (87). وصوّب سالم الدوسري؛ كرة قوية لكن كرته مرت بجانب القائم (90).يُذكر أن الفائز باللقب سيشارك في بطولة كأس العالم للأندية في أبو ظبي، الشهر المقبل، حيث يواجه بطل آسيا الفائز من مباراة الجزيرة الإماراتي وأوكلاند سيتي، في التاسع من كانون الأول (ديسمبر).
 
