الشباب يربط سوموديكا بموسمين 

أمضت إدارة نادي الشباب مع المدرب الروماني ماريوس سوموديكا، الذي سيقود "الليث الأبيض"، في الموسم الجديد لموسمين مقبلين. ميدانيا، انطلقت أمس تدريبات الفريق تحت قيادة سوموديكا وطاقمه المعاون التي ستستمر حتى الـ 20 من الشهر الجاري قبل السفر إلى ماريبور في سلوفينيا التي تحتضن المعسكر الخارجي الذي تتخلله عديد من المباريات الودية عبر التدرّج، الذي يمتد حتى التاسع من آب (أغسطس) المقبل.وكانت إدارة كرة القدم، قد نظمت حفلا لاستقبال الجهاز الفني واللاعبين الجدد بحضور إدارة النادي، وذلك بمناسبة انطلاقة التدريبات استعدادا لمنافسات الموسم الجديد. ويتكون الطاقم المعاون لسوموديكا من ـ بيتر كريستيان مساعدا أولا، باربريسو كاميل للياقة، ساردوس رادو مدرباً لحراس المرمى، مارجريت جبريال مسؤولا عن الفيديو.
 
