مورينيـو غير «مدان» 

قرر الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم عدم إدانة البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم في الاتهامات الموجهة له بشأن التعليقات التي أصدرها بحق طبيبة النادي السابقة إيفا كارنيرو.
 وحدثت بعد مباراة تشيلسي الأولى في الدوري الإنجليزي "بريميرليج" هذا الموسم أمام سوانزي سيتي مشادة بين طبيبة النادي والمدرب نتج عنها استبعادها من المباريات التالية للنادي اللندني، الأمر الذي دعاها إلى الاستقالة لاحقا احتجاجا على القرار وسعيا في البحث عن حقها.
 التطورات الأخيرة تعني أن مشكلات مورينيو نقصت واحدة فالبداية السيئة للنادي مازالت تحتل المشهد الرئيس خصوصا بعد الخسارة الأخيرة أمام بورتو البرتغالي في مباراة عودة "سبيشال وان" مورينيو، إلى ملعب "دراجاو" في الجولة الثانية من مباريات دوري أبطال أوروبا.
 
