الاتحاد .. المرور من «كميل شمعون» 

يبحث فريق الاتحاد لكرة القدم عن تأكيد جدارته بالوصول إلى دور الـ16 من كأس محمد السادس للأندية العربية الأبطال عندما يحل اليوم ضيفا على العهد اللبناني في إياب دور الـ32 من البطولة، حيث يلتقيان على ملعب مدينة كميل شمعون الرياضية في بيروت. ونجح الاتحاد في الفوز على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بثلاثية نظيفة.واختار التشيلي خوسيه سييرا مدرب الاتحاد الخماسي الأجنبي لمواجهة الإياب، وهم: البرازيلي مارسيلو غروهي، المغربي كريم الأحمدي، التشيلي كارلوس فيلانويفا، الفلسطيني أنتونيو خيمينيز، والصربي ألكسندر بريجوفيتش، فيما سيوجد الأرجنتيني إميليانو فيشيو على قائمة الانتظار على أن تتحدد مشاركته اليوم، وحالت الإصابة دون وجود الثنائي المغربي مروان كوستا، والبرازيلي رومارينهو.ويأمل الاتحاد بقيادة مدربه سييرا المحافظة على نتيجة الذهاب وتعزيزها بأقل الإمكانات والتركيز على مباراة إياب دوري أبطال آسيا ضد مواطنه الهلال ضمن دور الثمانية.في المقابل، يأمل العهد بقيادة مدربه باسم مرمر رد اعتباره والاعتماد على نخبة من الدوليين في فريقه على رأسهم ربيع عطايا، محمد حيدر، والوافد الجديد التونسي أحمد العكايشي، فيما يغيب عن صفوف العهد مهدي فحص، الذي تعرض لإصابة في الرباط الصليبي.وفي مباراة أخرى، يستضيف المريخ السوداني نظيره الوداد المغربي على ملعبه في أم درمان، حيث يسعى المريخ إلى تحقيق نتيجة إيجابية واستغلال عاملي الأرض والجمهور أمام بطل المغرب، لتسهيل مهمته قبل مباراة العودة في الدار البيضاء.في المقابل، يتطلع الوداد إلى تحقيق بداية قوية في مباراته الرسمية الأولى خلال الموسم الجديد، تجنبا للحسابات المعقدة في لقاء العودة على ملعبه ووسط أنصاره.
 
