الفيصــــلي.. يقلبها ويتأهل 

انتزع فريق الفيصلي لكرة القدم، بطاقة التأهل الأخير لنصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد أن حول تأخره أمام القادسية بهدف إلى فوز 3 /2، على ملعب الأمير سعود بن جلوي في الراكة.واكتمل المربع الذهبي في البطولة حيث سيواجه الفيصلي ضيفه الأهلي الذي تأهل على حساب الفيحاء بركلات الترجيح 4 /3 بعد انتهاء الوقت الأصلي والإضافي بالتعادل 2/ 2، فيما يلتقي في المباراة الثانية الاتحاد المتأهل على حساب الشباب 3/ 1، مع مضيفه الباطن الذي أبعد النصر بالفوز عليه 1 /0.وأوقف الفيصلي مغامرات القادسية الذي نجح في التأهل لهذا الدور على حساب الهلال حامل اللقب الموسم الماضي، رغما أن الأخير أنهى الشوط الأول بهدف نظيف سجله جاي هيرفي لوفاني (11).وفي الشوط الثاني، تمكن الفيصلي من تعديل النتيجة عن طريق هدف سجله لويس جوستافو من ركلة جزاء (48)، ثم أضاف محمد يحيى مجرشي الهدف الثاني من ضربة جزاء أيضا (54)، قبل أن يضيف روجيريو دي اسيس كوتينيو الهدف الثالث (60 )إلا أن فريق القادسية قلص الفارق بتسجيل الهدف الثاني عن طريق جورجينيو دي مورا (62). وكان الفيصلي قد تأهل لهذا الدور بتغلبه على الوطني 3 / 2 في دور الـ32 ، ثم تغلب على النجوم 2 / صفر في دور الـ 16عشر، فيما تأهل القادسية لهذا الدور بعد الفوز على جدة 3 / 2 في دور الـ32 ، وعلى الهلال 1 / 0 في دور الـ 16.
 
