حال النصر مقلوب 

انقلب حال فريق النصر لكرة القدم، رأسا على عقب، ولم يستطع مدربه الإيطالي كانافارو إصلاح ما خربته يد سلفه المقال الأورجوياني دا سيلفا، ليسير على الطريق نفسها في قلب النصر، ولتعود الأصوات داخل النادي وخارجه، مجددا بإقالته.
 وقاد المدرب الإيطالي عشر مباريات للفريق في الدوري تعادل في خمس مباريات آخرها أمس الأول أمام القادسية ضمن الجولة الـ 15 من دوري عبد اللطيف جميل، وخسر مباراتين، وفاز في ثلاث.
 ولم يقنع كانافارو أنصار الفريق ولا حتى المتابع الرياضي، وأصبح موضع تهكم حتى من أنصار النادي عبر مواقع التواصل الاجتماعي، لتتفق أن الفريق لن يحقق أي إنجاز معه بعدما فقد فرصة المحافظة على لقبه بطلا للدوري للعام الثالث على التوالي، وخروجه المبكر من مسابقة كأس ولي العهد، لترتفع وتيرة المطالبة بإبعاده قبل أن فوات الأوان، ويضيع موسم النصر دون تحقيق أي بطولة.
 وكشفت لـ "الاقتصادية" مصادر خاصة أن المدرب الإيطالي الذي بدأ قيادته الفنية للفريق بصرامة قوية تعكس صرامة المدربين الطليان إلا أنه ما لبث أن "أرخى الحبل" في الآونة الأخيرة في ظل تراجع نتائج الفريق، ووجود بعض المشاكل الفنية، المالية، والإدارية التي تسببت في مواصلة الفريق بالظهور بالنتائج المخيبة للآمال.
 وأوضح المصدر أن بعض اللاعبين أيضا بدأوا يفقدون ثقتهم في المدرب بسبب مجاملاته وبعض قراراته الفنية وأصبحوا يمنون النفس برحيله في أسرع وقت ممكن.
 وتأتي المطالبات النصراوية بإقالة الإيطالي كانافارو قبل انطلاق منافسات دوري أبطال آسيا في نسختها الجديدة، ومنح جهاز فني جديد قيادة دفة الفريق إلا أن الإدارة بقيادة الأمير فيصل بن تركي ترفض ذلك، وأعلنتها صريحة بتجديد الثقة بالمدرب في أكثر من مناسبة، والمطالبة بعدم الاستعجال بالحكم على المدرب الإيطالي.
 
