غيث الأهلي.. 200 ألف ريال 

تسلمت إدارة النادي الأهلي 200 ألف ريال مكافآت مالية من عدد من محبي النادي بعد فوز الفريق على الهلال 2/ 1 وتصدره دوري عبداللطيف جميل حيث كشفت المصادر أن الرقم سيتضاعف في الأيام القليلة المقبلة في ظل تلقي المسؤولين وعودا بتسلم مبالغ مالية جديدة.
 فنيا، لم يستمر التدريب الاسترجاعي للاعبي الفريق الأساسيين إلا 45 دقيقة قبل أن يطالبهم المدرب جروس بالمغادرة على أن يتمتعوا اليوم براحة قبل أن يعودوا غدا للتدريبات استعدادا لنزال الرائد ضمن الجولة 12 من دوري عبداللطيف جميل.
 من جهته، أكد لـ "الاقتصادية" ياسر المسيليم حارس الأهلي على أن فريقه استحق الفوز على الهلال نتيجة للانضباط التكتيكي الذي كان عليه أفراد الفريق، وقال، "لعبنا بشكل منظم وطبقنا كل ما هو مطلوب منا من تعليمات واستطعنا خطف النتيجة لصالحنا". وأضاف، "لم يكن اللقاء سهلا للغاية، نحترم الهلال كثيرا الذي يحترمنا هو الآخر في ظل التنافس الحاصل فيما بيننا، لعبنا من أجل الفوز ولا شيء غيره وتحصلنا على النتيجة وهذا أمر مهم بالنسبة لنا"، وتابع "سنطوي ملف الهلال ونبدأ من الآن الاستعداد للقاء المقبل فكل لقاء نخوضه يعد بمنزلة لقاءات الكؤوس لنا ونتطلع لحصد النقاط الواحدة تلو الأخرى".
 
