«صهر العرب».. سدد وبدأ 

اطـــــــلق السويسري جياني إنفانتينو الرئيس الجديد للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أمس ضربة البداية لسباق استضافة كأس العالم 2026، ودعم مساعي اتحاد الكرة الألماني بشأن التحقيق في الملابسات التي صاحبت ملف استضافة مونديال 2006.
 وقال إنفانتينو المتزوج من لينا الأشقر اللبنانية المتحدرة من قرية صغيرة شرق بيروت، فيما يتعلق بمونديال 2026 في المقر الرئيس لـ "فيفا" في زيوريخ في أول يوم عمل كرئيس للاتحاد الدولي، "إنه أمر عاجل نسبيا".
 وأوضح "علينا أن نبدأ إجراءات استضافة البطولة خلال الأشهر المقبلة، ربما قبل كونجرس "فيفا" الذي يعقد في أيار (مايو) المقبل في مكسيكو سيتي".
 وسيتم اختيار الدولة المستضيفة لمونديال 2026 بناء على عملية تصويت 209 اتحادات أعضاء في "فيفا"، بدلا مما كان متبعا في الأعوام الماضية حيث كان يتم الاختيار من قبل اللجنة التنفيذية لـ "فيفا".
 وأعربت الولايات المتحدة وكندا والمكسيك في وقت سابق عن رغبتها في استضافة مونديال 2026.
 وبدأ إنفانتينو ولايته بمباراة ودية بين فريق العاملين في "فيفا"، ووجوه معروفة مثل النجم السابق لويس فيجو وأندري شيفشينكو في مقر "فيفا"، لكنه يواجه على الفور تحديا محتملا، يتمثل في إصدار التقرير هذا الأسبوع يتعلق بأدعاءات الفساد التي شابت ملف ألمانيا لاستضافة مونديال 2006.
 وقال إنفانتينو "لدي ثقة كاملة بفولفجانج نيرسباخ والاتحاد الألماني، لقد تعاملوا مع الأمر بمنتهى الجدية".
 واستقال نيرسباخ من رئاسة اتحاد الكرة الألماني في التاسع من تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي لكنه استعاد منصبه في اللجنة التنفيذية لـ "فيفا" وفي الاتحاد الأوروبي للعبة "اليويفا".
 وأكد إنفانتينو ردا على سؤال يتعلق بإمكانية بقاء نيرسباخ في منصبه في "فيفا" قائلا: "قبل التكهن بأي شيء لنرى ما سيحدث الجمعة".
 وتابع "طريقتي في التعامل مع الأمور هي التحدث ليس قبل النهاية ولكن بعدها".
 وتعرض اتحاد الكرة الألماني لسلسلة من الضربات الموجعة منذ اكتشاف فضيحة إنشاء صندوق رشا إبان التقدم بطلب استضافة كأس العالم 2006.
 وجرى اقتراض مبلغ 7ر6 مليون يورو (3ر7 مليون دولار) من روبرت لويس- درايفوس الرئيس التنفيذي السابق لشركة "أديداس"، ثم أعيد من قبل الاتحاد الألماني في 2005 عبر "فيفا"، تحت بند الإسهام في حدث ثقافي يتعلق بكاس العالم، لكن لم تتم إقامته.
 
