الدراجي .. الحبس في العيادة 

بدل أن يركض في المستطيل الأخضر ويحدث الفارق لمصلحة فريقه الرائد، إلا أن التونسي أسامة الدراجي ظل حبيسا للعيادة الطبية ومتنقلا بين المستشفيات، ما أصاب الجماهير بإحباط شديد ولاسيما أنها كانت ترى فيه اللاعب الذي بإمكانه إحداث الفارق لمصلحة الفريق، من واقع ما يتمتع به من إمكانات عالية نصبته كأفضل لاعب في إفريقيا 2011.
 الدراجي الذي حل بديلا عن المغربي حسن الطير، منذ حضوره قبل أربعة أشهر لم يشارك في أية مباراة رسمية، وظل متنقلا بين العيادة الطبية والمستشفيات لعمل الأشعة وتشخيص الإصابة التي يعانيها، والتي ما يقترب من الشفاء منها إلا وتتجدد مرة أخرى.
 عبدالله حمدان وكيل الدراجي ظل على فوهة مدفع الجماهير الغاضبة التي حملته مسؤولية توريط الفريق بلاعب يعاني إصابة ربما تكون مزمنة، بل طالبت عبداللطيف الخضير رئيس النادي، بعدم التعاون معه بأي شكل من الأشكال ورفع شكوى ضده كونه أخفى ما يعانيه اللاعب ومضى أكثر من ذلك عندما حملت إحدى تغريداته بأنه لا يشتكي من أية إصابة وأن ما حدث له مسؤولية مدرب الفريق السابق.
 يشار إلى أن الدراجي خضع لكشف طبي لدى إخصائي العلاج الطبيعي عثمان القصبي لمدة تجاوزت الأسبوعين، ومن ثم مدد له أسبوع آخر، قبل أن يغادر مع الفريق إلى معسكره في جدة وهناك تجددت الإصابة بالنسبة له ما حدا به المغادرة إلى الرياض وخضع فيها لفحوص طبية جديدة، وهذه الرحلة سببت الكثير من الإحباط لدى الجماهير بل تملكها اليأس بأنه لن يستجيب للعلاج، وعلى ضوء ذلك طالبت إدارة النادي بإلغاء عقده ورفع تقرير كامل للاتحاد السعودي للعبة تطالب من خلاله بتسجيل لاعب بديل ولا سيما أن فترة التسجيل الشتوية تبقى عليها قرابة ثلاثة أشهر.
 
