الأخضر .. تمرير ومباريات مصغرة 

 الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، برنامجا لخماسي الأخضر: سلمان الفرج، علي البليهي، محمد البريك، سعود عبدالحميد، وعبدالإله المالكي، في أول تدريب للأخضر قبل مواجهتي فيتنام وعمان ضمن الجولتين الأولى والثانية من التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر. واستهل لاعبو الأخضر المعسكر بإجراء فحص فيروس كوفيد - 19، تطبيقا للبروتوكولات الطبية، التي أظهرت سلامة جميع اللاعبين قبل إجراء حصتهم التدريبية على ستاد الأمير فيصل بن فهد التي بدأت بتمارين الإحماء، ثم قسّم رينارد اللاعبين لمجموعتين: الأولى، ضمت الذين شاركوا بصفة أساسية أمس مع أنديتهم، حيث اكتفوا بتمارين استرجاعية متنوعة، فيما ضمت المجموعة الثانية بقية اللاعبين، ونفذوا تمرين التمرير، ثم أجريت مباريات مصغرة في مساحات متنوعة. وكانت بعثة منتخب فيتنام قد وصلت إلى الرياض أمس، حيث تم استقبالها بالورد قبل لقاء الأخضر الخميس المقبل. على صعيد آخر، اتفق اتحاد القدم مع شركة الوسائل السعودية على استضافة ملعب "مرسول بارك" مباريات الأخضر التي ستقام في الرياض. في المقابل، قال محمد الخريجي رئيس شركة الوسائل "نقدم مفهوما عصريا للمنشآت الرياضية لتلبية متطلبات لعبة كرة القدم ومشجعيها، ودعم جهود وزارة الرياضة التي تستهدف الرقي بالمنشآت الرياضية وتطويرها وفقا للمعايير العالمية، ونحن سعداء بثقة مدرب الأخضر واتحاد القدم في ملعب مرسول بارك، وهذه الثقة ستكون دافعا للشركة لتقديم كل إمكاناتها لمؤازرة المنتخب السعودي، ومساندته في كل استحقاقاته، وتقديم كل المتطلبات للجماهير السعودية أثناء وجودها في الملعب دعما لمنتخبها". يذكر أن القرعة أوقعت الأخضر في المجموعة الثانية إلى جانب منتخبات: فيتنام، عمان، اليابان، الصين، وأستراليا.