قصي .. 145 يوما إنجازها «يتيم» 

سيتولى لؤي السبيعي نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، مهام الرئيس بدلا من قصي الفواز الذي تقدم باستقالته، برفقة العضوين تركي الحقيل ويزيد التويجري، حتى انعقاد الجمعية العمومية، لانتخاب مجلس إدارة للفترة المقبلة.وكان الفواز قد استقال رسميا من منصبه بعد 145 يوما قضاها رئيسا لاتحاد كرة القدم، خلال الاجتماع الذي عقد أمس، وكتب حساب اتحاد القدم الرسمي في "تويتر"، "الفواز يقدم استقالته من رئاسة الاتحاد السعودي، والحقيل والتويجري من عضوية مجلس الإدارة.. والسبيعي يتولى مهام الرئيس".يشار إلى أن الفواز فاز برئاسة اتحاد القدم عبر انتخابه من قبل الجمعية العمومية، في الثالث من تشرين الأول (أكتوبر) 2018، بعد أن ترشح وحيدا خلفا لعادل عزت الذي قدم استقالته في الثامن من آب (أغسطس) من العام نفسه. وأكد الفواز أن الرياضة السعودية تحظى بوجود كفاءات إدارية ناجحة قادرة على إكمال المسيرة بما يحقق طموحات محبي الكرة السعودية. وشهدت الـ 145 يوما إنجازا وحيدا "يتيما" بتحقيق الأخضر كأس آسيا للشباب في إندونيسيا، ولكن الأفراح لم تستمر على خلفية خروج الأخضر من نهائيات كأس آسيا 2019 في ربع النهائي عقب الخسارة من اليابان 0/ 1، ما شكل ضغطا عليه.وخلالها أيضا نظمت السعودية دورة رباعية بمشاركة الأخضر، العراق، والأرجنتين، والبرازيل التي توجت بكأسها.وشكل قرار نقل مواجهة النصر وأحد 4/ 0 في الجولة 17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين من الرياض إلى المجمعة، واحدة من الانتقادات القوية ضد الفواز، ولا سيما بعد استقالة عادل البطي، من رئاسة لجنة المسابقات، اعتراضا على البيان الذي يقول إنه لم يصدر منه.
 
