الدهام والمرشد بلا رخص .. و7 ذهبيين ينسحبون 

لن تستبعد اللجنة العامة للانتخابات تركي الدهام، المرشح لرئاسة نادي النصر من السباق المرتقب عبر الجمعية العمومية للأصفر، التي ستجري بعد غد، إذ أنه لا يمتلك رخصة سارية لمزاولة نشاط وساطة اللاعبين على النقيض من الطعن، الذي تقدم به أحد المرشحين الآخرين ضده أملا في إبعاده عن السباق. وأوضحت المصادر، أن الدهام، لا يمتلك رخصة وساطة لاعبين سارية ومعتمدة من قبل لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، إضافة إلى عدم امتلاك مساعد المرشد، العضو المرشح في ذات القائمة، أي رخصة وساطة سارية المفعول، وأن الطعن، الذي قدم ضدهما من قبل أحد المرشحين لن يتم قبوله بعد استفسار لجنة الانتخابات، نظيرتها في الاحتراف، وبالتالي تقرر دخولهما سباق الجمعية العمومية. وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، قد قرر إلغاء التصريح الخاص بوكلاء اللاعبين لضمان جديتهم وكفاءتهم المهنية بدءا من نيسان (أبريل) 2015 واستبدلها بنظام الوسطاء، مع مطالبة اللاعبين باستخراج رخصة الوساطة عبر الاتحاد المحلية، ومنذ ذلك الوقت لم يتقدموا بطلب الحصول عليها.وكان فهد المشيقح، عضو شرف نادي النصر، قد قال عبر تغريدة له "النصر الكبير، نصر الأمجاد، كان وما زال وسيبقى أمانة في عنقي وعنق ابني، لن نصوت للقوائم الخمس انتهى".كما امتنع عن التصويت أيضا عبدالعزيز بغلف، وفهد العجلان، كما امتنع أيضا يوسف الغفاري، سعد آل مغني، تركي المشيقح، والأميرة جواهر علما بأن الممتنعون السبعة يمتلكون العضوية الذهبية.ويتنافس على رئاسة النصر، خمسة مرشحين وهم: الدهام، صالح الأطرم، نصر النصر، صفوان السويكد، وعبدالله العثمان.فنيا، التقى البرتغالي روي فيتوريا؛ مدرب النصر، اللاعبين قبل بداية المران، قبل أن يخضعهم لتدريبات لياقية مكثفة، واختتمها بمناورة من أربع مجموعات.
 
