فيلانوفيا وجيجي خارج «البرتقالي» 

تمسكت إدارة نادي الفيحاء بقرارها عدم التجديد لأي لاعب ينتهي عقده بنهاية الموسم الحالي حتى تتسلم تقرير البرتغالي خورخي سيماو، حيث سيقدم تقريرا مفصلا عن احتياجات فريقه للموسم المقبل ومن بينها التعاقدات الجديدة. وسيكون الثنائي إدميلسون باروس "جيجي" من الرأس الأخضر، والتشيلي كارلوس فيلانوفيا خارج حسابات الفريق البرتقالي، كون رغبة النادي عدم التجديد مع الأول، وتوقيع الثاني عقدا لمدة عام مع نادي ديبورتيفو باليستينو التشيلي قابله للتجديد تبدأ في أيلول (سبتمبر) المقبل إضافة للحارس الأردني عامر شفيع الذي رفض التمديد دون تجديد عقده لمدة عام على الأقل. وشدد عثمان الشنيفي ‏الرئيس التنفيذي للنادي أن التعاقدات أمر خاص بالجهاز الفني، وعبدالله أبانمي رئيس النادي، وقال "جميع ما يتعلق بالملفات كانت لعناصر محلية أو أجنبية تعود في المقام الأول للجهاز الفني ورئيس النادي، بعد نهاية الموسم هناك اجتماع يتحدد على ضوئه كل ما يتعلق بكل الملفات سواء التجديد أو التعاقدات". وأكد الشنيفي أن التفكير في الوقت الحالي منصب على مباراة الفتح في الأحساء أولى مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد العودة، وقال "البدايات صعبة على الفريقين، والعودة للدوري يجب أن تكون بحذر، مرحلة صعبة في ظل رغبة جميع الأندية في تحقيق النتائج". وأضاف "الفيحاء ما زال يبحث عن تأمين موقفه في سلم الترتيب والتقدم لمراكز الوسط في نهاية الدوري، وبإذن الله قادرون على تحقيق ذلك بوقفة الجميع من إدارة وجهاز فني ولاعبين".
 
