تصفيات اوروبا 2016: اينسينيي بدلا من جوفينكو في تشكيلة ايطاليا 

استدعي مهاجم نابولي لورنزو اينسينيي الى تشكيلة ايطاليا التي تتحضر لمواجهة مالطا وبلغاريا في تصفيات كأس اوروبا 2016، وذلك بدلا من سيباستيان جوفينكو الذي تعرض للاصابة.
 وكان مدرب المنتخب المنتخب انتونيو كونتي استدعى جوفينكو الذي يدافع عن الوان تورونتو الكندي، لمواجهة مالطا وبلغاريا في الثالث والسادس من ايلول/سبتمبر على التوالي.
 لكن لاعب يوفنتوس السابق حصل على الضوء الاخضر لمغادرة معسكر المنتخب في كوفرتشيانو قرب فلورنسا، وذلك بسبب رضة تعرض لها خلال مشاركته مع فريقه تورونتو ضد مونتريال السبت بحسب ما اعلن الاتحاد الايطالي.
 واستفاد انسينيي من اصابة جوفينكو لكي ينضم الى المنتخب الذي يحتل المركز الثاني في المجموعة الثامنة بفارق نقطتين خلف كرواتيا.
 التشكيلة بعد انسحاب جوفينكو:
 - لحراسة المرمى: جيانلويجي بوفون (يوفنتوس) ودانييلي باديلي (تورينو) وسالفاتور سيريغو (باريس سان جرمان الفرنسي)
 - للدفاع: فرانشيسكو اكيربي (ساسوولو) وليوناردو بونوتشي واندريا بارزاغلي وجورجيو كييليني (يوفنتوس) وماتيو دارميان (مانشستر يونايتد الانكليزي) وماتيا دي كيغليو (ميلان) ومانويل باسكوال (فيورنتينا) واندريا رانوتشيا (انتر ميلان) ودومينيكو كريسكيتو (زينيت الروسي)
 - للوسط: انديا برتولاكي (ميلان) ودانييلي دي روسي واليساندرو فلورنزي(روما) وماركو بارولو (لاتسيو) واندريا بيرلو (نيوريورك سيتي الاميركي) وروبرتو سوريانو (سمبدوريا) وماركو فيراتي (باري سان جرمان)
 - للهجوم: انطونيو كاندريفا (لاتسيو) وستيفان الشعراوي (موناكو الفرنسي) ومانولو غابياديني (نابولي) وتشيرو ايموبيلي (اشبيلية الاسباني) وغرازيانو بيلي (ساوثمبتون الانكليزي) وفرانكو فاسكيز (باليرمو) وايدير (سمبدوريا) ولورنزو اينسينيي (نابولي) وسيموني زازا (يوفنتوس)
 
