قاروب: اللاعبون ضحية للإهمال 

وصف المحامي الدكتور ماجد قاروب، حادثة حسم ثلاث نقاط من فريق الاتحاد لكرة القدم، من رصيده في دوري جميل للمحترفين، على ضوء الشكوى المقدمة من اللاعب الأرجنتيني مانسو تعتبر فضيحة في أروقة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، محملا مسؤولية ما حدث لإدارة النادي الحالية في المقام الأول، ويشترك في المسؤولية بنسبٍ مختلفة اتحاد القدم السعودي وهيئة الرياضة. وقال: "من المؤسف أن متصدر دوري جميل للمحترفين يتعرض لحسم ثلاث نقاط، بسبب مبلغ لا يتجاوز العشرة آلاف يورو، ما يحدث سلبي ولا يليق بالكرة السعودية قبل نادي الاتحاد، الذي من الظلم أن تذهب جهود لاعبيه الكبيرة ووقفة جماهيره العريضة أدراج الرياح بسبب خطأ إداري بسيط، من المفترض على نادٍ محترف واتحاد يدير كرة القدم في أحد أقوى الدوريات والمنافسات على مستوى قارة آسيا".
 وحول علاقته بالموضوع نظرا لعمله القانوني في نادي الاتحاد، رد "لا يمكن أن أكون ملما بتفاصيل لم أشهدها، لأنني بعيد عن النادي وأجهل ما يدور داخله، لكن الأكيد بأن الإدارة تعلم عن قضية المبالغ والاتحاد الدولي لا يمكن أن يقرر قرارا مثل هذا إلا بعد مداولات وخطابات تسبقه، المبلغ لم يتم سداده رغم وجود مخاطبات رسمية، ما يؤكد وجود خلل في الجانب القانوني لدى النادي واتحاد القدم". وزاد "السؤال موجه لجهات عدة حول هذا القرار نبدأ من نادي الاتحاد الذي من المفترض أن تعلم إدارته الديون بتفاصيلها، وألا يكون النادي ضحية إهمال قانوني في تفاصيل بسيطة جدا وبمبلغ زهيد، كما أن اتحاد القدم يتحمل جزءا من المسؤولية لعدم اهتمامه بمثل هذه القضايا لأنه الوسيط بين الأندية و"فيفا"، وبما أن اتحاد القدم يستقطع بعض حقوق الأندية لتسديد قضايا تخص اللاعبين أو المدربين، فمن باب أولى أن ينطبق هذا الأمر على القضايا التي تأتي من "فيفا" أو محكمة التحكيم الرياضية الدولية "كاس". وأتم: "هيئة الرياضة أعلنت في الفترة الماضية عن ديون نادي الاتحاد عبر لجنة مختصة فمن المفترض أن تكون هذه القضية من أول القضايا، كما أنها تعلم أين ذهب القرض الذي اقترضه نادي الاتحاد وسبب عدم تسديد هذا المبلغ البسيط ضمن تلك المبالغ، لذلك فإن مسؤولية حسم النقاط على إدارة نادي الاتحاد بشكل رئيس إضافة إلى تحمل اتحاد القدم وهيئة الرياضة جزءا من المسؤولية، والضحية هم اللاعبون الذين يقاتلون من أجل تحقيق الانتصارات والجماهير العاشقة التي تملأ المدرجات، هم المتضرر الأكبر رغم أنهم لا ناقة لهم ولا جمل في القضية برمتها".
 
