تأمين «بولر» لـ 16 ناديا بـ 2.3 مليون ريال 

ع أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين "16 ناديا" نحو 2.320.000 ريال، قيمة برنامج "بولر" المرتبط بنظام "جي بي إس" المخصص لقياس أداء اللاعبين بشكل مباشر، سواء في التمارين أو المباريات. وكشف لـ «الاقتصادية» ماجد العلي؛ المدرب المتخصص في برامج اللياقة وإعادة تأهيل لاعبي كرة القدم، أن البرنامج يكلف النادي الواحد 145 ألف ريال، وقال "تتضمن الباقة اشتراكا سنويا لـ25 لاعبا لكل ناد". وأضاف "يشرف عليها المدرب التقني الموجود ضمن الجهاز الفني للفريق والمرتبط مباشرة بالمدرب الرئيس في الفريق والجهاز الطبي". وأوضح العلي؛ أن كل ناد يتفق مع شركة من شركات برنامج "بولر"، وقال "تفضل الأندية السعودية البرامج الألمانية والأمريكية، في الموسم الماضي استخدمها نحو 85 في المائة، وفي الأغلب في هذا العام النسبة أكبر وقد تصل لجميع الأندية لأهميتها الكبيرة". وأضاف "المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، يستخدمها مع أحدث الشركات التقنية العالمية، كلما زاد العدد على 25 زاد المبلغ، لكن الباقة التي تستخدم حاليا في أغلب الأندية لا تقل قيمتها عن 145 ألفا ويتم تأمينها من إدارات الأندية مباشرة". وشدد العلي؛ على أن البرنامج يتميز بأنه يمنح الأجهزة الفنية والتقنية والطبية تحليلا وتقارير مباشرة طوال العام خلال التمرين، وقال "بصورة يومية إذا رغب الجهاز الفني في ذلك، حيث تذهب جميع المعلومات إلى شركة البرنامج ومن ثم تحليلها للحصول على النتائج في اليوم التالي". وزاد "تتضمن التحاليل تقريرا عن القلب ونبضاته، كمية الجري والمسافات، وأمورا تخص أجهزة الفريق الفنية والطبية".