3 اتصالات قد تبقي الجاسم مع الأهلي 

بعدما أعلن تيسير الجاسم قائد فريق الأهلي لكرة القدم، رحيله بعد نهاية عقده الحالي، تلقى ثلاثة اتصالات من ماجد النفيعي رئيس النادي، نائبه عبد الله بترجي، وموسى المحياني مدير الفريق من أجل تجديد عقده وضرورة بقائه. وبهذه الخطوة علقت إدارة الأهلي قرار رحيل الجاسم الذي تبقى في عقده الاحترافي شهر إلى أي ناد آخر يرغب في ضمه في الخليج إلى حين الاجتماع به. من جهة أخرى، تنتظر إدارة الأهلي الجديدة التي يترأسها ماجد النفيعي بعد قرار تكليفه أخيرا اعتماد الهيئة العامة للرياضة أعضاء المجلس من أجل البدء في ترتيب أمورها واعتماد "التواقيع" لدى البنوك للقيام بمهامه في تسليم المرتبات المالية المتأخرة. وقال لـ "الاقتصادية" مصدر خاص "الأسماء جديدة ولم يسبق لها العمل باستثناء بترجي، وأحمد الصائغ أمين عام النادي، ستوزع المهام بشكل سريع فور الاعتماد إلى جانب صرف المستحقات المالية المتأخرة بعد اعتماد البنوك لتواقيع كلا من الرئيس ونائبه وأمين الصندوق".وفي شأن آخر، ينتظر أن يجري اللاعب البرازيلي كلاوديمير دي سوزا اختبارات طبية الليلة للوقوف على جاهزيته البدنية بعد إصابته في عضلة فخذه تعرض لها في نزال تراكتور سارزي الإيراني في الجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا، وأثبتت الفحوص الطبية حينها إصابته بتمزق في الفترة الماضية. وطلب دي سوزا من إدارة الكرة السماح له بالسفر إلى بلاده ليكمل برنامجه العلاجي هناك.وفنيا، يعاود لاعبو الأهلي اليوم تدريباتهم بعد الراحة التي منحت لهم لمدة سبعة أيام، حيث سيشرف فنيا على التدريبات المدرب التونسي فتحي الجبال في مهمته الجديدة وكان الأهلي قد تعاقد مع الجبال لقيادة الفريق في لقاءيه المقبلين أمام السد القطري في دور ثمن النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا.
 
