كونتي يشيد بالمنقذ كوستا بطل الفوز على البيون 

أشاد انطونيو كونتي مدرب تشيلسي متصدر الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم بلاعبه دييجو كوستا قائلا إن المهاجم الاسباني الدولي تعلم كيفية السيطرة على عواطفه وانفعالاته خلال اللعب بعد أن أكمل عاشر مباراة دون أي بطاقة تحذير.
 كما أحرز كوستا هدف فريقه في الفوز 1-صفر على وست بروميتش البيون أمس الأحد ليتفوق فريقه بفارق ثلاث نقاط على الجار أرسنال اقرب الملاحقين.
 وبعد أول 15 جولة يتصدر كوستا قائمة هدافي الدوري الانجليزي برصيد 12 هدفا وحصل على أربع بطاقات صفراء في وقت مبكر من الموسم الحالي ولا يزال يواجه خطر الإيقاف لمباراة واحدة إذا ما خرجت له بطاقة صفراء أخرى خلال أي من المباريات الأربع المقبلة لفريقه اللندني.
 وقال كونتي في تصريحات إعلامية "الآن بوسعي الحديث عن دييجو ومعدل أدائه والتزامه وسلوكه.. دييجو يعبر عن حماسه بالأسلوب الصحيح."
 واستبعد كونتي احتمال تعرض فريقه للعقوبة بسبب سلوك لاعبيه خلال المباراة التي فاز فيها تشيلسي على مانشستر سيتي في الثالث من ديسمبر كانون الأول الجاري.
 وقال المدرب الايطالي عن ذلك "لماذا نعاقب إن لم نكن ارتكبنا أي أخطاء في موقف ما تعرضنا له.. علينا أن نفهم من ارتكب الأخطاء."
 وعاقب الاتحاد الانجليزي لكرة القدم تشيلسي خمس مرات بغرامات مالية بسبب عدم انضباط لاعبيه منذ فبراير شباط 2015.
 وأشار كونتي "لا علاقة لي بالماضي. لكني أهتم فقط بما يحدث في الوقت الحاضر."
 وسيسعى تشيلسي لتعزيز انفراده بصدارة الترتيب عندما يحل ضيفا على سندرلاند فرق الذيل برصيد 11 نقطة الأربعاء المقبل.
 
