بولت مستعد لإعادة ميدالية ذهبية بسبب المنشطات 

قال العداء يوسين بولت لرويترز إنه مستعد لإعادة واحدة من ست ميداليات أولمبية ذهبية إذا ثبت أن أي زميل له بفريق جاميكا لسباق التتابع سقط في اختبار للمنشطات.
 وقالت مصادر مطلعة لرويترز إن إعادة فحص 454 عينة تعود لأولمبياد بكين 2008 كشفت عن أن العداء الجاميكي نيستا كارتر الذي ساهم في تتويج جاميكا بالذهبية الأولمبية وبذهبية بطولة العالم في سباق أربعة في 100 متر تتابع خالف لوائح المنشطات.
 وقالت المصادر إن العينة الثانية لكارتر جاءت إيجابية.
 وأكد الاتحاد الجاميكي لألعاب القوى أنه تلقى إفادة من اللجنة الأولمبية الدولية بأن عينة أحد عدائيه جاءت إيجابية دون تحديد اسمه.
 ولم يرد كارتر أو وكيله على طلبات متكررة للتعليق على العينة الايجابية.
 وقال بولت لرويترز في وقت متأخر أمس السبت "إنه أمر مفجع لأننا عملنا بجد لكي نحصد ميداليات ذهبية ولكي نصبح أبطالا."
 وأضاف "لكن هناك أشياء تحدث في الحياة لذا وإذا اضطررت لإعادة ميداليتي الذهبية سأعيدها وليس في ذلك مشكلة لي."
 ولعب كارتر دورا بارزا في هيمنة فريق جاميكا في السباقات حيث ساهم في الفوز بالذهبية في أولمبيادي 2008 و2012 وبطولات العالم في 2011 و2013 و2015.
 ويهدف برنامج اللجنة الأولمبية الدولية الخاص بإعادة فحص العينات لاستخدام تكنولوجيا متطورة للكشف عن آثار منشطات لم تكن قابلة للكشف في 2008 أو 2012.
 ورغم عدم اتهام زملاء كارتر بتناول منشطات الا أنه من المحتمل أن تسحب منهم الميداليات الذهبية بسبب العينة الايجابية.
 
