المبطي: نريدها «هاتريك» سعوديا 

أكد الفارس السعودي خالد المبطي، سعادته الكبيرة باستمرار استضافة السعودية لأبرز البطولات العالمية، التي يشارك فيها أفضل وأكبر الفرسان العالميين، ومن بينها مهرجان الدرعية للفروسية المقام حاليا في الدرعية التاريخية، وقال: "يحسب للاتحاد السعودي للفروسية هذه الاستضافة التي يشارك فيها 118 فارسا وفارسة من أكثر من 30 دولة في العالم في ظل جائحة فيروس كورونا التي اجتاحت العالم". وشدد الفارس المبطي على رغبتهم في مواصلة السيطرة على لقب منافسات قفز الحواجز لـ"فئة أربع نجوم"، وقال: "ستكون الرغبة جادة للسيطرة على اللقب للموسم الثالث على التوالي، نريدها هاتريك سعوديا في هذا المحفل العالمي". وأضاف "الفرسان والجياد السعودية في أتم الاستعداد، وتدريباتنا سارت على أكمل وجه، ونتواصل مع بعضنا للتحفيز لنكون جاهزين يوم السباق، بإذن الله سنرفع علم بلادنا الغالية للمرة الثالثة ونحن الأبطال وفي القمة". وكشف الفارس المبطي أنه سيشارك في المهرجان الكبير بأربعة جياد، وقال: "نظام البطولة يسمح بالمشاركة بعدد مفتوح، وأنا قررت المشاركة بأربعة جياد لضمان المنافسة، وأتمنى التوفيق لجميع زملائي ونحقق النقاط الأفضل ويصل منها الأفضل لنهائيات كأس العالم 2021 في السويد". وختم الفارس المبطي حديثه بالشكر لجميع الداعمين لاستضافة هذا الحدث الكبير، وقال: "شهادتنا مجروحة في الدعم الكبير من قيادتنا الرشيدة والغالية، بدعمها أصبح الفارس السعودي في القمة ويشار له بالبنان، شكرا لوزارة الرياضة والاتحاد السعودي للفروسية على هذا التنظيم الرائع والشكر موصول لمركز الدهامي للفروسية الذي استضاف الحدث".
 
