القادسية يقترب من جوانكا 

دخلت إدارة نادي القادسية في مفاوضات مع نظيرتها في نادي الشباب لضم الأرجنتيني كريستيان جوانكا لصفوف فريقها الصاعد أخيرا من دوري الدرجة الأولى، وبعد أقل من 24 ساعة من نجاحها بضم الكولومبي دانيلو أسبريلا لاعب نادي الشباب أيضا لمدة عام مع أفضلية التجديد. وينتهي عقد جوانكا مع الشباب في نهاية عام 2022، حيث ينتظر أن تحسم الصفقة خلال الساعات المقبلة، فيما ينتهي عقد أسبريلا مع ناديه الحالي بنهاية الموسم الجديد. وتعد محطة القادسية للثنائي القادم من الشباب هي الثالثة لهما في الملاعب السعودية، حيث لعبا بجانب الشباب مع الاتفاق، والفيحاء "تباعا". كما أبرمت إدارة القادسية أمس الصفقة الثانية بضم الروماني الدولي دينيس ألبيك (29 عاما) القادم من أسترا جورجو الروماني الذي سبق له أن ارتدى قميص انتر ميلان الإيطالي بين عامي 2009 و2014، حيث تم التوقيع معه لمدة عامين مع أفضلية التجديد لعام لآخر لتعزيز خط هجوم الفريق. وخاض ألبيك في آخر موسمين 64 مباراة سجل خلالها 23 هدفا وصنع 16 هدفا. وتبقى للقادسية ثلاث خانات للمحترفين الأجانب في قائمة الفريق للموسم الجديد، حيث أبقت إدارة النادي بالتنسيق مع الجهاز الفني على الثنائي النيجيري ستانلي أوهاويتشي، والأسترالي ريس ويليامز، بينما تم الاستغناء عن البحريني مهدي آل حميدان، والحارس الأسترالي جان دونكان بعد انتهاء عقديهما.
 
