دوري أبطال أوروبا: فوز ليستر سيتي على بورتو البرتغالي 

فاز فريق ليستر سيتي الإنجليزي على ضيفه بورتو البرتغالي بهدف دون رد اليوم في الجولة الثانية من منافسات المجموعة السابعة لدور المجموعات من مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم .
 وسجل الجزائري اسلام سليماني هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 25 .
 وفي نفس المجموعة فاز فريق كوبنهاغن الدنماركي على ضيفه كلوب بروج البلجيكي بأربعة أهداف دون رد ، وسجل الأهداف الهولندي ستيفانو بالدقيقة 54 ، وتوماس بالدقيقة 64 ، والباراغوياني فيديريكو بالدقيقة 69 ، وماتياس بالدقيقة 92 .
 
