إنفانتينو ولينا.. لقاء فنظرة فحب 

جمع عشق كرة القدم جاني إنفانتينو الرئيس الجديد للاتحاد الدولي لكرة القدم، ولينا الأشقر اللبنانية المتحدرة من قرية صغيرة شرق بيروت، التي عبرت عن سعادتها الكبيرة بتبوؤ زوجها منصبا "يستحقه لأنه يملك رؤية وخبرات"، بحسب تعبيرها.
 بعد ثوان قليلة من ضمانه الفوز بمنصب رئيس الفيفا، هرعت لينا باتجاه زوجها وعانقته بحرارة أمام الملايين الذين كانوا يتابعون مسار الانتخابات في مقر رئاسة "فيفا" في زيوريخ وعبر شاشات التلفزة. وفاز إنفانتنيو في الجولة الثانية من عملية الاقتراع الجمعة بـ 115 صوتا مقابل 88 لأبرز منافسيه البحريني سلمان بن آل خليفة.
 وتقول لينا "كان يوم الانتخابات طويلا وعصيبا لكنه انتهى بشكل رائع، كانت المنافسة قوية مع الشيخ سلمان لكنني سعيدة جدا بفوز جاني، كان قويا ومتماسكا طوال النهار قبل أن يتنفس الصعداء لدى إعلان النتيجة".
 وتضيف أنه فوجئ بها تعانقه وقال لها "ماذا تفعلين هنا؟" إذ إن المنطقة التي كان يجلس فيها كانت مخصصة للمرشحين فقط، فأجبته: "أنت الرئيس الجديد لفيفا وأنا زوجتك وأردت أن أكون أول المهنئين". ولعبت الصدفة دورها في زواج جاني من لينا لكن كرة القدم كانت القاسم المشترك. كانت لينا تعمل في الاتحاد اللبناني لكرة القدم عندما دعيت للمشاركة في ندوة للأمناء العامين للاتحادات الوطنية الآسيوية أقيمت في نوشاتيل عام 1999 بالتعاون بين الاتحادين الدولي والأوروبي. وكانت هي المرأة الوحيدة من 27 شخصا مشاركين في المؤتمر.
 وكان إنفانتينو، وهو من أنصار نادي إنترميلان الإيطالي، يدير تلك الندوة بصفته أمين عام مركز الدراسات الرياضية في جامعة نوشاتيل.
 وتروي لينا "كان من الطبيعي أن ألفت نظره لأنني كنت المرأة الوحيدة، وكان حب من النظرة الأولى بيننا". وأضافت "بعدها زار لبنان مرتين وتعرف على عائلتي قبل أن نتزوج عام 2001". ويؤكد رهيف علامة الأمين العام للاتحاد اللبناني السابق، الذي عملت لينا مساعدة له لعدة أعوام، لوكالة فرانس برس أيضا أن "القدر لعب دورا كبيرا في لقاء لينا وجاني، وكنت قد تلقيت دعوة لحضور تلك الندوة، لكني كنت مرتبطا في الوقت ذاته باجتماع آخر لفيفا كوني كنت عضوا في لجنة الانضباط، فطلبت من لينا حضوره بدلا مني، وكان لقاء ونظرة وابتسامة فالحب الكبير". وأضاف "لينا دعت بعد ذلك إنفانتينو إلى الحفل السنوي لتوزيع جوائز الاتحاد الآسيوي الذي أقيم في لبنان في آذار (مارس) 2000، وهناك ترسخت العلاقة بينهما".
 
