17 عقوبة في درجتين  بـ 185 ألفا 

حصلت لجنة الانضباط والأخلاق مبلغ 185 ألف ريال قيمة 17 قرارا أصدرتها منذ الـ29 من آب (أغسطس) المقبل، من بينها ستة قرارات ضد أندية وشخصيات في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.ونص 16 قرارا من أصل 17 على غير قبولها للاستئناف باستثناء القرار رقم (7) الخاص باحتجاج الباطن على أهلية مشاركة لاعب الفيصلي، حيث تضمن قبوله للاستئناف وفقا للمادة رقم (139) من اللائحة.وبلغت قيمة القرارات الستة 75 ألف ريال، علما بأن أولها كان من نصيب عبدالله بن زنان مدير المركز الإعلامي في نادي النصر، وآخرها الصادر ضد هتان باهبري لاعب الشباب، حيث كان القراران هما الأكبر ماليا، 15 ألف ريال للأول، و20 ألفا للثاني، بينما عوقبت أيضا أندية الاتحاد (10 آلاف ريال)،، الرائد (10 آلاف ريال)، الاتفاق (10 آلاف ريال)، والباطن (10 آلاف ريال) إضافة للنصر والشباب.في المقابل، كانت قيمة عقوبة القرار الواحد ضد أندية وشخصيات في دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى 10 آلاف ريال (11 قرارا)، وبلغت القيمة الإجمالية للقرارات 110 آلاف ريال. وتنوعت المواضيع والمخالفات في القرارات الستة بين إساءة في التصريحات أو عبر مواقع التواصل الاجتماعي، مصادرة رسوم، تأخر في النزول لأرض الملعب، وتأخر في تسليم كشف أسماء المشاركين في المباريات.وشملت المخالفات في القرارات الـ11 الصادرة في حق أندية وشخصيات في دوري الأولى كسر بوابة غرفة الملابس، السلوك المشين، النزول لأرضية الملعب لأشخاص غير مصرح لهم، تأخر فريق في النزول لأرض الملعب، اللعب العنيف، حصول ستة لاعبين على إنذارات، والتأخر في تسليم كشف أسماء المشاركين في المباريات. وجاءات القرارات الـ11 لأندية وشخصيات تمثل: ضمك "3 قرارات"، الخليج "مرتين"، النهضة "مرتين"، الشعلة "مرتين"، مقابل قرار واحد لكل من ناديي جدة، والجيل.
 
