مدرب الفيصلي: سأصلح الخلل 

أكد الروماني ليفيو مدرب فريق الفيصلي لكرة القدم، أن فترة توقف دوري عبد اللطيف جميل الحالية، فرصة لمعالجة بعض الأخطاء، وقال "فريقي في جولات الدور الثاني كان مميزا في كثير منها، ولكن سرعان ما انخفض مستواه تدريجيا، والتوقف الحالي فرصة إيجابية لمعالجة أماكن الخلل والاستفادة منها بخوض عدد من المواجهات الودية القوية التي تعطي عناصرنا مزيداً من التجانس، وحتى لا يبتعدوا عن أجواء المباريات التنافسية".
 وأضاف "وتنتظرنا مباراة ودية أمام الشباب الخميس المقبل، وخلالها سنقف على المعدل اللياقي للاعبين، بجانب إعطاء فرصة للبدلاء في المشاركة للوقوف على مستوياتهم".
 وتابع "مركز فريقي حالياً في سلم الترتيب ليس مناسبا لنا جميعاً، ولكن بعد فترة التوقف ومن خلال الجولات الباقية سنحسنه"، موضحا أن المباريات الأخيرة من عمر المسابقة صعبة على كل الفرق سواء التي في المقدمة الطامحة في المنافسه على اللقب، أو تلك التي تحتل المؤخرة وتبحث عن الهروب من خطر الهبوط، مشيرا إلى أنه سيتعامل معها على أساس أنها مباريات كؤوس لتأمين فريقه.
 وشدد على أنه لا داعي لإجراء معسكر خارجي ولا يلزمهم، في ظل توافر الإمكانات محليا من قبل إدارة النادي التي بذلت جهدا كبيرا لتوفير كل ما طلبناه منها، بجانب أن النادي مهيأ تماما من ناحية الملاعب وصالة الحديد.
 
