قصة مصورة: النيران الصديقة تقود مانشستر لعبور توتنهام في افتتاح الدوري الإنجليزي 

حقق مانشستر يونايتد بداية صعبة في سعيه لاستعادة لقب الدوري الانكليزي لكرة القدم بعد فوزه على ضيفه توتنهام 1-صفر اليوم السبت في افتتاح المرحلة الاولى. وسجل الدولي الانكليزي كايل ووكر هدف الفوز عن طريق الخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 22 حين كان يحاول قطع الكرة من امام المهاجم واين روني اثر تمريرة من اشلي يونغ.
 واشرك الهولندي لويس فان غال مدرب مانشستر يونايتد واين روني وحيدا في الهجوم، اذ كان تخلى عن المهاجمين الهولندي روبن فان بيرسي والكولومبي راداميل فالكاو.
 كما دفع بلاعبيه الجدد الحارس الارجنتيني سيرخيو روميرو والفرنسي مورغن شنايدرلين والهولندي ممفيس ديباي والايطالي ماتيو دارميان اساسيين، قبل ان يستبدل الاخيرين بالاسباني اندير هيريرا والاكوادوري انطونيو فالنسيا على التوالي، ثم اشرك لاعب الوسط الجديد الالماني باستيان شفاينشتايغر بدلا من مايكل كاريك.
 وكان مانشستر يونايتد تخلى عن جناحه الارجنتيني انخل دي ماريا لباريس سان جرمان الفرنسي مقابل 63 مليون يورو بحسب تقديرات وسائل الاعلام، وذلك بعد عام فقط على ضمه من ريال مدريد الاسباني في صفقة قياسية بلغت 75 مليون يورو. وانفق مان يونايتد ما يقارب 77 مليون جنيه استرليني بهدف تعزيز صفوف الفريق للموسم الجديد، ليرتفع حجم انفاقه الى 230 مليون جنيه استرليني منذ رحيل المدرب الاسكتلندي ديفيد مويز قبيل نهاية موسم 2013-2014.
 وغاب البلجيكي مروان فلايني بسبب ايقافه عن المباريات الثلاث الاولى في الموسم.
 كما حقق ليستر سيتي فوزا كبيرا على ضيفه سندرلاند بأربعة اهداف لجيمي فاردي (11) والجزائري رياض محرز (18 و25 من ركلة جزاء) ومارك البرايتون (66) مقابل هدفين لجيرماين ديفوي (60) والاسكتلندي ستيفن فلتشر (71). وخسر نوريتش سيتي امام كريستال بالاس بهدف لناتان ردموند (69) مقابل ثلاثة اهداف للعاجي ويلفريد زاها (39) والايرلندي داميان ديلايني (49) والفرنسي يوهان كاباي (90)، وبورنموث امام استون فيلا بهدف للبينيني رودي جيستيد (72).
 وتعادل ايفرتون مع واتفورد بهدفين لروس باركلي (76) والعاجي ارونا كوني (86) مقابل هدفين للمكسيكي ميغيل لايون (14) والنيجيري اوديون ايغالو (83). ويلعب اليوم ايضا تشلسي حامل اللقب مع سوانسي سيتي. وتستكمل المرحلة الاحد فيلتقي ارسنال مع وست هام يونايتد، ونيوكاسل يونايتد مع ساوثمبتون، وستوك سيتي مع ليفربول، وتختتم الاثنين فيلعب وست بروميتش البيون مع مانشستر سيتي.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 #16#
 #17#
 #18#
 #19#
 #20#
 #21#
 #22#
 #23#
 #24#
 #25#
 #26#
 #27#
 #28#
 #29#
 #30#
 #31#
 #32#
 #33#
 #34#
 #35#
 #36#
 #37#
 #38#
 
