بوفون للمان سيتي:  لن تصبح كبيرا 

قلل العملاق الإيطالي جيانلويجي بوفون قائد وحارس مرمى فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم، من أهمية نادي مانشستر سيتي الإنجليزي، مشيراً إلى أنه ليس فريقا كبيرا حتى لو امتلك أفضل النجوم على مستوى العالم.
 وتطرق بوفون للحديث عن مانشستر سيتي كونه سيواجه فريقه يوفنتوس في دور المجموعات من دوري أبطال أوروبا إلى جانب إشبيلية وبوروسيا مونشنجلادباخ.
 وطالب حارس المرمى السيتي الفوز بلقب دوري الأبطال قبل إطلاق مسمى فريق كبير عليه، وقال "تستطيع التعاقد مع ما شئت من النجوم، لكنك لا تستطيع شراء مسمى ناد كبير".
 وتابع بوفون حديثه "يجب عليك الفوز بلقب دوري أبطال أوروبا حتى تصبح ناديا كبيرا، يوفنتوس رغم هبوطه إلى الدرجة الثانية بقي يوفنتوس الكبير، كذلك الأمر بالنسبة لريال مدريد الإسباني، ومانشستر يونايتد الإنجليزي".
 وأوضح جيانلويجي بوفون "السيتي يريدون شراء مسمى ناد كبير، لذلك يتعاقدون مع عديد من اللاعبين، لكن هذا اللقب لا يمكن الحصول عليه بدون النجاح في دوري الأبطال".
 وأضاف "لا أحب أن أسمي المجموعة الرابعة، مجموعة الموت، لا توجد مجموعة سهلة في المسابقة، هناك تحديات كثيرة في دوري أبطال أوروبا، وسنبذل قصارى جهدنا لمواصلة التألق".
 
