ثنائية ليفاندوفسكي تمنح بايرن فوزا جديدا في الدوري الألماني 

سجل روبرت ليفاندوفسكي هدفين ليقود بايرن ميونيخ لتجاوز همومه بعد إصابة العديد من مدافعيه والفوز 3-1 على أوجسبورج في دوري الدرجة الأولى الالماني لكرة القدم والحفاظ على فارق الثماني نقاط عن أقرب منافسيه.
 ولم يساعد الفوز بايرن فقط على الاقتراب من تحقيق اللقب الرابع على التوالي في الدوري لكن أوضح وجود مجموعة من الموهوبين حيث تعافى الفريق من غياب رابع مدافع بسبب الإصابة.
 وبعد إصابة خابي مارتينيز ومهدي بنعطية وجيروم بواتنج كان هولجر بادشتوبر أحدث المنضمين لقائمة المصابين بعد إصابته بكسر في الكاحل في التدريب.
 وارتدى لاعبو بايرن قمصان لمساندة بادشتوبر وأخذ الفريق زمام المبادرة ومر ليفاندوفسكي من ثلاثة مدافعين قبل أن يسدد داخل الشباك في الدقيقة 15.
 ورفع المهاجم البولندي - الذي سجل هدفين في الفوز 3-صفر على بوخوم في كأس ألمانيا الأسبوع الماضي - رصيده إلى 21 هدفا بالمسابقة بعد أن أضاف هدفا بعد تمريرة تياجو الكانتارا في الدقيقة 62.
 ومنذ استئناف الدوري في يناير كانون الثاني سجل ليفاندوفسكي جميع أهداف بايرن الستة في أربع مباريات لكن ذلك تغير في الدقيقة 78 بعد أن أحرز توماس مولر الهدف الثالث في اللقاء و15 له بالمسابقة بينما جاء هدف أوجسبورج الوحيد عن طريق راؤول بوباديا.
 ورفع بايرن رصيده إلى 56 نقطة بعد أن حقق الفوز 18 مرة في 21 مباراة بالدوري.
 ويأتي بروسيا دورتموند في المركز الثاني برصيد 48 نقطة بعد فوزه أمس السبت 1-صفر على هانوفر بينما يحتل باير ليفركوزن المركز الثالث برصيد 35 نقطة.
 
