دي بروين .. سلاح بلجيكي 

 كيفن دي بروين البديل العائد من الإصابة، منتخب بلاده بلجيكا إلى الدور ثمن النهائي من كأس أوروبا لكرة القدم، بعد أن صنع التعادل وسجل هدف الفوز على مضيفه الدنمارك 2 /1، ضمن منافسات الجولة الثانية من المجموعة الثانية. وتقدم منتخب الدنمارك عبر يوسف بولسن بعد 99 ثانية من صافرة البداية، قبل أن تقلب بلجيكا الطاولة في الشوط الثاني بفضل دي بروين الذي دخل مكان دريس مرتنز فصنع هدف التعادل لثورجان هازارد (55) ثم سجل هدف الفوز في الدقيقة (70). وكان دي بروين قد غاب عن المباراة الأولى لتعافيه من كسرين في الأنف ومحجر العين اليسرى تعرض لهما في الخسارة أمام تشيلسي في نهائي دوري أبطال أوروبا، قبل أن يعود بأفضل طريقة. وباتت بلجيكا، ثالثة مونديال 2018، ثاني المنتخبات المتأهلة إلى ثمن النهائي بعد إيطاليا التي حجزت بطاقتها الأربعاء الماضي ورفع منتخب "الشياطين الحمر" رصيده إلى ست نقاط في صدارة المجموعة بعد فوزه الافتتاحي على روسيا، مقابل ثلاث نقاط لروسيا الفائزة على فنلندا بهدف، فيما بقيت الدنمارك من دون رصيد. وفي المباراة الثانية، حققت أوكرانيا أول فوز لها في كأس أوروبا منذ عام 2012، على حساب الوافدة الجديدة مقدونيا الشمالية 2 /1 في بوخارست لتعوض خسارتها الافتتاحية ضد هولندا 2 /3 وتعزز آمالها في بلوغ ثمن النهائي. وسيطر رجال المدرب أندري شيفتشنكو على الشوط الأول وسجلوا ثنائية عن طريق أندري يارمولنكو (29) ورومان ياريمتشوك (34)، وفي الشوط الثاني قلصت مقدونيا الشمالية الفارق عبر إزجيان إليوسكي متابعا ركلة جزائه الضائعة (57)، ثم أهدرت في المقابل أوكرانيا ركلة أخرى لرسلان مالينوفسكي (84).