الاتحاد يتجنب «العقود الباهظة» بزكريا 

لم يجد نادي الاتحاد لاعبا متاحا من الأهلي بـ "سعر مناسب" لمفاوضاته سوى زكريا سامي المعار لنادي هجر، للرد على صفقات الغريم التقليدي بعد التوقيع مع الثنائي فهد المولد، وعبد الفتاح عسيري كلاعبين هواة، بعد أن بدأ بالتفاوض معه للظفر بخدماته.
 واقتربت عقود الرباعي الأهلاوي: أسامة هوساوي، وليد باخشوين، عقيل بلغيث، والحارس عبد الله معيوف، من النهاية، إلا أن المبالغ التي سيطلبونها باهظة سواء للتجديد أو الانتقال إلى أي ناد، ما يجعل نادي الاتحاد الذي يعاني من أزمة مالية عاصفة مكتوف الأيدي.
 وينتظر الأهلي رد هوساوي للتجديد معه بعد أن دخل الهلال منافسا، كما ينتظر باخشوين بعد أن ثبت عرضه رغم إصابته بقطع في الرباط الصليبي، وبلغيث وإن كان الأخير أقرب للتجديد بعد الاتفاق معه، فيما سيكون معيوف حرا للتوقيع لأي ناد عاصمي بناء على رغبته.
 وجس بعض رجالات الاتحاد نبض اللاعب زكريا سامي بالتوقيع للنادي الأصفر بعد دخوله الفترة الحرة في السادس من حزيران (يونيو) المقبل بعد التواصل معه ومع وكيل أعماله عن طريق وكيل لاعبين آخر للكشف عن رغبته في الانتقال إلى النادي الجار.
 ولم يقدم الأهلي للاعب الذي يبلغ 22 عاما وتدرج مع فئاته، أي عرض، وسيكون بمقدور الاتحاد الظفر به كلاعب هاو، مع دفع بدل التدريب فقط.
 ولقيت إدارة الاتحاد برئاسة إبراهيم البلوي التي اقتربت ولايتها من النهاية، سخطا جماهيريا بالغا، بعد أن كسب الند التقليدي الأهلي توقيع عسيري ثم المولد، فضلا عن دخول النادي الأصفر في أزمة مالية خانقة، ما حدا هيئة الرياضة لإصدار قرار بمنع التصرف بأمواله أو التعاقد مع أي لاعب في الوقت الحالي.
 يشار إلى أن المولد يحق له تمثيل الأهلي في كأس السوبر السعودي المقبل، حيث إن عقده ينتهي بعد أقل من شهرين، فيما سيلتحق عسيري بفريقه الجديد بعد الجولة الثانية من دوري عبد اللطيف جميل، حيث يتبقى من عقده ثلاثة أشهر.
 
