أوزيل يزور مخيم الزعتري في الأردن 

زار نجم المنتخب الالماني ونادي ارسنال الانكليزي اللاعب مسعود اوزيل الاربعاء مخيم الزعتري في شمال الاردن للاجئين السوريين حيث يقيم نحو 80 الفا منهم، حسبما افاد مراسل وكالة فرانس برس.
 وقام اوزيل بجولة في المخيم حيث أطلعه مسؤولوا المفوضية العليا لشؤون اللاجئين التابعة للامم المتحدة على أوضاع اللاجئين ثم قام بتوزيع كرات وملابس رياضية وهدايا تذكارية على اطفال من لاعبي كرة القدم. كما شارك اللاعب هؤلاء الاطفال بعض التمارين.
 ويأوي الاردن، بحسب الامم المتحدة، اكثر من 630 الف لاجئ سوري مسجلين من اصل ملايين السوريين الذين فروا من بلادهم نتيجة النزاع المستمر منذ 2011، فيما تقول المملكة انها تستضيف 1,3 مليون سوري، كون اغلب اللاجئين غير مسجلين لدى الامم المتحدة.
 ثم قام اوزيل برفقة الامير علي ابن الحسين رئيس الاتحاد الاردني لكرة القدم بزيارة استاد عمان الدولي حيث اطلع على تدريبات لاعبي منتخب الشابات دون ال17 عاما المتأهل لنهائيات كأس العالم التي ستقام في الاردن بين 30 سبتمبر و21 اكتوبر المقبل بمشاركة 16 بلدا.
 وقام اوزيل بتوزيع فانيلات موقعة باسمه للمنتخب الالماني ونادي ارسنال على لاعبات المنتخب الاردني، الذي يعد المنتخب العربي الوحيد الذي سيشارك في بطولة كأس العالم. واشاد الامير علي في بيان بزيارة "صديقي مسعود أوزيل. فهو مصدر إلهام للكثير من الناس، ورأى بأم عينه كيف أن كرة القدم يمكن أن تكون قوة إيجابية للاجئين الشباب".
 ونقل البيان عن اوزيل قوله "عندما اقترح علي الأمير علي أن ازور مخيم الزعتري، قلت له وعلى الفور +نعم+. أنها كانت تجربة مؤثرة بالنسبة لي أن ألعب كرة القدم مع هؤلاء الأطفال اليوم".
 
