أنهى مستويين من دبلوم التدريب.. وتبقى له مثلهما 

يستثمر الوطني خالد العطوي، مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، فترة تعليق النشاط الرياضي لمكافحة فيروس كورونا المستجد، في دراسة الدبلوم عبر البرنامج الوطني للمدربين عن بعد، الذي يتبع للأكاديمية الأولمبية البحرينية، ويرتكز على تطوير القدرات الرياضية، القيادة، الوقاية، الاستشفاء، والمهارات الذهنية. وقال العطوي، لـ«الاقتصادية»، عن مشروعه الجديد؛ "عندما أعلن تعليق النشاط الرياضي، تحركت مباشرة بالتسجيل لدراسة دبلوم تدريبي في تخصص كرة القدم، في أربعة مستويات، تمكنت الآن من إكمال المستوى الأول، والثاني، وبدأت في الثالث، وعند بلوغ المستوى الرابع أتحصل على درجة الدبلوم، لأن الدراسة تمضي عبر المستويات المكثفة والمتقدمة، وهذه أفضل فرصة لكي أتحصل على الدرجة العلمية". وزاد "سبق أن حصلت على شهادة التدريب "PRO"، للمدربين المحترفين، وتعد من أعلى شهادات التدريب في عالم كرة القدم، لكن العلم لا يتوقف عند درجة محددة سواء عن بعد أو قرب، بل يستمر لكل من يبحث ويرغب في مزيد من التطور، لذلك بدأت في مشروع جديد في الدراسة من أجل اكتساب مهارات جديدة وخبرات أكبر لا سيما أن من يتولون التدريس نخبة من حاملي درجة الدكتوراه والشهادات العليا من أوروبا". وأشار إلى أنه يوازن بين عمله اليومي في الاجتماعات اليومية للاتفاق ودراسته من خلال جدول زمني محدد، وقال "البرنامج محدد مسبقا، وأتابعه بشكل يومي مع الجهازين الفني، والإداري، وعند الانتهاء منه تبدأ محاضراتي الدراسية، وأخصص أيضا وقتا محددا لممارسة الرياضة المنزلية، وكذلك الترفيه والتعلم للأبناء". وبين أنه لا يمانع في خفض الرواتب إلى 50 في المائة، وقال "القرارات التي ستصدر من قبل القائمين على الرياضة ستحظى بالاحترام والتقدير، وأنا مع أي قرار يصدر بهذا الشأن، والقيادة لم تقصر معنا إطلاقا في المجالات المختلفة، لذا نحن مستعدون لمثل هذه القرارات، فالوطن والرياضة السعودية ونادي الاتفاق، تستحق منا الدعم في ظل هذه الظروف". يشار إلى أن العطوي يعد المدرب الوطني الوحيد في دوري المحترفين، وسط 15 أجنبيا، هم ـ الروماني لوشيسكو (الهلال)، البرتغالي فيتوريا (النصر)، الأوروجوياني كارينيو (الوحدة)، الصربي فلادان، (الأهلي) البرازيلي شاموسكا (الفيصلي)، البرتغالي كامبيلوس (التعاون)، البلجيكي هاسي (الرائد)، الإسباني جارسيا (الشباب)، التونسي الشابي (أبها)، البرتغالي سيماو (الفيحاء)، البرازيلي لويز (الحزم)، ومواطنه كاريلي (الاتحاد)، البلجيكي فيريرا (الفتح)، الجزائري زكري (ضمك)، والتونسي البياوي (العدالة).
 
