اللوحات المضيئة في الملاعب السعودية .. الحد الأدنى للإعلان بـ 100 ألف ريال 

رطت رابطة الدوري السعودي للمحترفين على أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، موافقة وإجازة وزارة الرياضة لعرض حملات الأندية التسويقية، والمجتمعية على شاشات الملاعب المستضيفة لمباريات المسابقة، ولن يكون من بينها أي إعلان تجاري، موضحة بأن أوقات عرض الحملات التسويقية والمجتمعية للأندية أو حتى الرابطة تعرض فقط قبل وبعد المباريات وبين شوطي المباراة، فيما لن يكون هناك أي إعلان خلال المباراة "90 دقيقة"، حيث تنص اللوائح على توحيد الشاشات الرئيسة في جميع الملاعب المستضيفة للمواجهات الـ240 طوال الموسم. كما وضعت الرابطة حدا أدني للإعلانات على مضمار الملعب "اللوحات الإعلانية LED المضيئة" الموجودة في الصف الأول بمبلغ 100 ألف ريال للنادي المستضيف لإعلان واحد بعقد في الموسم فقط، مشددة على أن حق الإعلان عليها حق تجاري مشترك بين رابطة دوري المحترفين والنادي المستضيف، على أن تكون مدتها 90 دقيقة فقط منذ انطلاق صافرة بداية المباراة حتى نهاية وقت المباراة. وشددت رابطة دوري المحترفين على امتلاكها الحق التجاري والحصري في اللوحات وسط الملعب فقط بعرض 10 إلى 12 مترا، بينما تشترك الرابطة والنادي المستضيف في بقية المساحات الإعلانية. كما يحق للرابطة استخدام 1400 ثانية إعلانية من إجمالي وقت المساحة المقدر بـ5400 ثانية، ويحق للنادي المستضيف استخدام 4000 ثانية إعلانية خلال وقت المباراة، على أن يلتزم النادي المستضيف بتزويد الرابطة بالإعلانات الخاصة به قبل المباراة بـ48 ساعة على الأقل. وأوضحت الرابطة، أنه في حال عدم قيام النادي المستضيف بتزويد الرابطة بالإعلانات الخاصة به خلال المدة المنصوص عليها، فيتم استخدام إعلانات المباراة السابقة للنادي المستضيف. وتملك الأندية ستة من الحقوق التجارية الـ50 المدرجة في اللائحة التسويقية والتجارية والمعلنة من رابطة الدوري السعودي للمحترفين، فيما تشترك الأندية الـ16 مع رابطة الدوري السعودي للمحترفين في 12 حقا تسويقيا تجاريا، وتنفرد الرابطة في 32 حقا تسويقيا تجاريا.