الرائد والهلال .. الأطماع تزيد 

ربما تزيد الأطماع عند التونسي ناصيف البياوي مدرب فريق الرائد لكرة القدم، عندما يستضيف الهلال، في دور الـ 16 من كأس ولي العهد، ولا سيما أن خصمه مر بهزة فنية إثر إقالة مدربه الأورجوياني جوستافو ماتوساس.
 وسينشر المدرب التونسي شباكه على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة، على أمل اقتناص ورقة التأهل، رغم أن خصمه الهلال "حامل اللقب" صاحب التاريخ العريض، في مسابقة كأس ولي العهد بتحقيق 13 لقبا منها.
 وغاب الهلال عن الوجود في الدور الـ 32 من المسابقة كونه بطل النسخة الأخيرة، في الوقت الذي غاب معه وصيفه الأهلي، وهي الميزة التي يمنحها نظام المسابقة للفريقين البطل والوصيف.
 وكان الهلال قد استعاد نغمة الانتصارات وكسب مضيفه القادسية 2/1 بعد خسارته أمام الاتفاق بالنتيجة نفسها ضمن دوري جميل للمحترفين، حيث ينطبق الحال أيضا على الرائد بعد أن تغلب على ضيفه الفتح 3/2 ومن ثم خسارته من أمام غريمة التقليدي التعاون 2/1.
 يدخل الرائد اللقاء ولديه طموح ورغبة للتأهل لدور الثمانية بقيادة مدربه التونسي ناصيف البياوي الذي يأمل استغلال ظروف الهلال الفنية، بعد إقالة مدربه الأوروجوياني جوستافو ماتوساس، لذا سيعتمد المدرب التونسي على الأسماء نفسها التي شاركت في اللقاء السابق أمام الفتح وأبرزهم: علي العياف، البرازيلي جليمار، سلطان السوادي، والهداف الكاميروني إسماعيل بنقورا، فيما سيغيب عبد الرحيم الجيزاوي للإصابة.
 في المقابل، يدرك الهلال صعوبة اللقاء خاصة أمام فريق يقدم مستويات مميزة هذا الموسم وعلى أرضه وبين جماهيره، ويأمل الروماني ماريوس سيبيريا مدرب الهلال المؤقت التأهل بالفريق للمرحلة التالية في أول مباراة يقودها مع الفريق الأول.
 وسيعول المدرب الروماني كثيرا على نواف العابد لاعب خط الوسط الذي بات عنصرا مهما في خريطة الفريق على صعيد صناعة الأهداف أو حتى تسجيلها، في حين يحضر إلى جواره سلمان الفرج الذي أسهم في خطف النقاط الثلاث من أمام القادسية بعد نزوله إلى أرضية الملعب فيما سيكون الثلاثي البرازيلي ليو، تياجو ألفيش، وكارلوس إدواردو من أهم الأسماء التي سيعتمد عليها الروماني، إضافة إلى المحترف الرابع الأوروجوياني نيكولاس.
 
