استقبال «ملكي» فخم .. 300 عازف وخيول 

لن تكون الليلة ليلة عادية، حيث ستكون مختلفة، ولا سيما أنها الاحتفال الرياضي الأكبر بحضور خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، ما يؤكد اهتمام القيادة الرشيدة بأبناء الوطن، حيث ينتظر أن يشهد لقاء الاتحاد والفيصلي على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، مشاركة أكبر فرقة للسلام الوطني من الحرس الملكي "قرابة 300 شخص" لحظة وصول خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز إلى ملعب مدينة الملك الرياضية في جدة. هذا وسيستخدم التيفو الإلكتروني للمرة الثانية منذ افتتاح "الجوهرة المضيئة"، وسيكون باللون الأخضر على كامل المدرجات، على أن تحمل صورتا خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، وولي العهد الأمير محمد بن سلمان في منتصف الدرجة الموحدة، فيما ستكون فرقة الخيالة في استقبال الملك سلمان بن عبد العزيز لدى وصوله إلى المدينة الرياضية، ومعرض مصاحب يحوي صورا لجميع أبطال كأس الملك.وسيشهد الاحتفال فقرة غنائية ستكون بصوت فنان العرب محمد عبده إذ سيدخل بطريقة مختلفة إذ سيكون داخل قبة يرتفع عن الأرض بـ "هيدروليك" وسيظهر وهو يعزف العود، إضافة إلى لوحات كبرى بالليزر تحمل صورا لخادم الحرمين الشريفين، وولي العهد، بجانب آلاف الأطنان من الألعاب النارية تزين جنبات الملعب، كما سيشهد الاحتفال عديدا من الأغاني الوطنية التي سيتم تشغيلها من قبل إدارة الملعب.وسيراوح الوقت بين شوطي نزال الاتحاد والفيصلي ما بين 25 دقيقة إلى 30 دقيقة، بدلا عن المعتاد المقدر بـ 15 دقيقة، علما أن الاستعدادات والبروفات تواصلت في الأيام الماضية، حيث شهدت البارحة "الليلة الأخيرة" تنفيذ بروفتين.
 
