دييجو لوبيز: أتمنى التوفيق لكاسياس في مغامرته الجديدة مع بورتو 

أعرب دييجو لوبيز حارس مرمى ميلان الإيطالي والذي نافس الحارس المخضرم ايكر كاسياس على حراسة مرمى فريق ريال مدريد لموسم ونصف عن أمنيته بنجاح الحارس التاريخي للنادي الملكي في "مغامرته" الجديدة في نادي بورتو البرتغالي.
 وقال لوبيز أثناء تواجده في معسكر فريقه في شنغهاي: "تجمعني علاقة طيبة بكاسياس وأتمنى له الأفضل مع بورتو".
 وأضاف لوبيز: "إنه قرار ايكر وليس هناك ما يقال عن هذا الأمر .. لقد أعطى الكثير خلال تواجده مع ريال مدريد وهذا لا يمكن أن ينكره أحد". ووضع كاسياس مؤخرا نهاية لمشواره مع ريال مدريد وغادره بعد أن قضى فيه حياته بأكملها لينضم لصفوف بورتو البرتغالي.
 وعاد لوبيز الذي نشأ في قطاع الناشئين لريال مدريد إلى النادي الملكي في موسم 2013/2012 وأصبح الحارس الأساسي على حساب كاسياس نزولا على رغبات المدير الفني للفريق آنذاك البرتغالي جوزيه مورينيو.
 وتابع لوبيز الذي استمر في شغل مركز الحارس الأساسي لريال مدريد في موسم 2014/2013 مع قدوم المدير الفني الجديد الإيطالي كارلو أنشيلوتي قبل أن ينتقل في نهاية الموسم إلى ميلان الإيطالي: "لقد تم التحدث عن هذا الموضوع كثيرا".
 وتحدث لوبيز عن الحارس الجديد للريال كيكو كاسيا الذي كان رفيقه أيضا في قطاع الناشئين بالنادي الملكي، قائلا: "كيكو صديق وأعرفه جيدا وأتمنى له مسيرة رائعة".
 
