سفيرنا «التعاوني» .. «سكري» 

لم يخذل فريق التعاون لكرة القدم الذي طبّق شعار "أنا قصيمي أدعم سفيري" جمهوره؛ فكان سفيراً في أول مشاركة له بعد أن كسب لوكوموتيف طقشند الأوزبكي بهدف في المجموعة الأولى من دوري أبطال آسيا؛ كان بمذاق "السكري"، فيما سقط الفتح في فخ الخسارة أمام استقلال خوزستان الإيراني 0 / 1، في المجموعة الثانية، التي كسب فيها لخويا القطري ضيفه الجزيرة الإماراتي 3 / 0، وانتزع الأهلي الإماراتي فوزاً صعباً من استقلال طهران الإيراني 2 / 1. وحصد التعاون أول ثلاث نقاط له متساوياً مع الأهلي الإماراتي، فيما يظل لوكوموتيف طشقند بلا نقاط، وتصدر لخويا المجموعة الثانية بفارق الأهداف عن استقلال خوزستان، ولكل منهما (3 نقاط)، بينما الفتح بلا رصيد، يأتي بعده الجزيرة بفارق الأهداف.في بريدة، حاول التعاون مبكراً الوصول إلى شباك ضيفه، لكن لم ينجح بعد تصدّي دفاع الأخير لكل محاولاته، حتى تمكن لاعبه طلال العبسي؛ من تسجيل هدف المباراة الوحيد من ضربة رأس بعد ركلة ركنية مستغلاً الخروج الخاطئ لحارس لوكوموتيف (68).في إيران، فشل دفاع الفتح وحارس مرماه علي المزيدي؛ في التعامل مع ركلة ركنية للاستقلال؛ ليسجل أبو الفضل علاي؛ هدف المباراة الوحيد من ضربة رأس قبل النهاية (80).وكان الفتح قد سيطر على الكرة في معظم فترات المباراة، لكن فرص استقلال كانت أخطر على المرمى. وفي قطر، افتتح المغربي العربي؛ مهاجم لخويا التسجيل من ضربة رأس متقنة مستغلاً تمريرة يوسف المساكني (11)، قبل أن ينجح الأخير في إضافة الهدف الثاني بعدما راوغ مدافعاً وسدّد بقوة (80)، وحسم العربي؛ الثلاثية بمتابعة تمريرة علي عفيف؛ قبل صافرة النهاية. وفي إيران، تقدّم الأهلي بهدف سجله ماخيتي ديوب؛ في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدلاً من الضائع للشوط الأول، فيما تعادل استقلال طهران بهدف سجله أميد إبراهيمي ( 74)، قبل أن يسجل ماخيتي ديوب؛ الهدف الثاني له ولفريقه في الدقيقة الأخيرة من الشوط الثاني.
 
