3 حكام أجانب في جولة واحدة 

أسندت لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم قيادة مباراة النصر مع الرائد ضمن المرحلة 23 من دوري عبداللطيف جميل للحكم الدولي شكري الحنفوش، يعاونه الدوليان هشام الرفاعي، وماجد الناصر، فيما يتولى إدارة مباراة نجران مع الهلال الحكم محمد النحيت، ويعاونه الدولي خلف زيد، وياسر السلطان.
 ويتولى الحكم عبدالرحمن السلطان مباراة الخليج مع الفيصلي، ويعاونه يحيى آل معتق، وحزام العمري، ويقود مواجهة فريقي هجر مع الأهلي طاقم تحكيم أجنبي كرواتي مكون من ايفان ببك للساحة، يعاونه تومسالف بتروفيتش، وميرو قرقتش، ويدير مباراة الشباب مع الاتحاد في الرياض الحكم الدولي خالد الطريس، يعاونه الدوليان بدر الشمراني، وعبدالله الأحمري.
 ويقود مواجهة القادسية مع الوحدة طاقم تحكيم أجنبي روماني مكون من افرام ماريسسكو للساحة، يعاونه افرام جابريل، وفاسيلي فلورن، ويضبط مواجهة فريقي التعاون مع الفتح طاقم تحكيم أجنبي سويسري مكون من، نيكول هاني، يعاونه الين هينجر، ولفائيل زيدر.
 
