الغامدي: السلفة لا تكفي .. الخالدي: سنتنفس قليلا 

أكد سليمان الغامدي نائب رئيس العين أن السلفة التي تمت من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم لدوري الدرجة الأولى غير كافية، كاشفا أن أندية المسابقة رفعت لاتحاد القدم السعودي المصروفات التي تم صرفها واحتياجات الفريق لتسهيل مهمة الأندية بعد عودة المسابقات الكروية التي توقفت بسبب جائحة فيروس كورونا". وكان الاتحاد السعودي قد أعلن تقديم "سلفة مالية" للأندية الراغبة في الاستفادة منها بإجمالي 6.4 مليون ريال بواقع 200 ألف لكل ناد في دوري الأولى، و100 ألف لأندية الثانية. وقال لـ"الاقتصادية" الغامدي "مع الأسف هذا المبلغ غير كاف ولو نحسبه كرواتب فقط لا يعدو سوى 10 في المائة من رواتب اللاعبين في شهر واحد، ومكافآت الفوز في المباريات تصل إلى 800 ألف، نحن نحتاج المبلغ ليس فقط لرواتب ولكن لأمور أخرى". وأضاف "كانت مدة الموسم تسعة أشهر، أصبحت الآن أكثر من 13 شهرا، هذه الفترة تحتاج إلى دعم مادي أكثر إضافة إلى أنه سيكون استعداد جديد ولمدة ثلاثة أسابيع". وختم الغامدي "إذا صعد الفريق ستكون الأمور في غاية الصعوبة، وهذا المبلغ سيكون سلفة، وسيتم خصمه من أي إعانة أو دخل جديد". من جانبه، أوضح جمال الخالدي رئيس نادي الساحل أن سلفة اتحاد القدم جاءت بعد مطالبة أندية الدرجة الثانية، وقال "المسابقة زادت شهرين إضافيين إذا استثنينا شهر الاستعداد بعد العودة، لذلك تم طلب الدعم التي أراها أمرا طبيعيا"، كاشفا أن هذه المبادرة ستجعلهم يتنفسون قليلا، وقال "على الأقل نسير بعض الأمور، رغم أنها سلفة". وزاد "لو نتكلم عن الساحل كمثال، ننافس بقوة على كسب بطاقة الصعود، تبقى لنا ثلاث مباريات وإذا كسب الفريق المباراة المقبلة وخسر الأخدود سيكون الفريق الثاني بعد صعود هجر، في هذه الحالة سأدفع 100 أو 200 ألف ريال مكافآت، بدلا من أن أعود إلى دوري الدرجة الثالثة وأصرف ملايين الريالات من أجل العودة".
