ضغوط على مونتاري للعودة 

كشفت المصادر أن الغاني علي سولي مونتاري لاعب فريق الاتحاد ينوي فسخ عقده مع النادي إلا أن هناك ضغوطا من موكله للاستمرار حتى نهاية عقده في ظل رغبة إدارة الاتحاد استمراره.
 وكان إدراردة كرنجار وكيل مونتاري قد ‏كشف أن غياب موكله عن تدريبات الفريق أخيرا هو بسبب تعرضه لإصابة خلال لقاء الاتحاد والفيصلي ضمن دوري عبد اللطيف جميل قبل العيد، حيث غادر جدة لقضاء إجازة عيد الأضحى في إيطاليا واستمر على تلقي العلاج هناك، حيث وصل للمراحل الأخيرة وسيعود لجده قريبا ليلتحق بصفوف الفريق.
 من جهة أخرى، يترقب الاتحاديون اجتماع لجنه الاحتراف هذا الأسبوع للنظر في الطلب الخاص بعقد المغربي مبارك بوصوفة الذي أعلن منصور البلوي المشرف العام على كرة القدم التوقيع معه، حيث أكد الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف أنه سيتم مناقشته خلال اجتماع اللجنة.
 
