الثمالي: وقتي لأمي .. سأعوضها غيابي 

أكد مشاري الثمالي لاعب فريق الفيصلي، أنه حدد له موقعين في منزل والدته في الطائف لأداء التدريبات المنزلية عقب قرار تعليق الأنشطة الرياضة وإيقاف التدريبات الجماعية، معللا ذلك بكسر الروتين، حيث يجري التدريبات الصباحية في سطح المنزل والمسائية داخل المنزل. وقال الثمالي لـ"الاقتصادية"، "موجود في الوقت الحالي في منزل والدتي في حي الوسام، المتميز بالأجواء الجميلة خاصة بعد صلاة الفجر، اخترت سطح المنزل لأداء التمارين في الصباح، المكان واسع وفيه مسافات للجري والتدريب بالكرة، الأجواء في المنطقة التي أقيم فيها مرتفعة عن سطح الأرض، المكان مكشوف والمناظر فيه خلابة، يساعد على التدريب، كما تم تجهيز غرفة خاصة وسط المنزل في الدور الأرضي لأداء تدريبات المساء". وأضاف "الغرفة لم تكتمل فيها الأدوات، من فترة لفترة أحاول استكمالها بطلبها هاتفيا عبر تطبيقات التوصيل المنزلي كوني ملتزما بعدم الخروج من المنزل وأيضا لتصبح مقرا ثابتا يستفيد منها أهل البيت، تحول المنزل إلى ناد رياضي". وكشف الثمالي أن شقيقه وأبناءه يشاركونه في التدريبات، وقال "يزيدون حماسي ويجعلون التدريب ترفيهيا، نلتزم بالتعليمات بأخذ مسافة متر ونصف، نعقم الأدوات، ولا نتقابل إطلاقا". وأكد الثمالي أنه نجح في تعديل برنامج نومه، وقال "هذا المهم، أنام عقب صلاة العشاء وأستيقظ مع دخول وقت صلاة الفجر، أقضي وقت فراغي في الحديث مع أسرتي ولا سيما أمي، أقرأ القرآن الكريم، وقررت بإذن الله أن أختمه قبل دخول شهر رمضان، أيضا أنا من عشاق القراءة، ولا أتابع الأخبار كثيرا، ألعب مع أبناء شقيقي الـ"بلاي ستيشن"، أحاول أن أستثمر وقتي بين أسرتي وأعوض غيابي عنهم في أيام الارتباط مع الفيصلي"، مضيفا "لا بد أن نعوض عائلتنا أوقات غيابنا عنهم".
