الوحدة ينازل زامبيا بهويته الجديدة 

وجه هشام مرسي رئيس نادي الوحدة دعوة إلى الاتحاد الزامبي لكرة القدم لخوض لقاء ودي بين المنتخب الزامبي والوحدة في مكة المكرمة خلال الفترة المقبلة في إطار التعاون الكروي الذي أقره الطرفان خلال اجتماع أمس الأول في العاصمة الإسلامية بانجول على هامش الاحتفالات التي تقام هناك بعد إقرار تحويل هوية الجمهورية إلى الهوية الإسلامية.
 وينتظر أن يحضر المنتخب الزامبي بكامل نجومه لخوض لقاء ودي وبحضور أيضا عدد من نجوم العالم المسلمين احتفالا بهذه المناسبة، حيث أكد مرسي أنه فخور جداً باختيار نادي الوحدة ضمن أجندة لقاءات المنتخب الزامبي الودية خلال الفترة المقبلة وتحديدا بعد تغيير هوية البلد إلى الهوية الإسلامية التي تسعدنا كثيراً كوننا مسلمين، وقال "يعلم الجميع ما تمثله السعودية وبقيادة ملك الحزم خادم الحرمين الشريفين من ثقل إسلامي كبير، لذلك حرصنا نحن في نادي الوحدة الذي يقع في مكة المكرمة قبلة المسلمين وعاصمتهم الإسلامية وجود هذا المنتخب في مكة للاحتفال بهذا التحويل وبمشاركة عدد من نجوم العالم المسلمين لتكون احتفالية بحجم هذا الحدث".
 من جانبه، أكد لامين باجو رئيس الاتحاد الغاني لكرة القدم حرصه على قدوم المنتخب الزامبي الأول وبكامل نجومه إلى مكة المكرمة. على صعيد آخر، قدم باسم منقل أمين عام الوحدة درعا تذكارية للدكتورة فوزية الجفالي كتب عليها "لمسة وفاء وشكر وتقدير مصحوبة بالود والمحبة من العاملين بنادي الوحدة لصاحبة القلب الطيب الدكتورة فوزية الجفالي ولن تفي الكلمات عن مدى تقديرنا وامتنانا لشعوركم الإنساني النبيل حفظك الله ورعاك"، وذلك لتقديمها دعماً ماديا لإدارة النادي مساهمة منها لصرف بعض رواتب العاملين المتأخرة.
 
