الأخضر والعراق .. 10 مقابل 16 

تحمل العاصمة الرياض أرقاما إيجابية للمنتخب السعودي لكرة القدم حينما يلاقي خصومه في المواجهات الرسمية والودية، حيث يلعب اليوم مباراته رقم 134 مع نظيره المنتخب العراقي على ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب" في ختام منافسات بطولة "سوبر كلاسيكو" الرباعية الدولية المواجهة.وفاز الأخضر في الرياض بـ 69 مباراة ما نسبته 52 في المائة، وتعادل في 33 مباراة وخسر 32 مباراة. ويعتبر ستاد الملك فهد الدولي أكثر ملاعب الرياض احتضانا لمواجهات الأخضر بـ 77 مباراة، ثم ستاد الأمير فيصل بن فهد بـ 54 مباراة، ملعب الصايغ مباراتين، وملعب جامعة الملك سعود مباراة واحدة.وسجل لاعبو المنتخب السعودي 213 هدفا، في قائمة هدافي الرياض، ماجد عبد الله (16هدفا)، سامي الجابر (10)، وحمزة إدريس وعبد الله الجمعان (9) أهداف، فيما استقبلت شباك الأخضر 126 هدفا. وتعتبر نتيجة 0/8 هي أكبر نتيجة تحققت في الرياض، ودونت مرتين الأولى في شباك في شباك إندونيسيا ضمن لقاء ودي دولي عام 1980، والثانية في شباك منتخب مكاو ضمن تصفيات كأس العالم 1994.ستكون مواجهة المنتخب السعودي بنظيره المنتخب العراقي اليوم المواجهة رقم 35 في تاريخ مواجهات المنتخبين، والمواجهة رقم 235 في تاريخ المواجهات الدولية الودية للأخضر السعودي.ويملك المنتخب العراقي 16 انتصارا من المواجهات الـ 34 الرسمية والودية، مقابل عشرة انتصارات سعودية "أي أن الفارق ست انتصارات"، وتعادلا في ثماني مناسبات، سجل المنتخب العراقي 52 هدفا مقابل 30 هدفا سعوديا أي "22 هدفا". ويحتل المنتخب السعودي المركز الـ 71 في تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" للمنتخبات العالمية، بينما يتحل العراقي المرتبة الـ 89، وفقا لآخر تصنيف.
 
