الزويهري: النقد اللاذع ترجم إنجازا 

أكد مساعد الزويهري رئيس نادي الأهلي، أن تحقيق لقب دوري عبداللطيف جميل، كان الهدف الأول بالنسبة له، وبناء على ذلك قدم أوراق ترشحه. وقال "لو أعلم أنني لا أستطيع تحقيق بطولة الدوري فإنني لم أكن لأترشح لرئاسة النادي، حيث كان الهدف الأول لي، وبناء على ذلك قدمت أوراق ترشحي وكنت واثقا بتحقيقه، بدعم الجميع وعلى رأسهم الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز الذي قدم كل شيء، ما سهل مهمتنا".
 وأضاف لـ "الاقتصادية" "صحيح وجدت بعض الانتقادات اللاذعة لكن الحمدلله استطعت ترجمتها إلى إنجاز، في الأول والأخير أنا أسعى لهدف معين واستطعت الوصول إلى جزء منه بتحقيق اللقب، وبإذن الله الأعوام المقبلة تكون أجمل".
 وتابع "الجميع كان ينتقد ثقتي بموسى المحياني مدير الكرة، لكن الحمد لله شهادة عدد من اللاعبين في البرامج التلفزيونية أوضحت أنه جدير بمنصبه، كذلك ثناء الأمير خالد بن عبدالله له الذي ذكر لي شخصياً أنه مكسب للنادي".
 وعن صعوده بالوحدة الموسم الماضي وتحقيقه لقب الدوري السعودي الموسم الحالي، قال: "نعم أفتخر بذلك ولله الحمد أنني استطعت تصعيد نادي منطقتي الوحدة إلى مصاف الكبار، وأفتخر بأنني حققت الدوري مع عشقي الأهلي، وهذا الأمر وسام على صدري".
 وحول ما تم تدواله عن استقالته بعد اللقب قال: "كل ما يذكر شائعات، فإنا أمضيت موسما حققت فيه الدوري وأسعى لتحقيق بطولة كأس الملك، وسأكمل فترتي الرئاسية، وكل ما يثار لا أساس له من الصحة على أرض الواقع".
 وحول مكافآت اللاعبين قال: "سنسلم كل لاعب 300 ألف ريال حسب اللائحة الداخلية، وتكفل بذلك الرمز الأمير خالد بن عبدالله الذي يواصل دعمه المستمر لنا في النادي ولي شخصياً ابتداء من الثقة التي منحني إياها في تسلم رئاسته".
 
