حسن في سجن «مزرعة طرة» بـ 3 تهم 

أكدت مصادر قضائية في مصر أن أحد ممثلي النيابة العامة قرر أمس إحالة حسام حسن مدرب المصري البورسعيدي إلى المحاكمة الجنائية بتهم تتعلق بالاعتداء على شرطي بعد مباراة في الدوري الممتاز لكرة القدم الجمعة الماضي.
 وكانت النيابة قررت حبس حسن (49 عاما)، ومساعده حسن مصطفى والمسؤول الإداري وليد بدر أربعة أيام على ذمة التحقيقات بعد اتهامهم بمنع شرطي كان يرتدي زيا مدنيا ويحمل كاميرا فوتوغرافيا من أداء عمله والاعتداء عليه وإتلاف الكاميرا وسرقة بطاقة الذاكرة الخاصة بها.
 وحدثت الواقعة عقب مباراة بين المصري وغزل المحلة في الجولة الأخيرة للدوري الممتاز هذا الموسم.
 وقالت المصادر القضائية إن محمد العوضي رئيس النيابة الكلية في الإسماعيلية أحال حسن ومساعديه للمحاكمة الجنائية أمام محكمة الجنح بالمدينة ووجه لهم تهم الضرب والإتلاف والسرقة.
 وأضافت المصادر أن أولى جلسات المحاكمة ستعقد السبت المقبل.
 وكان مقررا أن يمثل حسن ومساعداه أمام قاض اليوم ليقرر ما إذا كان سيخلي سبيلهم أو سيجدد حبسهم لكن مصدرا قضائيا قال إن قرار الإحالة للمحاكمة يعني أنهم لن يعرضوا على القاضي وسيستمر حبسهم حتى انعقاد المحاكمة.
 ويحق للمحكمة أن تخلي سبيلهم على ذمة القضية أو تأمر باستمرار حبسهم.
 وقال مصدر أمني في الإسماعيلية إن الثلاثة نقلوا إلى سجن مزرعة طرة بالقاهرة الأربعاء لدواع أمنية، وكان الثلاثة محتجزين في معسكر تابع لقوات الأمن على طريق صحراوي يربط بين الإسماعيلية والقاهرة.
 وانتهت مباراة المصري وغزل المحلة بالتعادل 2/2 ليهدر الفريق البورسعيدي فرصة إنهاء الموسم في المركز الثالث والتأهل لكأس الاتحاد الإفريقي.
 وأظهرت لقطات تلفزيونية اشتباكات بين لاعبي ومسؤولي الفريقين قبل أن يركض حسن هداف منتخب مصر عبر تاريخه لأكثر من 30 مترا لينتزع كاميرا الشرطي ويلقيها أرضا.
 وتقام مباريات الدوري المصري أمام مدرجات خالية منذ عام 2012.
 ويخوض المصري المنتمي لمدينة بورسعيد الساحلية مبارياته في الإسماعيلية المجاورة لأسباب أمنية بعد مقتل أكثر من 70 من مشجعي الأهلي في أحداث عنف تلت مباراة بين الفريقين في الدوري عام 2012. وكان حسن مدربا للمصري في ذلك الوقت.
 وعاقب الاتحاد المصري لكرة القدم حسن بالإيقاف ثلاث مباريات وتغريمه عشرة آلاف جنيه (1126 دولارا) بعد أحداث مباراة المحلة.
 
