الأخضر: متابعة الدوليين مع أنديتهم 

سيتواصل الجهاز الإداري للمنتخب السعودي لكرة القدم، مع الأندية لمتابعة اللاعبين الدوليين بعد نهاية المرحلة الأولى "في سالزبورج النمساوية" من البرنامج الإعدادي استعدادا للتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018، فيما سيواصل الهولندي بيرت فان مارفيك المدير الفني ومساعدوه زيارة معسكرات الأندية والاطلاع على البرنامج الفني لجميع اللاعبين والالتقاء بالمدربين.
 وأدى الأخضر خلال معسكره في سالزبورج 17 حصة تدريبية تمكن من خلالها من تحقيق نتائج إيجابية تساعده في المرحلة الثانية، كما تم تخصيص حصص خاصة للتغذية الصحيحة للاعب وكذلك قياسات متقدمة للياقة، بخلاف الفحوص الطبية في أحد المراكز المتخصصة والمتقدمة في العظام وفقرات الظهر.
 وكشف بيرت فان مارفيك عن المرحلة الثانية والثالثة من البرنامج الإعدادي، حيث ستنطلق المرحلة الثانية في 21 إلى 25 آب (أغسطس) في معسكر خارجي في الدوحة، على أن يمنح اللاعبين إجازة لمدة 48 ساعة، تبدأ بعدها المرحلة الثالثة والأخيرة في 27 منه في الرياض للتحضير الأخير للجولتين الأوليين من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018.
 وكان الأخضر قد اختتم تدريباته أمس، حيث عمد مارفيك في الحصة الصباحية إلى تنويع التمارين ما بين اللياقية "تمارين الإحماء والمربعات اللياقية باستخدام الكرة" والتكتيكية التي نفذها: التمرير القصير والطويل ثم تمرين الاستحواذ واللعب في المساحات الضيقة بالاعتماد على اللعب السريع، فيما اكتفى في الحصة المسائية بمناورة "مدتها 70 دقيقة" على كامل الملعب قسم فيها اللاعبين إلى مجموعتين، واختتمت بتمارين الإطالة.
 ولم يشارك اللاعب نواف العابد في الحصة التدريبية لتعرضه لالتهاب في الوتر، فيما لم يكمل اللاعب ياسر الشهراني الحصة المسائية لتعرضه لالتواء بسيط.
 
