فينجر: لا يحترموننا 

أكد الفرنسي أرسين فينجر مدرب فريق أرسنال الإنجليزي لكرة القدم أن إلغاء مباريات الإعادة في كأس الاتحاد الإنجليزي سيمثل نوعا من عدم الاحترام لهذه المسابقة العريقة.
 وذكرت تقارير إعلامية بريطانية أن الاتحاد الإنجليزي يناقش مع أندية الدوري الممتاز مجموعة من الاقتراحات، منها إلغاء مباريات الإعادة في كأس الاتحاد، وذلك من أجل ترتيب جدول المباريات المزدحم.
 وسيدخل عقد ضخم لبيع حقوق بث الدوري الممتاز - ويزيد بنسبة 70 في المائة عن العقد الحالي - حيز التنفيذ في الموسم المقبل، ويرى فينجر أن هذه الإيرادات الإضافية يمكن أن تساعد الأندية على التعامل مع الجدول المزدحم للمباريات. وقال فينجر الفائز باللقب ست مرات قبل مواجهة هال سيتي في الدور الخامس للمسابقة اليوم "هذه أكثر البطولات عراقة في إنجلترا، دعونا نحترم المسابقة ونتركها كما هي". وأضاف "في الموسم المقبل ستنال الأندية مزيدا من الأموال، هذا يعني أن كل ناد سيملك 25 لاعبا من الطراز الرفيع، أنا مقتنع أن كل الأندية سيكون لديها القدرة على التنافس في هذا العدد من المباريات ولا يوجد ما يستلزم تغيير اللوائح". لكن سلافن بيليتش مدرب وست هام يونايتد يشعر أن إلغاء مباريات الإعادة سيضاعف من إثارة المسابقة لأنه سيمنح الأندية الصغيرة فرصة أكبر لتحقيق مفاجآت. وأضاف للصحافيين قبل مواجهة بلاكبيرن روفرز غدا المنتمي للدرجة الثانية "هل تعطي مباريات الإعادة في كأس الاتحاد احتراما أكبر للمسابقة؟ أعتقد لا في رأيي، أؤيد إلغاء مباريات الإعادة".
 وتابع "إذا كانت المواجهة من مباراة واحدة سيمنح ذلك الأندية الصغيرة فرصة للفوز على الفرق الكبيرة في الوقت الإضافي أو بركلات الترجيح دون الحاجة إلى خوض 90 دقيقة إضافية".
 ويتطلع آرسنال لكي يصبح أول فريق يحرز لقب كأس الاتحاد ثلاث مرات منذ فعلها بلاكبيرن روفرز في القرن الـ 19.
 
