هجن مكة المكرمة تسيطر على منافسات ميدان الطائف 

رت هجن مكة المكرمة على منافسات الفترة الصباحية في اليوم الثامن لمهرجان ولي العهد للهجن في نسخته الثالثة المقامة حاليا على أرض ميدان الطائف للهجن بفوزها بـ 6 أشواط من 18 مخصصة لفئة اللقايا (بكار - قعدان) ومسافة 4 كم حيث حقق مالك الهجن عاطف القرشي "هاتريك" بفوز البكرة "الذيبة" بالشوط الـ 15 والبكرة "الظبي" بالشوط الـ 17 فيما حقق القعود "الغزال" نوماس الشوط الـ 18. كما حقق القعود "شاهين" لمالكه عاضة البقمي نوماس الشوط الـ 6 والقعود "مبلش" لنواف القرشي نوماس الشوط الـ 12 والبكرة "سيوف" لمنصور العتيبي نوماس الشوط الـ 13. وحققت نوماس الشوط الرئيس للبكار البكرة "جذايب" لمالكها عبدالرحمن الشمري كما ظفر بنوماس الشوط الرئيس للقعدان القعود "مصفوط" لمالكه عبدالعزيز المري فيما سجل القعود "مربح" لعبدالله الوهيبي أفضل توقيت وصول لهذه الفترة بزمن قدره (06:11.46 دقيقة) وفوزه بالشوط الرابع. وجاءت بقية نتائج المركز الأول في أشواط الفترة الصباحية لهذا اليوم على النحو التالي : "شخصية" لهجن السيلية و"غنائم" لمبروك آل عامر و"جميلة" لفهيد المري و "طحطوح" لسعود بن حثلين و"مخيفة" لعامر المري و "رعد" لعلي اليامي و "هتان" لهجن السيلية و "همام" لعامر المري و "الجذاب" لشاجع المري.