«راصد النصر» يسلم تقريره .. جروس يخطط 

شرح السويسري جروس مدرب فريق الأهلي الخطة الفنية التي ينوي تطبيقها أمام النصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين نظريا وذلك من خلال الاجتماع الذي عقده مع اللاعبين قبل بدء التدريبات على أحد ملاعب أكاديمية اسباير في العاصمة القطرية البارحة. وأوضح جروس للاعبين النقاط الفنية التي تشمل نقاط القوة والضعف لدى النصر بناء على التقارير الفنية التي تسلمها من أحد مساعديه الفنيين الذي عكف طوال الأيام القليلة الماضية على متابعة عدد من لقاءات النصر عبر شرائط الـ (DVD) بعد أن طالبه المدرب جروس بتدوين كل صغيرة وكبيرة في هذا اللقاء. وكان جروس قد طالب اللاعبين بضرورة التركيز ذهنيا لهذا اللقاء الذي لا يحتمل الوقوع في أي أخطاء فنية، وقال لهم: "اللقاء لا يحتمل الوقوع في أي أخطاء وقبل كل شيء علينا نسيان كل ما قدمناه من نتائج في هذا الموسم للتحضير بشكل جيد، فالمهمة ليست سهلة للغاية تتطلب من الجميع بذل الكثير والكثير لتحقيق النتيجة الأمثل في هذا اللقاء".
 وأضاف: "نحتاج إلى تحقيق هذا اللقب بشكل كبير وحتى نثبت للجميع أننا الأفضل لا بد من عمل المستحيل لتحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين".
 وركز جروس في تدريبات البارحة التي شهدت انتظام أسامة هوساوي على الجانب اللياقي بشكل كبير، حيث طالب اللاعبين بتنفيذ عديد من التدريبات اللياقية من خلال الجري من خلف الأقماع التي زرعها في أرضية الملعب والقفز من فوق الحواجز، قبل أن يطالب اللاعبين بتنفيذ تدريبات بالكرة مرة باليد وأخرى بالقدم.
 وكان الثنائي معتز هوساوي ومنصور الحربي قد واصلا تدريباتهما في جدة بعد نزلة البرد التي تعرضا لها في وقت سابق التي حرمتهما من الانتظام في معسكر قطر.
 ويخوض الأهلي اليوم لقاءً وديا أمام المنتخب العسكري، حيث سيقف جروس على تطبيق خططه الفنية والوقوف بشكل كبير على جاهزية لاعبيه الفنية.
 
