الحمد: سنكون حذرين 

أكد فهد الحمد لاعب ارتكاز فريق الأهلي لكرة القدم على جاهزية فريقه لنزال الليلة أمام نظيره هجر من كأس ولي العهد، وقال "أنهينا كافة التحضيرات لهذا اللقاء في الأيام القليلة الماضية ونسعى جاهدين نحن كلاعبين لتحقيق نتيجة إيجابية في هذا اللقاء تساعدنا بالتالي لبلوغ الدور ربع النهائي".
 وأضاف "ندرك تماما أن مهمتنا ليست سهلة للغاية ففريق هجر جدير بالاحترام ويملك لاعبين مميزين نحسب ألف حساب لهذا اللقاء".
 وأوضح أن التحضيرات لهذا اللقاء بدأت مع عودة اللاعبين الدوليين إلى صفوف الفريق تحديدا في اليومين الماضيين، وقال "بدأنا التحضيرات والاستعداد لهذا اللقاء فعليا مع عودة اللاعبين الدوليين وقمنا بتنفيذ عديد من الجمل الفنية التي نسعى لتنفيذها بناء على توجيهات الجهاز الفني"، وتابع "سنسعى لتنفيذ كل ما هو مطلوب منا في هذا اللقاء وسنكون حذرين كثيرا لنقاط القوة في هجر"، رافضا الترشيحات التي انصبت لمصلحة فريقه في تخطي هذه المرحلة وبلوغ المرحلة التي تليها، وقال "لا ننظر لتلك الترشيحات إطلاقا كل ما يهمنا هو العمل والظهور بشكل مميز في هذا اللقاء ولقاءات الكؤوس تحظى بعديد من المفاجآت كل ما نسعى له نحن كلاعبين في الأهلي أن تكون النتيجة لمصلحتنا، وفترة التوقف الأخيرة أسهمت وبشكل كبير في ترتيب أوراق الفريق قبل خوض لقاء الليلة".
 
