«فولكسفاغن» تعين مدير «كاديلاك» السابق لإدارة فرعها في أميركا   

اختارت شركة «فولكسفاغن» يوهان دي نيشن المدير السابق لشركة «كاديلاك» لكي يدير عملياتها في السوق الأميركية ويستعيد مصداقيتها بعد فضيحة سيارات الديزل. وسوف يركز دي نيشن جهوده على إدارة المصانع الأميركية وتحسين الجودة فيها.ويتميز دي نيشن بخبرة واسعة في الإدارة وكان قبل «كاديلاك» يدير عمليات «إنفينيتي» في شركة «نيسان» وقبلها عمل في إدارة شركة «أودي». وهو يستعد لتدشين سيارات رباعية كهربائية من الشركة تحت علامة «آي دي 4».وتعاني الشركة من تجنب نسبة كبيرة من الزبائن في السوق الأميركية لسياراتها بعد فضيحة الديزل وتعمل الشركة حالياً على استعادة صورتها الإيجابية كشركة مجددة وملتزمة بخدمة زبائنها. ويعمل دي نيشن مع نخبة من مديري الشركة تضم سكوت كيو وسعد شهاب الذي يتخصص في التسويق.