«لادا نيفا» الروسية تنافس «لاند روفر» الجديدة بمحرك دفع رباعي وتصميم سوفياتي الملامح   

كانت فخر الصناعة السوفياتية لعدة عقود.. واليوم تحاول إثبات وجودها في الأسواق العالمية عبر منافسة «لاند روفر» الجديدة على أكثر من صعيد . «لادا نيفا» سيارة ذات قدرات عالية وشكل بسيط، مجهزة بمحرك رباعي الدفع من صنع روسيا، معروضة للمستهلك الغربي بسعر يقل كثيرا عن سعر «لاند روفر» الجديدة.تتميز السيارة بنظام تعليق عال، وإطارات من الصلب المضغوط، وتصميم خارجي يذكرك بسيارات العهد السوفياتي وقيمة حقيقية نادرة. وتباع حاليا في المملكة المتحدة بسعر لا يتجاوز 13.395 جنيه إسترليني.هي معروضة في الأسواق بمحرك بنزين سعة 1.7 لتر (دون أي خيار آخر) عالي الصوت إلى درجة قد تعرض سائقها للصمم، ولكنه يتميز بقدر من الانسيابية، ومقودها معزز، كما أن حجمها معقول. انحناؤها الضيق يجعلها عملية بدرجة معقولة للتسوق واصطحاب الأطفال إلى المدرسة.مقاعد السيارة مريحة، كما أن جميع زوايا الرؤية واضحة بفضل مقعد السائق المرتفع والمرايا الجانبية الكبيرة. أما سرعتها القصوى فتبلغ 91 ميلا في الساعة.وهي تتميز أيضا بأدائها الجيد على الطرق غير المعبدة، وذلك بفضل ناقل حركة متباين السرعات، وقفل تفاضلي، وجسم أحادي الهيكل يتميز بالمتانة. وهي بالمقارنة مع العديد من الأسماء المعروفة من سيارات الدفع الرباعي، أخف وأكثر انسيابية لدى الخوض في الأوحال؛ إذ إنها ترتفع عن سطح الطريق بمقدار 220 مليمتر (ملم)، كما يمكنها الخوض في المياه والأوحال حتى عمق 600 ملم، وتملك القدرة على ارتقاء سطح الطريق بنسبة 58 في المائة، فيما تمنحها الإطارات الخلفية الرفيعة ميزة إضافية عند الخوض في الأوحال.لا حاجة لتصفح دليل السيارة الإرشادي للبحث عن الإضافات فيها، فهذه سيارة تحتوي على المقومات الأساسية فقط لأي سيارة.وتعرض «لادا نيفا» بالألوان الأبيض والأزرق والأخضر والأحمر، كما يمكن للراغب في شرائها إضافة مجرفة للثلج . وإذا أراد «إل بي جي» إضافية، فذلك متاح مقابل 999 جنيه إسترليني إضافية.. وفقدان مساحة من حقيبة السيارة.استهلاك السيارة من الوقود يعد معقولا ومعدله 33 ميلا للغالون، كما أن تكلفة التأمين عليها متهاودة.وهي تحتوي على نظام تدفئة ساخن يفترض أنه مصمم لأجواء سيبيريا، وقادر على التصدي لأيام الشتاء المثلجة في روسيا.وقد صنعت الشركة طرازا منها على شكل شاحنة صغيرة بسعر 10.590 جنيه إسترليني (قبل الرسوم والضرائب).إلا أنها، بالدرجة الأولى، سيارة «متقشفة» تفتقر مقصورتها الداخلية لسمات الفخامة، مثل: جهاز الراديو، وحاملات أكواب، ونظام الغلق المركزي، فـ«لادا نيفا» لا تأبه لتلك التجهيزات التي تعدها زائدة عن الحاجة. لكن الميزة في التصميم الداخلي المصنوع من البلاستيك أنه سهل التنظيف، ولا يضم تجهيزات معرضة للكسر أو العطب. وفي السيارة 4 أحزمة أمان فقط وحقيبة بارزة قليلا. أما عداد البنزين فيها، فلا يعمل بدقة معظم الأحيان، وهو غير جدير بالثقة.ولا تعرض الشركة ضمانا على السيارة، ولكنها تقدم خطة صيانة من سنتين.وليس سرا أن الرئيس الروسي فلاديمير بوتين قام بمسرحية كبيرة عندما قاد بنفسه سيارة «نيفا» عام 2009.. بعد أن زودها بمحرك ألماني الصنع.