مدير «كونتننتال»: سوق إطارات الشاحنات في السعودية يقارب حجم أسواق أوروبا بالإجمال   

أشار كاريل كوشيرا، المدير التنفيذي لشركة «كونتننتال الشرق الأوسط للإطارات وتقنيات السيارات»، إلى أن أسواق الشرق الأوسط تعد أسواقاً رئيسية للشركة، ما دفعها لتأسيس مكتب إقليمي لها في دبي منذ عام 2015. وأضاف أن أسواق السعودية والإمارات ومصر هي أهم أسواق المنطقة. ويصل حجم السوق السعودية إلى 12 مليون إطار لسيارات الركاب و3 ملايين إطار للشاحنات، بينما يصل حجم سوقي مصر والإمارات إلى 6 ملايين إطار لكل منهما.وأكد كوشيرا، في حواره مع «الشرق الأوسط»، أن حجم السوق السعودية في مجال إطارات الشاحنات يقارب حجم السوق الأوروبية بالإجمال. وقد قامت الشركة بتأسيس مكتب لها في جدة خلال شهر مايو (أيار) 2018 للإشراف على السوق ودعم منتجات وخدمات الشركة. ويضم المكتب موظفات سعوديات يسهمن في التواصل مع السائقات السعوديات وشرح مزايا منتجات الشركة.وتركز الشركة في إنتاجها على جانبي السلامة والبيئة، وتقدم دورياً أجيالاً جديدة من الإطارات، التي تتحمل الطقس الحار وحالة الطرق. ومن الإطارات التي تتوافق مع احتياجات المنطقة «الجيل السادس»، كما أنها تسوق علامات أخرى مثل «جنرال تاير» و«ماتادور». وتوجه الشركة اهتماماً ملحوظاً لإطارات سيارات الدفع الرباعي.كما توفر الشركة تقنيات جديدة مثل «كونتي كونيكت» التي يمكن من خلالها متابعة ضغط إطارات الشاحنات عن بعد. كما تنتج الشركة إطارات لها خواص الاستمرار في الخدمة بعد فقدان الضغط وأخرى تلحم نفسها تلقائياً، وإطارات صامتة في التشغيل برغوة داخلية.