تقنية جديدة من «جاغوار»  تتجنب الأضواء الحمراء على الطرق  

تختبر شركة «جاغوار» تقنيات جديدة يمكن بها التواصل بين السيارات وإشارات المرور، بحيث تتجنب السيارات الأضواء الحمراء التي تعرقل مسارها. وينصح النظام قائد السيارة باتباع سرعة معينة، يضمن بها أن تكون الإشارة خضراء عند الوصول إليها. وتطلق الشركة اسم «غلوسا» على النظام الجديد. وسوف تمنع التقنية الجديدة إضاعة الوقت في انتظار تحول الإشارة من اللون الأحمر إلى الأخضر، والتسابق على الطريق للحاق بالإشارات الخضراء قبل تحولها إلى اللون الأحمر. ويوفر النظام الجديد من عادم السيارات التي تضطر للتوقف السريع في الإشارات.ويتم اختبار التقنية الجديدة على سيارات «إف بيس» التي تتكامل فيها التقنية مع نظام «كروز» الفعال. وتأتي التجارب ضمن برنامج لاختبار جوانب من القيادة الذاتية تموله الحكومة البريطانية.