مهرجان «هامتون كورت» يعرض كلاسيكيات نادرة   

فتح قصر هامتون كورت، جنوب غربي لندن، أبوابه في الأسبوع الثاني من الشهر الحالي لنخبة من السيارات الكلاسيكية التي شوهد بعضها للمرة الأولى في بريطانيا. وافتتحت المعرض قافلة من 18 سيارة «أستون مارتن زاغاتو» نادرة بمناسبة الذكرى المئوية لتأسيس الشركة في عام 1919.وانتشرت 75 سيارة نادرة في الحديقة الخلفية للقصر، منها 14 سيارة «بنتلي» نادرة في الذكرى المئوية أيضاً للشركة. وكان من بين المعروضات سيارة «بنتلي ليموزين» خاصة بملكة بريطانيا. وكان من بين المعروضات سيارة «فان» تاريخية اسمها «سكاراب» شهدت اجتماعاً بين تشارل ديغول والرئيس الأميركي إيزنهاور خلال الحرب العالمية الثانية. وبعد الحرب اشترى سيرك متجول السيارة «الفان» وكان يستخدمها لنقل القرود.