رئيس «أستون مارتن» الإقليمي لـ«الشرق الأوسط»: «دي بي إس» إلى المنطقة في نوفمبر وثمنها 320 ألف دولار  

في لقاء مع «الشرق الأوسط» أشار دان بالمر، الرئيس الإقليمي لـ«أستون مارتن» لمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا، إلى أن سيارة «دي بي إس سوبرليجيرا» سوف تصل إلى المنطقة في شهر نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل وأن تسعيرها سوف يبدأ من 320 ألف دولار. وتوقع بالمر استقبالاً حافلاً في المنطقة للسيارة الجديدة مثلما كان الحال مع سابقتها «فانكويش».وأكد أن إنتاج «دي بي إس» سوف يكون محدوداً بالمقارنة مع طراز «دي بي 11»، وأنها سوف تجذب إليها نخبة من المشترين الذين يبحثون عن الأفضل، حيث «دي بي إس» هي سيارة القمة في الشركة. وحول توقعات أن تكون السيارة هي سيارة جيمس بوند المقبلة قال بالمر إن علاقة «أستون مارتن» بأفلام جيمس بوند وثيقة وتعود إلى أول سيارة «دي بي 5» تظهر في فيلم «غولدفنغر» في عام 1964. وعبّر عن أمله في التعاون في المستقبل مع الشركة المنتجة لأفلام جيمس بوند ولكنه نفى تأكيد أي أخبار في الوقت الحاضر.وشرح بالمر أن المشتري يمكنه إضافة الكثير من الإكسسوارات للسيارة من قسم «كيو» في الشركة، وأكد أن فترة تسليم السيارة تصل إلى ستة أشهر في المتوسط.