أحلام تطوير القيادة الذاتية  ستحرق مليارات الدولارات   

توقعت دراسة أميركية أن يسفر السباق لتطوير نظم القيادة الذاتية للسيارات عن إنفاق شركات مليارات الدولارات خلال السنوات العشر المقبلة، ولكن القليل منها سوف ينجح، في حين يواجه كثير من الداخلين في السباق خسائر بمليارات الدولارات. وأشارت الدراسة التي أجرتها مؤسسة «أليكس بارتنرز» إلى أن هناك 50 شركة تتسابق على تطوير تقنيات القيادة الذاتية الآن، ولكن النجاح لن يكون إلا لعدد قليل منها.وفي محاضرة أمام جمعية إعلام السيارات في ديترويت، قال نائب مدير المؤسسة جون هوفيكر، إن ثلاث أو أربع شركات سوف تنجح في تطوير نظم القيادة الذاتية، وإن هناك مليارات الدولارات التي ستضيع لأن مستثمريها وضعوها في المكان الخاطئ، وأضاف أن شركات السيارات الكبرى مثل جنرال موتورز وديملر وفولفو تواجه مهمة شاقة في منافسة شركات التكنولوجيا ذات الموارد العميقة مثل آبل وألفابيت. والجميع يسعى لكي يكون الأول في السوق لإنتاج تكنولوجيا معتمدة للقيادة الذاتية لكي يرسي المعايير للبقية مثلما تفعل شركة تيسلا الآن بسياراتها الكهربائية.وتوقع هوفيكر ألا يخرج الخاسرون في السباق من السوق، بل قد يضطرون إلى شراء التقنيات الناجحة من الذين سبقوهم إلى السوق، ولكن بعد صرف مليارات الدولارات على تطوير تقنيات لم يكن لها نصيب من النجاح. وسوف يكون لمن يحقق هذه التقنية أولا في السوق الحظ الأكبر في النجاح.وقال هوفيكر إنه في العام الماضي وحده تأسست 195 شركة لتطوير تقنيات القيادة الذاتية والتواصل والمشاركة في السيارات، ومعظم المشاركين في السباق يأتون من خارج صناعة السيارات وينتمون إلى شركات التقنية في وادي السيليكون.وتوقع هوفيكر أن تجري كثير من المتغيرات خلال الثماني سنوات المقبلة، حيث تنخفض تكلفة القيادة الذاتية بنسبة 78 في المائة في عام 2025، وتتحسن قدرات السيارات الكهربائية وتصبح منتشرة بعد تعادل أسعارها مع أسعار السيارات البترولية. وخلال هذه الفترة سوف تنجح شركات قليلة في تطوير التقنيات التي يعتمدها السوق، فيما يفشل 90 في المائة من المشاركين في السباق الآن وتضيع مليارات الدولارات المستثمرة في التقنيات الخطأ.