إنفينيتي «كيو 60» في الشرق الأوسط قريباً   

أعلنت شركة «إنفينيتي» أنها بدأت العد التنازلي لاستقبال طراز «كيو 60» رد سبور 400 الجديد وهي فاخرة من فئة الكوبيه وتجمع بين التصميم الحاد والأداء الديناميكي. وسوف يختار العملاء من بين محركين أحدهما في فئة المدخل سعة لترين بأربع أسطوانات وشاحن توربو بقدرة 208 أحصنة والآخر بست أسطوانات وسعة ثلاثة لترات بقدرة 400 حصان. وعلق المدير التنفيذي للشركة «يورغن شميتز إن كيو 60 تمثل أحد أكثر الطرازات جاذبيةً وينتظره العملاء في المنطقة بشغف منذ الإعلان عن السيارة التجريبية. ومع اقتراب موعد التدشين الرسمي للسيارة «رد سبورت 400» في المنطقة، سوف تكون لعملاء الشركة فرصة فريدة لتجربة قيادة «إنفينيتي» الجديدة.