مهرجان السيارات في كاليفورنيا يعرض كلاسيكيات الماضي ويستشف المستقبل  

كان من اللافت هذا الحضور المكثف من شركات السيارة في القطاع السوبر والفاخر لمهرجان السيارات في كاليفورنيا الذي يعرف باسم «بيبل بيتش كونكورس ديليغانس»، الذي يعقد سنويّاً في أواخر شهر أغسطس (آب) . ويجمع المهرجان بين السيارات الكلاسيكية النادرة، وبين سيارات المستقبل التجريبية والكهربائية. وعلى هامش المهرجان أقيم مزاد لشراء السيارات الكلاسيكية بلغت فيه قيمة المبيعات 368 مليون دولار، بزيادة 12 في المائة عن حجم مبيعات العام الماضي.
  وكانت أغلى سيارة في المزاد، وفي العالم، من نوع «فيراري 250» (جي تي أو) صُنِعت في عام 1962، وبيعت بمبلغ 48.4 مليون دولار. كما كانت أغلى سيارة أميركية بيعت في المزاد من طراز «دوزينبرغ رودستر» لعام 1935 وبيعت بثمن 22 مليون دولار. كما تم على مدى ثلاثة أيام ومن ثلاث شركات مزاد بيع 1341 سيارة بسعر متوسط قارب المائة ألف دولار لكل سيارة. وما زال عام 2014 يحمل الرقم القياسي بمبيعات بلغ حجمها 428 مليون دولار.
  ورغم أن المناسبة تكون في العادة للسيارات الكلاسيكية، فإن القسم الذي يحتوي على أحدث ما تقدمه الصناعة اجتذب هذا العام شركات مثل «بوغاتي» و«بورشه» و«فيراري» و«بنتلي» و«رولزرويس» و«أودي» و«مرسيدس» و«بي إم دبليو» و«لامبورغيني» وغيرها، كشفت فيما بينها عن نماذج تستشف آفاق المستقبل.
  ويجذب المهرجان سنويّاً أكثر من 20 ألف زائر، ويختار القضاة في نهاية مهرجان كل عام سيارة واحدة للقب أفضل سيارة في المهرجان، وفازت هذا العام سيارة يعود تاريخها إلى عام 1937 وهي من طراز «الفاروميو تورينغ برلينيتا» (8 سي 2900 بي). وتوجهت الأنظار هذا العام إلى نخبة من السيارات الحديثة والتجريبية التي عرضتها شركات القطاع السوبر والفاخر. وكانت بعض النماذج المعروضة، خصوصاً من الشركات الألمانية، تثبر مؤشرات مستقبل الصناعة بنماذج كهربائية سوف تبدأ في دخول الأسواق بداية من العام المقبل.
  كما كشفت شركات أخرى عن نماذج سوبر نادرة بعضها ينتج في مجموعات خاصة بيعت بالفعل. واختارت الشركات مهرجان «بيبل بيتش» لعرض هذه النخبة من السيارات في الوقت التي أعلن بعضها الانسحاب من معرض ديترويت الذي يعقد في بداية عام 2019. وترى شركات السيارات أن المهرجانات مثل «بيبل بيتش» في كاليفورنيا وغودوود في بريطانيا توفر لها فرصاً أفضل لعرض سياراتها والتفاعل مع الجمهور بأسلوب حديث يتفوق على المعارض التقليدية التي بدأت تفقد بريقها.
  وهذه نخبة من أهم السيارات الجديدة التي عرضت في «بيبل بيتش» هذا العام:
  • «بوغاتي ديفو»: ما إن كشفت شركة «بوغاتي» عن طراز «ديفو» الجديد في «بيبل بيتش»، وأعلنت أنها سوف تنتج منه 40 نسخة فقط، حتى بيعت السيارات بالكامل رغم أن تكلفة شراء السيارة الواحدة تصل إلى 5.8 مليون دولار.
  السيارة الجديدة مستنبطة من طراز «شيرون»، وعرضها رئيس الشركة ستيفان فينكلمان في المهرجان. وقال فينكلمان إنه سبق أن عرض السيارة على نخبة من زبائن الشركة الذين اشتروا سيارات شيرون في الماضي وتلقى طلبات شراء لكل سيارات المجموعة.
  وأجرت الشركة تعديلات على «ديفو» من أجل رفع إنجازها وسرعة مناورتها وقدرة محركها التي تصل إلى 1480 حصاناً. ومع ذلك فهي سيارة تتمتع بأهلية المرور على الطرق العادية. ولكنها في تجارب مضمار ناردو في جنوب إيطاليا حققت «ديفو» دورة المضمار في زمن أسرع بثماني ثوانٍ عن طراز «شيرون» العادي.
  وتشترك «ديفو» مع «شيرون» في محرِّك سعته ثمانية لترات مكون من 16 أسطوانة على شكل «W» يدفع السيارة إلى سرعة قصوى قدرها 380 كيلومتراً. وأطلقت الشركة اسم «ديفو» على الطراز الجديد لتقدير الطيار والمتسابق الفرنسي ألبرت ديفو الذي فاز بسباق «تارغا فلوريو» في صقلية مرتين في عشرينات القرن الماضي.
  • «إنفينيتي - بروتوتايب 10»: هذا النموذج الكهربائي يعبر عن مستقبل سيارات الشركة التي قالت انه في عام 2021 سوف تحتوي كل سيارات «إنفينيتي» على نظام دفع كهربائي. وأضافت الشركة أن نماذجها الجديدة من السيارات الكهربائية سوف توفر «متعة القيادة وقوة الإنجاز وطول المدى». وللدلالة على توجه الشركة نحو الدفع الكهربائي كشفت «إنفينيتي» عن هذا النموذج التجريبي الذي أطلقت عليها اسم «بروتوتايب 10» وهو يمثل نافذة على تصميمات المستقبل.
  وقال كريم حبيب، المدير التنفيذي للتصميم في الشركة، إن «بروتوتايب 10» تستعير بعض ملامح سيارات السباق التقليدية (سبيدستر) التي كانت تشارك في سباقات الماضي، وهي سيارات قوية بمقعد واحد كانت تمثل فكرة واحدة وهي عشق القيادة. وتأتي «بروتوتايب 10» أيضاً بتصميم ذي مقعد واحد. ويمكن أن تعمل السيارة التجريبية بنظام البطاريات أو نظام «إي باور» الذي لا يحتاج إلى شحن خارجي.
  • «بي إم دبليو - زد 4»: بعد الكشف الأول للسيارة في مهرجان «بيبل بيتش»، تستعد شركة «بي إم دبليو» لعرض «زد 4 رودستر» في معرض باريس للسيارات الذي يقام في الشهر المقبل. وتدخل السيارة الجديدة إلى الأسواق في ربيع عام 2019 بتقنيات جديدة.
  وطورت الشركة هيكل السيارة السفلي بالتعاون مع شركة «تويوتا»، ضمن اتفاق مشترك تم توقيعه في عام 2012. وتستخدم «تويوتا» الهيكل نفسه في تصنيع سيارتها الرياضية «سوبرا»، وذلك لخفض التكاليف المشتركة بين الشركتين. وتتميز «زد 4» الجديدة بمحرك من ست أسطوانات يوفر لها قدرة 340 حصاناً، وانطلاق إلى سرعة مائة كيلومتر في الساعة في 4.6 ثانية. وهي تأتي بنظام تعليق رياضي وسقف مرن. وقالت الشركة إنها سوف تعلن مواصفات المحركات والمزيد من التجديدات التقنية يوم 19 سبتمبر (أيلول) الحالي.
  • «فيراري - 488 بيستا سبايدر»: وهي الفئة المكشوفة من طراز «488 بيستا» الذي سبق للشركة الكشف عنه في معرض جنيف الأخير في شهر مارس (آذار) الماضي. وهي تأتي بمحرك وسطي الموقع بثماني أسطوانات يوفر قدرة 710 أحصنة. ولم تعلن الشركة عن سعر السيارة بعد، وقالت إن المزيد من المعلومات سوف تنشر مع عرض السيارة في معرض باريس المقبل في الخريف. وتقدر مصادر السوق سعر «فيراري» الجديدة بنحو 350 ألف دولار.