«فولفو إكس سي 90 هايبرد»... الأفضل بسبعة مقاعد  

حققت سيارة فولفو جائزة بريطانية كأفضل سيارة رباعية رياضية بسبعة مقاعد تعمل بنظام هايبرد بشحن خارجي. وتقطع السيارة نحو 28 ميلاً بالدفع الكهربائي وحده، وهو ما يجعلها تصلح للاستخدام داخل المدن.من مزايا السيارة أنها تقطع 113 ميلاً بغالون الوقود الواحد ولا تفرز من عوادم الكربون أكثر من 52 غراماً لكل كيلومتر تقطعه. وهي تحمل كثيراً من التجهيزات الفاخرة مثل التشغيل الكهربائي للباب الخلفي ووجود كاميرا للرؤية الخلفية وتدفئة للمقاعد التي يمكن ضبطها كهربائياً. ويتحكم السائق في كثير من الوظائف عبر شاشة قطرها 10 بوصات تعمل باللمس. وتعدّ «إكس سي 90» من أفخم سيارات الشركة وتنافس في القطاع الذي يضم أيضاً سيارات متميزة مثل «أودي كيو 7» و«بورشه كايين» و«رينج روفر سبور». وهي ذات تصميم خارجي منفرد وتوفر درجات عليا من الأمان لركابها.تعتمد فولفو «إكس سي 90» على نظام دفع هايبرد قوامه محرك بنزين سعة لترين يستخدم شاحناً توربينياً مزدوجاً، بالإضافة إلى شاحن سوبر يوفر قدرة 320 حصاناً. ويضاف إلى نظام الدفع موتور كهربائي قدرته 87 حصاناً.