مدير إنتاج «مرسيدس جي إل سي» لـ «الشرق الأوسط»: أتوقع نموًا عالميًا لمبيعات سيارات «إس يو في»   

أعرب أكسل بنسلر، مدير إنتاج قطاع «جي إل سي» في شركة «مرسيدس»، عن أمله في استمرار نمو مبيعات سيارات «إس يو في» متوسطة الحجم في أسواق العالم وأسواق الشرق الأوسط وكشف عن نية شركة «مرسيدس» إنتاج نسخة هجين من «جي إل سي» قبل نهاية العام الحالي.وفيما يلي حوار «الشرق الأوسط» مع أكسل بنسلر:1- تشغل «جي إل سي» الجديدة موقعا في قطاع يتزايد الإقبال عليه. من هم العملاء المستهدفون أساسا بهذه السيارة ولماذا؟* تتمتع سيارة «جي إل سي» الجديدة بتصميم عصري للسيارات الرياضية متعددة الأغراض، فهي أكبر من حيث الحجم، وأفضل من ناحية الأداء الرياضي. وهي توفر الكثير من الفرص والأنظمة القابلة للاستخدام الفردي، كما توفر مستويات أمان من أعلى الدرجات. وبفضل هذه الميزات سنتمكن من استهداف فئات أوسع نطاقا من العملاء سواء كانوا أفرادا أو أزواجا أو عائلات، وكذلك العملاء الخاصون والتجاريون.2- ما الطرازات التي تعتبرونها المنافس المباشر لـ«جي إل سي» الجديدة، وما نقاط التفوق التي ترون أن «جي إل سي» تنفرد بها دونهم؟* المنافسان الرئيسيان لـ«جي إل سي» الجديدة هما سيارتا «بي إم دبليو إكس 3» و«أودي كيو 5». ولكن «جي إل سي» الجديدة تمتاز عنهما بتصميمها الجديد الرائع ومقصورة بالغة الجودة، إضافة إلى تمتعها بأنظمة مساعدة رائدة مثل «ديسترونيك بلس». وتوفر «جي إل سي» لشاريها ميزة فريدة تتمثل بنظام تعليق هوائي متعدد الغرف AIR BODY CONTROL جديد تماما، وناقل حركة أوتوماتيكي جديد من طراز 9G - TRONIC وبذلك تضع معيارا جديدا في قطاع الديناميكا الهوائية.3- ما هو حجم المبيعات الذي تستهدفونه لـ«جي إل سي» الجديدة؟ هل تضعون الشرق الأوسط ضمن أسواقكم الواعدة ولماذا؟* عفوا، نحن لا يمكننا التعليق على المبيعات المستهدفة. نحن نرى نموا في شريحة سيارات الدفع الرباعي متوسطة الحجم عالميا، وكذلك في الشرق الأوسط.4- هل تفكرون بإنتاج نسخة هجين أو إلكترونية بالكامل من «جي إل سي»، وإذا كانت الإجابة بـ«نعم»، فمتى؟* نعم، سندشن سيارة «جي إل سي» من فئة GLC 350 e 4MATIC Plug - in الهجين بنهاية السنة الحالية، مع أداء بقوة 320 حصانا، وتسارع من نقطة الصفر إلى 100 كلم في الساعة في أقل من 6 ثوان.