نزاع بين فولكسفاغن ونيسان حول الأكبر إنتاجاً  

على الرغم من إعلان شركة فولكسفاغن أنها ما زالت أكبر شركة إنتاج سيارات في العالم لعام 2017 محافظة على اللقب الذي حققته في عام 2016 فإن كارلوس غصن رئيس اتحاد رينو - نيسان - ميتسوبيشي صرح بأن مجموعته هي الأولى في العالم في عدد السيارات التي أنتجتها في عام 2017.وقالت شركة فولكسفاغن إن إنتاجها في العام الماضي بلغ حجمه 10.7 مليون سيارة، بزيادة نسبتها 4.3 في المائة عن إنتاج العام الأسبق. ولكن غصن قال إن إحصاء فولكسفاغن يشمل شاحنات كبيرة أنتجها قطاع مان وسكانيا، وإن استبعاد هذه الشاحنات سوف يجعل نيسان هي الأولى عالميا بإنتاج حجمه 10.6 مليون سيارة. ولا تنتج نيسان شاحنات من الحجم الكبير، ولذلك فالقطاع غير متضمن في الإحصاء.وقال غصن إن إحصاء فولكسفاغن يتضمن 200 ألف شاحنة من النوع الكبير، وهي شاحنات لا تدخل ضمن إحصاء نيسان، وأضاف: «ليس هناك شك في أننا في قمة الصناعة ولا توجد مناقشات حول هذا الأمر».أما تويوتا التي كانت تتقلد هذا الموقع في الماضي فقد أعلنت أن مبيعاتها زادت بنسبة اثنين في المائة في العام الماضي إلى 10.35 مليون سيارة في العالم. وتأمل الشركة أن يصل إنتاجها هذا العام إلى 10.5 مليون سيارة. وهي تقع الآن في المركز الثالث عالميا.