مدير قسم ديناميكية «فلاينغ سبير»:  بذلنا جهداً لإنتاج ليموزين وسيارة رياضية في آن   

 يقول أندي مارسون المشرف على ديناميكية السيارة، أن جوهر «فلاينغ سبير» يعتمد على الإنجاز والفخامة والحرفة اليدوية. وفي الجيل الجديد من «فلاينغ سبير» تأتي التغييرات التقنية في السيارة لكي تقنع المشتري أن مقعد السائق لا يقل فخامة عن المقاعد الخلفية، وأن عليه أن يفكر جدياً في قيادة السيارة بنفسه.وأضاف أن معظم الجهد الذي بذله هو وفريقه الهندسي كان لإخراج هذا التوازن الفريد لسيارة ليموزين فاخرة ومريحة، ولكن بانطلاق رياضي. وأضاف أنها سيارة تصلح لمن يريد أن يقود سيارته بنفسه، أو يفضل أن يقودها سائق محترف. فهي توفر الفخامة بمقادير متساوية من مقعد السائق، أو من المقعد الخلفي. ولكن الأرجح، من واقع التجربة العملية، أن يفضل المشتري قيادة سيارته بنفسه.