«فورد» تعيد هيكلة عمليات أوروبا وتنقل الإنتاج من ألمانيا إلى رومانيا   

تشمل خطة «فورد» لإعادة هيكلة عملياتها في أوروبا خفض العمالة الألمانية بنحو خمسة آلاف عامل ونقل بعض إنتاجها إلى رومانيا حيث التكلفة أرخص. كما تتحول الشركة من إنتاج سيارات الصالون إلى السيارات الرباعية الصغيرة التي تلقى إقبالاً أكبر بين المشترين.وتعد ألمانيا هي أكبر قاعدة إنتاج لـ«فورد» حالياً بعدد عمال يصل إلى 53 ألف عامل وتنتج منها نصف أسطولها من سيارات «فييستا» و«فوكس» و«سي - ماكس»، بالإضافة إلى محركات بحجم لتر واحد بثلاث أسطوانات. ولكن مركز العمليات بعد إعادة الهيكلة سوف يتوزع على أسواق أرخص مثل رومانيا وتركيا، حيث تصنع فيها أنواع جديدة من السيارات الرباعية الرياضية الصغيرة مثل «بوما» و«إيكوسبورت».ولدى الشركة مواقع إنتاج أوروبية أخرى في فالنسيا بإسبانيا حيث تنتج سيارات كوغا. وتحافظ الشركة على مركز الأبحاث والتطوير في ألمانيا حيث يوجد أيضاً المقر الإداري الإقليمي لـ«فورد» في أوروبا.