«جاغوار» تختبر المستوى الرابع للقيادة الذاتية في مدن بريطانية   

بعد استكمال التجارب النهائية لتقنية الاتصال والقيادة الذاتية تقوم شركة جاغوار باختبار تقنياتها الجديدة على الطرق العامة في مدينتين بريطانيتين هما كوفنتري وميلتون كينز. وتعتزم «جاغوار» إنتاج سيارات ذاتية القيادة من المستوى الرابع خلال العقد المقبل. وتستطيع السيارات في هذا المستوى من السير بشكل مستقل في المدن مع الالتزام بإشارات المرور والقيام بمناورات عبور التقاطعات والدوارات.وتمتلك سيارات القيادة الذاتية من المستوى الرابع القدرة على تنفيذ مهمة القيادة بصورة كاملة في ظروف محددة مثل القيادة ضمن البلدات والمدن دون أي تدخل من السائق. ومن خلال استخدام التقنية الجديدة للقيادة الذاتية في المدن، يستطيع الركاب اختيار موقع لتقوم سيارة جاغوار بالبحث عنه وتحديد المسار الأفضل إليه. وقد أثبتت التقنية جدارتها في منطقة عمرانية معقدة.ولا تتطلع الشركة لإلغاء دور السائق بالمرة وإنما توفر له خيار قيادة السيارة أو استخدام نظام القيادة الذاتية.وتعتزم الشركة إجراء أول دفعة من التجارب على الطرقات العامة في «ميلتون كينز» و«كوفنتري» بحلول نهاية العام الحالي. وستجري التجارب بداية على طرقات مغلقة قبل أن تنتقل التجارب إلى مرحلة الطرقات المفتوحة وتقديم العروض التجريبية مع اقتراب المشروع من نهايته صيف 2018.مما يذكر أن أعلى السيارات درجة في القيادة الذاتية تقع في المستوى الثالث الذي تقوم فيه السيارة بمهام القيادة العادية بشكل تلقائي في بيئة محددة لكن ذلك قد يتطلب من السائق استعادة التحكم بالسيارة عندما تكون البيئة صعبة التنفيذ على النظام. أما المستوى الرابع فهو يتيح للسيارة العمل بشكل مستقل في بيئات محددة مثل المدن أو الطرق السريعة دون تدخل السائق. ويقع هذا المستوى تحت المستوى الخامس الأعلى والأخير للقيادة الذاتية الكاملة الذي تستطيع السيارة فيه العمل واستكمال الرحلة دون الحاجة