{ميني كانتريمان} تنافس في قطاع {الهجين} بطراز جديد  

كشفت شركة «ميني» التي تمتلكها شركة «بي إم دبليو» الألمانية، للمرة الأولى، في معرض جنيف هذا العام عن «مبنب كإنتريمان» عن أول طراز تنتجه بـ4 أبواب هو «ميني كانتريمان باركلين». والطراز الجديد يتميز ببوابة خلفية واسعة ويتسع لـ5 ركاب. وتقدم «ميني كانتريمان باركلين» أيضا خيار نسخة رباعية الدفع. وتقول الشركة إن الطراز الجديد سوف يسوق عالميا اعتبارا من يوليو (تموز) المقبل.ومن جهة أخرى طرحت الشركة المتخصصة بالسيارات المدمجة نسخة من «ميني كانتريمان» تتميز عن سيارات الشركة بملصق يؤكد أنها «سيارة هجين» مما يشير إلى أنها تعمل بمحركين أحدهما كهربائي والآخر بترولي.وكان موقع «موتور ترند»، المتخصص في قطاع السيارات، قد ذكر أن الكشف عن هذا الطراز الهجين لم يشكل مفاجأة كبرى للموقع بعد مشاهدة النموذج الاختباري للسيارة الجديدة يسير على طرقات مغطاة بالجليد، حيث كانت «بي. إم. دبليو» تختبر النسخة الهجين من سيارتها «أكتيف تورر»، الفئة الثانية.ولأن سيارة «ميني كانتريمان» وسيارة «أكتيف تورر» تشتركان في قاعدتهما الأساسية، فقد كان متوقعا أن تتشاركا ببعض السمات الأخرى أيضا.واستنادا إلى مصادر شركة «ميني» سوق يعمل طراز «ميني كانتريمان» الهجين بمحرك كهربائي بقوة 102 حصان بنظام الجر الخلفي في حين سكون محرك الوقود من 3 أسطوانات بسعة 1.5 لتر مما يحسن عزم السيارة وتوزيع الثقل فيها.وذكر موقع «موتور ترند» أنه رغم محاولة الشركة التعتيم على اختبارات نموذجها المتوقع أن يكون أكبر، نسبيا، من طراز «ميني كانتريمان» 2015 مع مقدمة ومؤخرة أطول أيضا.