إنفينيتي «كيو إكس 80» تصل إلى أسواق المنطقة   

أعلنت شركة إنفينيتي عن وصول سيارات «كيو إكس 80» إلى المنطقة بعد أن سبق عرضها في معرض دبي في نهاية العام الماضي. وتنتمي السيارة إلى الفئة الرباعية الرياضية متعددة الاستخدامات من الحجم الكبير. وهي تحمل أحدث معالم التصميم والتقنية من الشركة.الطراز الجديد يعمل بمحرك سعته 5.6 لتر، وعززت الشركة نظام الترفيه على شاشات المقاعد الخلفية في السيارة، وهو يدعم الآن 31 لغة بدلا من ثلاث لغات في الطراز السابق. وهي تأتي بتقنيات التحذير من مغادرة حارة السير والتحذير من الاصطدام الأمامي ونظام تشغيل مكابح الطوارئ والتحذير من المناطق العمياء على جانبي السيارة، بالإضافة إلى نظام كروز الفعال متغير السرعة.