«أيكونا فولكانو».. أحدث أيقونة في عالم السيارات المتفوقة   

قطعا ليست كسائر السيارات.. وأقل ما يقال في وصف سيارة «أيكونا فولكانو» أنها سيارة متفوقة، خارجة عن المألوف حتى في سعرها الخيالي الذي يتجاوز 2.5 مليون جنيه إسترليني.
   «أيكونا فولكانو» قد تكون أغلى سيارة في العالم، ربما باستثناء سيارة أحد مهراجات الهند المصنوعة من الفضة الخالصة، والمطلية بماء الذهب.
   هذه السيارة الإيطالية «رودستر» بمقعدين. ويقول متابعو أخبارها إنها لم تخرج بعد من خطوط التجميع، وإن كان من المتوقع عرضها للمرة الأولى في بريطانيا في شهر سبتمبر (أيلول) المقبل في صالون «برفي كونكورز دي إليغانس» في «سايون هاوس».
   تتضمن السيارة، إلى جانب مظهرها الأخاذ، بعضا من الميزات والصفات المثيرة لعشاق السيارات: محركها يأتي، وفقا للطلب، بخيارين؛ الأول هجين مؤلف من 12 أسطوانة على شكل V يدعى «إتش- توريزمو في 12». وهو بترولي بسعة 6 ليترات يؤمن قوة تبلغ 790 حصانا. ومع وجود المحرك البترولي البالغة قوته 160 حصانا تصل القوة الإجمالية لهذا المحرك إلى 950 حصانا. وهذه طاقة تفوق طاقة سيارات «جي تي» التي تنتجها بعض شركات السيارات الأخرى، وطاقة سيارة «فيراري إف 12 بيريلينتا» الجديدة، وإن كانت قريبة إلى حد ما من مفهوم الجيل الجديد من السيارات الهجين، التي أصبحت اليوم متفوقة بامتياز، والتي باتت تشهدها ساحة السيارات حاليا، من إنتاج «ماكلارين» مثلا، كسيارتها الرائعة «بي 1»، و«فيراري» وسيارتها «لا فيراري».
   وإذا اختيار المشتري هذا المحرك لسيارته المتفوقة الأداء، هذه، فإن قوة المحرك كله، بأسطواناته الـ12، ستنصب على العجلات الخلفية فقط، فضلا عن الدفع الإضافي من المحرك الكهربائي.
   أما الخيار الآخر من المحركات الذي يدعى «إتش - كومبيتيزون»، فهو لا يقل غرابة وقوة عن المحرك الأول وإن كان لا يضاهيه شهرة، وهذا المحرك يستفيد من نظام الدفع الرباعي الذي تؤمنه المحركات الكهربائية؛ فالمحرك البترولي الأساسي يولد قوة 550 حصانا من محرك بسعة 3.8 لتر، من ست أسطوانات على شكلV، يعمل بشحن توربيني مزدوج، فضلا عن دعم من محركين كهربائيين قوة كل منهما 160 حصانا مركبين على المحورين الأمامي والخلفي للعجلات. وبذلك تكون القوة الإجمالية للسيارة 870 حصانا. وعلى الرغم من تفاوت القوة البسيط بين المحركين، فإن تشبث عجلات السيارة الأربع بالأرض بخيار المحرك الثاني يعني أنها أسرع من «توريزمو» المزودة بمحرك أكبر، ففي إمكانها بلوغ سرعة 62 ميلا في الساعة انطلاقا من نقطة الثبات خلال 2.9 ثانية فقط، وبلوغ سرعة 124 ميلا في الساعة خلال 8.9 ثانية، مع العلم بأن السيارة الأولى، «توريزمو»، أبطأ منها بثلاث ثوان و8.9 ثانية على التوالي. وكلتا السيارتين تستطيع تسجيل سرعة قصوى تصل إلى 217 ميلا.
   ونظرا إلى طبيعة السيارتين الهجين، فإن بمقدورهما قطع مسافات قصيرة على المحركات الكهربائية وحدها في الشوارع والمناطق التي يمنع فيها التلوث بتاتا (بث العادم: صفر).
   شكل «فولكانو» يوحي بأنها استمدت تصميمها من العديد من السيارات الرياضية المتفوقة، وإن كانت أكثر شبها بسيارة «فيراري إف 12» بفتحاتها الخارجية الواسعة في الرفرفين الأماميين، في حين أن مؤخرتها تشبه سيارة «شيفروليه كورفيت ستنغراي سي7» الجديدة.
   التفاصيل الأخرى للسيارة تبدو مذهلة وقد تفوق الوصف أحيانا، فقد أضفيت عليها لمسات سخية من الألياف الكربونية التي تبرز اللون الأحمر الوهاج بأبهى حلله، ليشكل مع عجلات الألمنيوم الكبيرة (قطر 21 بوصة للعجلتين الخلفيتين، و20 بوصة للعجلتين الأماميتين) البراقة خليطا يشبه درة ثمينة، والألمنيوم المستخدم في جسم السيارة من النوع المستخدم في الصناعات الجوية والفضائية، وذلك تأكيدا على معايير الجودة في هذه السيارة.
   أما الإطارات فهي من نوع «بيرلي بي زيرو» الذي تدخل فيه صناعته مواد مركبة متناهية الصغر (نانو) لتكسب السيارة القدرة على تحمل السباقات القاسية على الحلبات الدولية.
   وكان لا بد من معادلة قوة السيارة الكبيرة وسرعتها، بمكابح قوية أيضا مؤلفة من أقراص خزفية من الكربون بسعة 380 ملليمترا موزعة على العجلات الأربع، يعززها نظام استعادة الطاقة في المحرك الهجين.
   يذكر أن «أيكونا» دار متخصصة في التصاميم الجميلة، وتملك مكتبا لهذا الغرض في شنغهاي في الصين، حيث جرى الكشف عنها للمرة الأولى في مطلع العام الحالي.
   والشركة المنتجة للسيارة متخمة بأعداد كبيرة من المصممين والمهندسين والفنيين من ذوي التأهيل العالي، وبعضهم عمل، أو أشرف في السابق، على إنتاج سيارات «فورمولا 1» من «فيراري»، و«لانسيا»، و«جاغوار»، وغيرها.
   هذا، وسوف تباع السيارة حصريا لدى تقديم طلب لشرائها، وفق شروط خاصة، لتسلم بعد ذلك إلى المشتري خلال فترة محددة.