فولكسفاغن تقلص شبكة موزعيها وتتوجه إلى التسويق الإلكتروني   

ضمن موجة لخفض تكاليف الإنتاج بين شركات السيارات الألمانية، أعلنت شركة فولكسفاغن أنها بصدد خفض شبكات التوزيع الأوروبية، والتوجه نحو التسويق الإلكتروني عبر الإنترنت. وتواجه الشركة أزمة تمويل مزدوجة من جراء تكلفة تعويضات فضيحة الديزل في أميركا من ناحية، وضرورة الاستثمار في التحول إلى السيارات الكهربائية من ناحية أخرى. وتحاول الشركة خفض تكاليف الشبكة الأوروبية التي يبلغ عدد الموزعين فيها نحو ثلاثة آلاف موزع بنسبة 10 في المائة. وقال يورغن ستاكمان مدير المبيعات في الشركة إن التوجه نحو تقليص العمليات مستمر حتى إشعار آخر ضمن هيكلية تسويق جديدة في الشركة. وسوف يتم التنسيق مع الموزعين بشأن شبكة التسويق الإلكترونية، وخفض عدد الموظفين لدى الموزعين.