العلامات الألمانية تقدمت على الأوروبية والأميركية في مبيعات السيارات الفاخرة العام الماضي   

أظهرت بيانات شركات السيارات العالمية أن عام 2014 كان عاما قياسيا آخر بالنسبة لشركات صناعة السيارات الفاخرة الألمانية التي ساعدها نجاح موديلاتها الجديدة في تحقيق هذه المبيعات إضافة إلى استمرار الطلب القوي على سياراتها في اثنتين من أكبر أسواق السيارات في العالم: الصين والولايات المتحدة.شركة «بي إم دبليو» احتفظت بمركزها الأول كشركة رائدة في مجال صناعة السيارات الفاخرة في العالم إذ ارتفعت مبيعات علامتها التجارية الرئيسية بنسبة 9.5 في المائة ليبلغ عدد السيارات التي باعتها العام الماضي 1.81 مليون سيارة مقارنة بعام 2013. والجدير بالذكر أن الصين تستحوذ على نحو 20 في المائة من مبيعات «بي إم دبليو».وكان اللافت العام الماضي أن أرقام مبيعات «أودي»، التابعة لمجموعة «فولكس فاغن»، من السيارات الفاخرة تتزايد بسرعة بعد أن ارتفعت هذه المبيعات بنسبة 10.5 في المائة لتسجل 1.741 مليون سيارة في عام 2014.وحلت «مرسيدس - بنز»، العلامة التجارية الرئيسية في مجموعة «دايملر»، في المركز الثالث، إذ ارتفعت مبيعات سياراتها من طرز الصالون الفاخرة بنسبة 12.9 في المائة ليبلغ عدد السيارات التي باعتها 1.65 مليون سيارة في العام الماضي. وقد ساعد الشركة على تحقيق هذه المبيعات الطلب القوي على سياراتها من فئة «سي - كلاس» وموديلات «إس - كلاس» الجديدة.وبالنسبة لـ«مرسيدس» و«بي إم دبليو»، فإن عام 2014 يعد العام الرابع على التوالي الذي يحققان فيه مبيعات قياسية.ومن جهة أخرى، أسهمت العلامات الألمانية في تسجيل صناعة السيارات في المكسيك نموا قويا العام الماضي إذ شهد العام المذكور إنتاج 3.2 مليون سيارة جديدة ما يوازي زيادة نسبتها 9.8 في المائة مقارنة بعام 2013، وبذلك أصبحت المكسيك سابع أكبر منتج للسيارات في العالم.تجدر الإشارة إلى أن عدة شركات ألمانية، بينها «دايملر» و«بي إم دبليو» و«أودي» كانت قد افتتحت مصانع جديدة لها في المكسيك، وأعلنت عن ضخ استثمارات كبيرة في أفرعها في المكسيك.