«أودي» تكشف عن «إي ترون» كهربائية سوبر في «بيبل بيتش»   

سوف تكشف شركة أودي، للمرة الأولى عالميا، عن نموذج كهربائي سوبر لسيارتها «إي ترون» خلال مهرجان أسبوع «بيبل بيتش» الذي يعقد في مدينة مونتراي في كاليفورنيا هذا الشهر. ويضم المهرجان الكثير من السيارات الكلاسيكية النادرة بالإضافة إلى أحدث تقنيات الصناعة والسيارات التجريبية الجديدة.وتطلق الشركة على هذا النموذج اسم «بي بي 18 إي ترون» وهو اسم يدل على عرضها في بيبل بيتش في عام 2018 بالإضافة إلى اسم السيارة. ويستعير التصميم شكل السيارة «آر 18 إي ترون» التي فازت في سباق لومان 24 ساعة للتحمل. ويتم الكشف عن هذه السيارة التجريبية يوم 23 أغسطس (آب) الحالي وتعرض لمدة ثلاثة أيام.