«آي دي 3»: أول طرح كهربائي من «فولكسفاغن» يجذب 10 آلاف طلب  

جذبت أول سيارة كهربائية تقدمها شركة «فولكسفاغن» باسم «آي دي 3» نحو 10 آلاف مشترٍ دفع كل منهم مقدم شراء قيمته ألف يورو (1120 دولاراً) للحصول على نسخة من السيارة الكهربائية الجديدة من نوع «هاتشباك».وقالت الشركة إن حجم الطلب فاق التوقعات على المجموعة الخاصة التي تنتجها من هذه السيارة بحجم 30 ألف سيارة. ويحصل كل مشترٍ على شحن مجاني لمدة عام كامل من شبكة الشركة، ويبدأ تسليم السيارات في منتصف عام 2020.وتبني الشركة سيارات «آي دي» على «بلاتفورم» جديد وتنافس بهذه السيارة «موديل 3» من «تيسلا» وبسعر منافس لا يتعدي 30 ألف يورو. وهي الأولى من بين 20 طرازاً كهربائياً تنتجها الشركة خلال السنوات العشر المقبلة. وتباع سيارات الفئة الخاصة بسعر 40 ألف يورو ويصل مداها إلى 420 كيلومتراً، وتصل فيما بعد سيارات الفئة العادية بسعر 30 ألف يورو بمدى أقصر يصل إلى 330 كيلومتراً.مما يذكر أن شركة «تيسلا» تلقت 115 ألف طلب لشراء «موديل 3» الكهربائي في أول يوم لفتح باب الحجز ودفع مقدم قيمته ألف دولار.