«فورد» تزود سيارتها الرياضية «جي تي» بالمحرك الاقتصادي «إيكو بوست»   

احتفل ثاني أكبر منتج للسيارات في الولايات المتحدة، شركة «فورد موتور كورب»، بإنتاج السيارة رقم 5 ملايين المزودة بالمحرك الاقتصادي «إيكو بوست»، وذلك بعد أقل من 3 سنوات من احتفالها بإنتاج السيارة رقم 500 ألف من السيارات المزودة بهذا المحرك الذي أثبت كفاءته في ترشيد استهلاك الوقود.وكانت «فورد» قد أنتجت أول سيارة مزودة بهذا المحرك عام 2009 وكانت من طراز «توروس إس إتش أو»، بمحرك سعة 3.5 لتر يتكون من 7 صمامات. وفي ذلك العام أنتجت «فورد» نحو 14500 محرك من طراز «إيكو بوست». وفي عام 2010 أنتجت 62704 سيارات من طراز «توروس إس إتش أو» المزودة بالمحرك «إيكو بوست». وفي الوقت الحاضر تنتج «فورد» أكثر من 200 ألف محرك من طراز «إيكو بوست» شهريا في مصانعها بمختلف دول العالم. ويتزامن وصول الإنتاج إلى رقم 5 ملايين محرك مع استخدام هذا المحرك في 100 في المائة من سيارات الركاب التي تنتجها الشركة في الولايات المتحدة.تجدر الإشارة إلى أن عائلة المحرك «إيكو بوست» تشمل حاليا 7 أنواع مختلفة تتراوح بين محرك سعته لتر واحد و3 اسطوانات والمحرك القوي سعة 3.5 لتر و7 صمامات. ولا يقتصر استخدام المحرك «إيكو بوست» على السيارات المدمجة قليلة استهلاك الوقود، وإنما يتم حاليا استخدام محرك سعة 2.3 لتر ذي أربع اسطوانات مع الجيل الجديد من السيارة «فوكس آر إس» الذي تصل قوته إلى 315 حصانا، في حين أن المحرك «إيكو بوست» سعة 3.5 لتر بقوة 450 حصانا، يستخدم مع السيارة «رابتور»، والمحرك بقوة 600 حصان سيستخدم مع السيارة الرياضية التي تعيد «فورد» إحياءها «فورد جي تي».وكانت شركة «فورد» قد أعلنت من دبي عن برنامج منح للمحافظة على البيئة، وذلك في إطار دعم مشاريعها الهادفة لحماية البيئة والحفاظ عليها. ويعكس هذا البرنامج توجّه «فورد» لتطوير محركات أقل تلويثا للبيئة.