خبير ياباني: العالم لن يستغني عن السيارات البترولية  

يتوقع الخبير الياباني أتسوشي هوريبا، المدير التنفيذي لشركة «هوريبا» اليابانية التي تقيس انبعاثات عادم السيارات، أن السيارات الكهربائية في المستقبل لن تمثل أكثر من ثلث حجم السيارات في العالم. وأكد في لقاء إعلامي عقده في طوكيو، أن العالم لن يستغني عن السيارات البترولية التي تعمل بالديزل والبنزين على المدى الطويل؛ خصوصا في الدول النامية.وكانت الشركة اليابانية وراء كشف فضيحة بث العادم من سيارات «فولكس فاغن». ويرى هوريبا أن المسألة لا تتعلق بالتكنولوجيا أو مدى السيارات الكهربائية، وإنما بصعوبة بناء البنية التحتية التي تخدم ملايين السيارات الكهربائية. وتساءل هوريبا: «من سوف يبني محطة لشحن السيارات الكهربائية في وسط صحراء أريزونا؟».واتهم هوريبا الأكاديميين الذين يتوقعون التحول إلى الطاقة الكهربائية بنسبة 100 في المائة، بأنهم يقرأون كثيرا من الكتب الكوميدية. وأشار هوريبا إلى أن الشركات التي لن تستثمر في تطوير محركاتها البترولية في الوقت الحاضر، لن تستمر في الأسواق حتى ترى العصر الكهربائي. وهو لا يعتقد أن العالم سوف يستغني قريبا عن أدوات قياس عادم السيارات التي تنتجها شركته، ولكنه مع ذلك يقوم بتنويع نشاطات شركته إلى أدوات القيادة الذاتية وقياس كفاءة البطاريات.