«فورد إيكوسبورت» و«فيوجن» تحصلان على جائزتين في الشرق الأوسط  

حصل طرازا «إيكوسبورت» و«فيوجن» من «فورد» على جائزتين ضمن جوائز «سيارة العام في الشرق الأوسط» (MECOTY) ، وهما جائزة «أفضل سيارة مدمجة» وجائزة «أفضل سيدان كبيرة الحجم» على التوالي.تتميز سيارة «فورد إيكوسبورت»، التي تطرح للمرة الأولى في منطقة الخليج، بمجموعة واسعة من التقنيات المبتكرة في فئتها. ويبرز هذا الطراز أهم مزايا السيارات الرياضية متعدّدة الاستخدامات، ويجمع بين براعة التصميم وتقنيات الاتصال الذكية لضمان توفير مساحة للمعدات وسهولة استخدام العملاء لهواتفهم وأجهزة الموسيقى. كما توفر سيارة «فورد إيكوسبورت» أيضا تجربة قيادة مريحة خالية من الضغط بفضل مجموعة من تقنيات وأنظمة مساعدة السائق التي توفر للسائق سيطرة كاملة على السيارة في جميع الأوقات. كما تمّ تزويد هذا الطراز بمجموعة من التقنيات المتطورة لتعزيز مستويات السلامة، مثل برنامج الثبات الإلكتروني.أما سيارة «فورد فيوجن» فقد تعززت شعبية طرازها الجديد كليا في منطقة الشرق الأوسط لتنال جائزة «أفضل سيدان كبيرة الحجم». وكانت «فورد فيوجن 2014» قد تميزت باقتصادها في استهلاك الوقود والجدارة على الطريق.وكان طراز «فورد فيوجن» قد حصل على عدد من الجوائز الدولية منذ إطلاقه في عام 2012. بما في ذلك جائزة «أفضل سيارة إنتاج» وجائزة «أفضل سيارة» في معرض السيارات الدولي بأميركا الشمالية لعام 2012، وجائزة «أفضل تقنيات السيارات» من CES لعام 2012، وجائزة أفضل سيارة متوسطة الحجم مقابل المال من U.S. News & World Report لعامي 2012 و2013. واختارتها Kelly Blue Book أيضا ضمن قائمة أفضل 10 سيارات عائلية في عام 2013.