«لينكولن» تبدأ من مسقط مسيرة استقلالها الإداري عن «فورد»   

أول صالة عرض مستقلة عن الشركة الأم، «فورد موتورز»، لعلامة «لينكولن» في الشرق الأوسط، دشنتها مؤخرا نائب رئيس الموزعين العالميين في «فورد موتور كومباني»، إيلينا فورد، في سلطنة عمان، برعاية رئيس مجلس إدارة غرفة تجارة وصناعة عمان، سعيد بن صالح بن سعيد الكيومي، وعدد من كبار المسؤولين الإداريين في «فورد» الشرق الأوسط وأفريقيا. وبهذه المناسبة كشفت «لينكولن» عن أحدث سيارة «لينكولن» رياضية متعددة الاستخدامات، صغيرة الحجم والجديدة كليا.
   أشارت إيلينا فورد إلى أن منشأة عمان ستكون أول صالة عرض مستقلة وحصرية لعلامة «لينكولن» في منطقة الخليج، وإنها بذلك تمثل انطلاقة جديدة لعلامة «لينكولن» الفاخرة في الشرق الأوسط.
   وكانت «لينكولن» قد أعلنت في شهر سبتمبر (أيلول) الماضي عن تخصيص استثمارات مالية لغاية عام 2019 تبلغ أكثر من 2,5 مليار دولار في سعيها لإعادة ابتكار علامتها وإبراز صورتها على مستوى العالم كعلامة فخمة ورائدة.
   وذكرت الشركة أنه بحلول عام 2016 ستكون قد أضافت 4 طرازات جديدة كليا إلى مجموعتها بدءا بطراز الـ«MKZ» الذي أطلق في عام 2013 وطراز الـ«MKC» الفخم ومتعدد الاستعمالات وصغير الحجم الذي أطلق مؤخرا، كما كشفت الشركة في بكين، في وقت سابق من هذا العام، عن طراز الـ«MKX» كطراز اختباري لعام 2015، لتكشف لاحقا عن سيارة سيدان فخمة من فئة الحجم الكامل في عام 2016.
   وكشفت مديرة التسويق والمبيعات والخدمات في «فورد» الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، كاليانا سيفانيانام، أنه بعد طرح طراز «MKZ» الجديد كليا، الذي يعتبر أول سيارة رياضية فاخرة متعددة الاستخدامات وصغيرة الحجم تنتجها «لينكولن»، سوف تطرح الشركة في القريب العاجل طراز «نافيغيتور» الجديد لعام 2015.