«بوغاتي» تكشف عن فئة «نوار» السوداء بـ3 ملايين يورو  

كشفت شركة «بوغاتي» عن فئة خاصة من سيارات «شيرون» مكونة من 20 سيارة فقط، وتصل الأسواق في منتصف عام 2020، الفئة الجديدة، واسمها «شيرون نوار»، أي «شيرون» السوداء، تأتي في نوعين هما «شيرون نوار إيليغانس» و«شيرون نوار سبورتيف».وتحمل سيارات «نوار» السوداء محركات سعة 8 لترات مكونة من 16 أسطوانة توفر قدرة 1500 حصان و1600 نيوتن متر من عزم الدوران. وتبدأ أسعار فئة «شيرون» السوداء من 3 ملايين يورو. وهي تأتي فقط باللون الأسود خارجياً وداخلياً. وتاريخياً، كانت الشركة قد أنتجت فئة نادرة اسمها «تايب 57 إس سي أطلانطيك» صنعت منها 4 سيارات فقط بين عامي 1936 و1938، واختفت هذه السيارات بعد الحرب العالمية الثانية. وإذا تم العثور على أي منها الآن فسوف تكون بالتأكيد أغلى سيارة في العالم. وتعد الفئة السوداء الجديدة تفسيراً عصرياً لهذه السيارات التاريخية.