{نيسان جي تي آر نيسمو» تعتمد الكربون لزيادة القوة  

تطرح شركة نيسان طراز «جي تي آر نيسمو» لعام 2020 في الأسواق خلال هذا الصيف بأسعار لا تقل عن 200 ألف دولار. وهي معدة للانطلاق على المضمار وأتاحت لها الشركة خيارات من الكربون لزيادة الإنجاز وخفض الوزن تشمل مقاعد وجناحا خلفيا وغطاء للمحرك وسقفا كربونيا، بالإضافة إلى مكابح سيراميكية كربونية.هذه الفئة العليا من «جي تي آر» تأتي بعد نصف قرن من إنتاج أشهر سيارة رياضية من نيسان. وينتمي قطاع نيسمو إلى «نيسان موتور سبورت» وهو القطاع الرياضي في الشركة. وفي جيل 2020 تأتي السيارة مجهزة للسباق مع تحسينات في الاستقرار على سرعات عالية.وهي تعمل بمحركات سعة 3.8 لتر مشحونة توربينيا توفر قدرة 600 حصان مع ناقل حركة يدوي مزدوج بست سرعات. ويدفع ناقل الحركة كل العجلات. وهي تنطلق على عجلات بقطر 20 بوصة، وتنافس سيارة بورشه 911 «جي تي 3».