تباطؤ الاقتصاد الصيني يطال سوق السيارات وأول ضحاياه العلامات الألمانية الفاخرة  

هل هي بداية مرحلة أم مجرد ظاهرة عابرة؟تراجعت أسعار السيارات الألمانية الفاخرة في الصين بشدة نتيجة ضعف الطلب على العلامات التجارية التي كانت تباع يوما ما لأثرياء الصين بعلاوات سعرية وذلك من جراء الخسائر الفادحة التي تكبدتها بورصة الأسهم والقلق السائد حاليا من تباطؤ النمو الاقتصادي بشكل عام في البلاد.ومع تراجع عدد العملاء والطلبيات اضطر 12 معرضا لسيارات «بي إم دبليو» يديرها وكيل لديه صالات عرض في مختلف أنحاء الصين لعرض خصومات كبيرة بهدف جذب العملاء.وقال مدير سلسلة المعارض إن النشاط كان ضعيفا بالفعل بسبب تباطؤ النمو الاقتصادي في الصين والحملة على الفساد التي نالت من مبيعات السيارات الفاخرة، مضيفا أن متاجره اضطرت لعرض خصم نسبته 5 في المائة لتسهيل عمليات البيع العام الماضي.وعلى مدار الأسبوع أو الأسبوعين الماضيين تسببت خسائر البورصة في تقليص ثروات مشترين محتملين، ما دفع عددا كبيرا من هذه المتاجر لتقديم حسومات أكبر على عدة سيارات من بينها «بي إم دبليو - إكس6 كروس أوفر» الرياضية.وقال رئيس المجموعة الذي طلب عدم نشر اسمه كي لا يضر بعلاقات مجموعته مع «بي إم دبليو» إن الأعمال تباطأت في الأشهر الثمانية عشر الماضية، وفي الآونة الأخيرة، مما اضطرنا لزيادة نسبة الحسومات. وقال: «حين يدخل العميل صالة العرض لن يفكر حتى في أن يفتح محفظته إذا لم تكن هناك حسومات لا تقل عن 15 في المائة». وقالت شركة «بي إم دبليو» في بيان إنها تدرك «الحاجة لدعم الوكلاء بفعالية في سوق مضطربة». وأضافت أنها أخذت عددا من الإجراءات من بينها تقليص حجم الشحنات لمساعدة الوكلاء على خفض مستويات المخزون وخطوات مختلفة لإدارة التدفقات النقدية.وتقول وكالة رويترز إنه في متاجر «مرسيدس بنز» التي يديرها وكيل لديه نحو 200 منفذ يبيع عدة علامات تجارية، تراجعت أعداد الزبائن بشكل ملحوظ منذ منتصف يونيو (حزيران) حين اعترت سوق الأسهم الصينية موجة هبوط دفعت المؤشرات للتراجع بمقدار الثلث. وقال مدير كبير في سلسلة متاجر الوكيل إن حركة العملاء في بعض متاجر «مرسيدس بنز» «انخفضت بين 20 و30 في المائة» مقارنة بمستوياتها قبل عام، وذلك على مدى شهر يونيو الماضي.وترتفع المبيعات في عدد من المتاجر ولكنها عادة ما تتطلب جهدا أشد وحسومات كبيرة. وأشار متحدث باسم شركة دايملر المالكة للعلامة التجارية «مرسيدس بنز» إلى النمو القوي نسبيا للمبيعات في الصين في أول ستة أشهر من عام 2015، وقال دون التطرق للتفاصيل، إن المبيعات نمت بنسبة 21.6 في المائة.وفي أول مؤشر على أن اضطراب سوق الأسهم قد يوثر على الإنفاق في الاقتصاد الحقيقي، قلص اتحاد صناع السيارات في الصين توقعاته لنمو مبيعات السيارات في عام 2015 إلى 3 في المائة فقط.وكان الاتحاد قد توقع في السابق نمو مبيعات سيارات الركاب والتجارية 7 في المائة لتصل إلى 25.1 مليون سيارة العام الحالي.