«مازيراتي» تخطط لنموذج رباعي وآخر رياضي كهربائي   

كشفت شركة مازيراتي عن خطط لإنتاج أول نماذج كهربائية وهايبرد تشمل سيارة رياضية تعمل بالدفع الكهربائي وطرازاً رباعياً رياضياً جديداً. وسوف تبني الشركة النموذج الكهربائي الرياضي على خطوط الإنتاج الحالية في مدينة مودينا شمالي إيطاليا.وتتوقع مصادر إيطالية أن تنافس سيارة «مازيراتي» الجديدة نماذج سوبر مثل فيراري «إف 8 تريبيوتو» ولامبورغيني أوراكان. وسوف تنتج الشركة نموذجاً رباعياً تقليدياً بمحرك بترولي يطرح في الأسواق في عام 2020 ثم نموذج كهربائي بعد ذلك. أما النموذج الرباعي فسوف يبدأ الإنتاج فيه في عام 2020 في مصانع مجموعة «فيات كرايسلر» في مدينة كاسينو الإيطالية، وهي المصانع التي تبني فيها سيارات الفاروميو ستيلفيو.ومن المتوقع أن يصل الطراز الرباعي إلى الأسواق في عام 2021 لينافس سيارات بورشه ماكان. وهو طراز سوف يكون أصغر حجماً من طراز ليفانتي الذي تنتجه الشركة حالياً. وسوف تطلق الشركة في العام المقبل أول طراز هايبرد بشحن خارجي مستنبط من طراز غيبلي السيدان.وتستبدل الشركة سيارتي غرانتوريزمو وغرانكابريو بنماذج كهربائية. وتحمل هذه النماذج الجديدة نظم قيادة ذاتية من المستويين الثاني والثالث لمساعدة السائق.