أغلى سباق في العالم يقام في غودوود بسيارات قيمتها 260 مليون دولار   

يجري هذا الأسبوع مهرجان السيارات الكلاسيكية «غودوود ريفايفال» الذي يحتفل بالسيارات التاريخية والكلاسيكية. ويشمل المهرجان سباقا للسيارات الكلاسيكية التي يسبق تاريخ إنتاجها عام 1963. وهي سيارات نادرة وثمينة وتبلغ قيمتها الإجمالية نحو 260 مليون دولار. ويقام السباق ليلة السابع من سبتمبر (أيلول) الجاري لمدة ساعة.وتشمل السيارات المتسابقة عشر سيارات فيراري من طراز «250 جي تي»، وأربع سيارات أستون مارتن «دي بي 4 جي تي» بالإضافة إلى سيارات جاغوار «إي تايب» و«إي سي كوبرا» ومازيراتي «3500 جي تي». ويجري السباق للاحتفال بالدورة العشرين لمهرجان غودوود ريفايفال. وكانت بعض السيارات المشاركة قد انطلقت على المضمار نفسه قبل ستين عاما حينما كانت جديدة الصنع.