عام السيارات الكهربائية 2020 يوفر 15 طرازاً  

مع تتابع دخول المزيد من السيارات الكهربائية إلى الأسواق تم تعريف عام 2020 بأنه «عام السيارات الكهربائية» من العديد من شركات السيارات. كما اختيرت السيارة الصغيرة رينو زوي كسيارة العام الكهربائية من ضمن 15 طرازاً جديداً تدخل الأسواق في العام الجديد.وتوفر الدول الأوروبية إعفاءات ضريبية على ملكية وتشغيل السيارات الكهربائية التي لا تفرز أي عوادم كربونية. وتتفوق «رينو زوي» الجديدة بأنها توفر أطول مدى يصل إلى 245 ميلاً بشحنة كهربائية واحدة. كما أنها منخفضة الثمن وتتميز بتصميم داخلي جيد وتقنيات متفوقة.وفي القطاعات الكهربائية الأكبر حجماً فازت أيضاً سيارات كيا سول الكهربائية في القطاع المتوسط وجاغوار «أي بيس» في القطاع الكبير.