إعادة ابتكار { ديفيندر} كسيارة رباعية فاخرة   

منذ خروج الجيل السابق للسيارة لاندروفر ديفيندر من الاسواق في عام 2016 والشركة تعمل بجهد مكثف على اعادة ابتكار السيارة في تصميم جديد بحيث ترتقي بالقدرات الرباعية وتوفر قدرا من الفخامة العائلية في السيارة من اجل جذب المزيد من الطلب عليها. وكشفت الشركة عن التصميم الجديد للسيارة في معرض فرانكفورت.
   وتشير الشركة الى ان الطراز جديد بنسبة 95 في المئة وانه يعتمد على الالومنيوم ويعد من اصلب الهياكل التي صنعتها الشركة في تاريخها، وبنسبة ثلاثة اضعاف الطراز السابق. ووصف مدير التصميم في الشركة غاري ماكفرن التصميم بالقول ان السيارة تحترم تاريخها ولكنها ليست مقيدة به.
   وهي تحتفظ ببعض الملامح التقليدية مثل الشكل التكعيبي والاطار الاحتياطي المعلق خلف السيارة مع باب يفتح جانبيا. وسوف تعتمد السيارة على نظام دفع رباعي وناقل حركة اتوماتيكي بثماني سرعات مع محول للسرعات المنخفضة المخصصة للمناطق الوعرة. وتبدأ اسعار السيارة من حوالي 50 الف دولار.