البريطانيون مهددون بخسارة امتيازات القيادة في أوروبا   

بدأ العد التنازلي لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، المعروف باسم «بريكست» يوم 29 مارس (آذار) الجاري. وفي حالة خروج بريطانيا بلا اتفاق سوف تزداد تعقيدات القيادة في أوروبا للبريطانيين بعد ذلك التاريخ.فسوف يحتاج السائق البريطاني إلى استخراج رخصة دولية من مكاتب البريد تجدد سنويا ويتعين عليه أن يحملها إلى جانب رخصته البريطانية عند القيادة في أوروبا. وبالإضافة إلى الرخصة الدولية سوف يحتاج البريطاني أيضا إلى شهادة تأمين تسمى «البطاقة الخضراء» يستخرجها من شركة التأمين التابع لها وعليه أن يذكر للشركة وجهة سفره وفترة عطلته في أوروبا. ولكل دولة متطلباتها الخاصة؛ حيث يزداد التعقيد عند عبور الحدود الأوروبية مثلما الحال بين فرنسا وإسبانيا حيث تطلب كل منهما وثائق مختلفة.من الشروط الفنية أيضا أن تكون «البطاقة الخضراء» مطبوعة على ورق أخضر اللون وأن تكون سارية المفعول لمدة أسبوعين على الأقل قبل السفر إلى أوروبا. وتزداد التعقيدات في حالة وقوع حوادث بين سائق بريطاني وآخر أوروبي؛ حيث يتعين التعامل مباشرة مع شركة التأمين الأوروبية بلغة البلد التي وقع فيها الحادث من أجل الحصول على تعويض. وإذا كان السائق الأوروبي لا يخضع للتأمين فلن يحصل السائق البريطاني على أي تعويض. وعلى البريطانيين المقيمين في أوروبا تغيير رخص القيادة البريطانية بأخرى محلية.