أرباح «نيسان» تتهاوى وبقاء سايكاوا يهدد التحالف مع «رينو»   

لم تستعد شركة نيسان توازنها بعد عقب أزمة القبض على رئيسها السابق كارلوس غصن، واستمر التراجع في المبيعات الأميركية كما تراجع الإقبال على سيارات الشركة التي لم تتجدد منذ فترة وانخفضت الأرباح إلى معدلات لم تشهدها الشركة منذ عشر سنوات. ومع ذلك قامت الشركة بتجديد عقد رئيسها الحالي هيروتو سايكاوا الذي يعارض الاندماج مع شركة رينو، مما يهدد استمرار التحالف القائم حاليا. ولا يبشر الوضع الحالي بأي تحول جذري قريب في وضع الشركة. ولم يقدم سايكاوا بعد خطته لإحداث التحول المطلوب لاستعادة الأرباح كما تزداد الشكوك داخل الشركة بأنه قد لا يكون الشخص المناسب لإحداث التغيير المطلوب. ولا تنظر شركة رينو الفرنسية بحماس لمد فترة سايكاوا في إدارة نيسان، خصوصا أنه يعارض الاندماج الذي ترغب فيه الشركة وكان يقوده غصن قبل تنحيته. وتشارك رينو في تحالف ثلاثي يجمعها مع نيسان وميتسوبيشي، كما أنها تملك حصة من أسهم نيسان. وقال المحلل من شركة بلومبرغ مايكل دين إن فريقا إداريا جديدا باستراتيجية جديدة لشركة نيسان قد يكون هو الحل.وقبل اعتماد تعيين سايكاوا لا بد من موافقة اجتماع الجمعية العمومية لحملة أسهم الشركة الذي يعقد في نهاية شهر يونيو (حزيران) المقبل.