«مازيراتي» تعود إلى سوق الهند.. بتفاؤل  

عادت «مازيراتي» الشركة الإيطالية لصناعة السيارات الفاخرة، إلى السوق الهندية، انطلاقا من قناعتها بقدرة السوق الهندية على استيعاب عدد وافر من سياراتها في المستقبل المتوسط.وكانت مبيعات «مازيراتي» قد حققت نموا كبيرا في الآونة الأخيرة إذ باعت 36.500 سيارة عام 2014 الماضي، بنمو بلغت نسبته 136 في المائة بفضل الإقبال الكبير الذي لاقاه طرازيها «كواتروبوتيه» و«جيبلي»، وذلك بعد أن دخلت الشركة إلى خمس أسواق جديدة في الشرق الأوسط وجنوب شرقي آسيا خلال العامين الماضيين، وبعد أن أضافت طرازات جديدة إلى منتجاتها أبرزها الجيل السادس من «كواتروبورتيه» ذي الأربعة أبواب.تدخل «مازيراتي» إلى سوق الهند بالتعاون مع شركة «فيات» الإيطالية ممثلة بفرعها الهندي. وتخطط الشركة لفتح ثلاث وكالات في الأسواق الرئيسية في نيودلهي ومومباي وبنغالور في الربع الثالث من العام الحالي، إضافة إلى افتتاح مراكز صيانة مخصصة في جميع مواقع البيع.واستنادًا إلى مدير عام «مازيراتي» في الشرق الأوسط والهند وأفريقيا، أمبرتو سيني، فسوف تستهدف خطط الشركة في السوق الهندية تحقيق مبيعات سنوية «تتألف نسبتها من رقمين».