«مازيراتي» تطلق «سيدان» فاخرة بالتعاون مع شركة متخصصة بالأزياء الرجالية  

ظهرت النسخة المحدودة من السيارة التجريبية «مازيراتي كواتروبورتيه إرمنيجيلدو زينيا» (Maserati Quattroporte Ermenegildo Zegna) للمرة الأولى في معرض فرانكفورت الدولي للسيارات بشكلها الجديد والفريد، وألوانها الزاهية، وموادها الفاخرة، مع لمسات نهائية متألقة. وتقدم «مازيراتي كواتروبورتيه إرمنيجيلدو زينيا» كنسخة محدودة من سيارة تجريبية سيتم تطويرها قريبا لتصنيع نسخة معدة للإنتاج بحلول عام 2014، ولتحافظ على نفس هوية المجموعة الحالية من «كواتروبورتيه» ومستوى جودتها.
  تأتي الفكرة التجريبية لـ«إرمنيجيلدو زينيا» لتشكل أحدث نموذج لنسخة محدودة الإنتاج من «مازيراتي كواتروبورتيه»، ولتكون ثمرة تعاون بين «مازيراتي» و«إرمنيجيلدو زينيا»، الشركة المتخصصة بإنتاج الثياب والأزياء الرجالية الفاخرة. والجدير بالذكر أن روابط تاريخية، وتقاليد عريقة، وخصوصية لافتة تجمع بين الشركتين.
  تم طلاء الهيكل الخارجي للنسخة التجريبية المحدودة من مازيراتي كواتروبورتيه «إرمنيجيلدو زينيا» بطبقة طلاء خاص تبرز سيولة المعدن ونقائه من خلال استخدام صباغات الألمنيوم عالية الدقة. وتتألق الطبقة الأولى منه باللون الأسود اللامع من صباغ الألمنيوم، وتولد عمقا أخاذا. واختارت الشركة لون معدن البلاتين ليعبر بدقة متناهية عن شخصية السيارة الكلاسيكية الراقية، وكذلك خصوصيتها البارزة من ناحية التجهيزات التقنية المتطورة.
  وتلعب المقصورة الداخلية دورا مميزا في النسخة التجريبية المحدودة من هذه السيارة. وتم إعداد عناصر المقصورة الكلاسيكية بلون «موكا» (البني الفاتح)، و«جريج» (المتماوج بين الرمادي والبيج) بأسلوب عصري للتعبير عن أحدث تشكيلات الموضة الرجالية من ماركة «زينيا» (Zegna) الفاخرة للملابس، مما يضفي على السيارة طابعا رسميا وملامح متقدمة. أما محتويات المقصورة الداخلية، مثل المقاعد، وألواح الأبواب، وبطانة السقف، فهي من الجلد الطري، بالإضافة إلى الأقمشة اللامعة مخملية الملمس والمتميزة في فخامتها بفضل الخبرات والقدرات الكبيرة التي تتمتع بها «زينيا».
  وقد أعلن عن هذه الشراكة بين الشركتين المعروفتين في أبريل (نيسان) الماضي، أي قبل افتتاح فعاليات معرض فرانكفورت الدولي في سبتمبر (أيلول)، بحضور واسع من كبريات الشركات العالمية المصنعة للسيارات. وكان القصد من هذه الشراكة إنتاج مركبات محدودة من «مازيراتي كواتروبورتيه» تجمع بين الروح العصرية والإطلالة الكلاسيكية. ولهذه الغاية، اعتمد في اختيار مواد وألوان النسخة المحدودة من «مازيراتي كواتروبورتيه إرمنيجيلدو زينيا» مبدأ التناغم بين عناصرها كافة لتأتي كلوحة فنية تتميز برصانة خاصة لافتة، وكل ذلك في حلة فاخرة وأنيقة تجذب أنظار النساء قبل اهتمام الرجال الذين يهوون عادة السيارات الفارهة ذات الأداء العالي.
  وهذا الجيل السادس من «مازيراتي كواتروبورتيه» أكبر حجما بمقدار النصف من الطرز السابقة، مما يجعل حجم السيارة موازيا لحجم سيارات المجموعة 7 من «بي إم دبليو» ومركبات الفئة «إس» الكبيرة من «مرسيدس» و«أودي إيه 8».
  وكانت الطرز السابقة تعمل باندفاع على العجلتين الخلفيتين فقط، وبمحرك سعة 3.8 لتر «في - 8» بشحن توربيني مزدوج يولد 523 حصانا من القوة. إلا أن الطراز الجديد زود بمحرك أصغر «في - 6» سعة ثلاثة لترات، بشحن توربيني مزدوج أيضا مع مبردات، وبدفع رباعي على العجلات الأربع جميعها. وهو بذلك يشارك طرازين حديثين من «فيراري» في اعتماد المحركات ذات غرفة الاحتراق المخروطية، وفي حجم تجويف الأسطوانة، والحقن المباشر أيضا. ومحرك السيارة سداسي الأسطوانات، يولد 404 أحصنة من القوة بعزم دوران يبلغ 406 رطل - قدم، مع ناقل للحركة أوتوماتيكي من ثماني سرعات.
  وتقول الشركة إن تسارع سيارة السيدان الكبيرة هذه يبلغ خمس ثوان انطلاقا من نقطة الثبات إلى سرعة 60 ميلا في الساعة. أما سرعتها القصوى، فتصل إلى 177 ميلا في الساعة.