جيل «ديفيندر» الجديد يعود في 2019   

تجري شركة لاند روفر اختباراتها في الولايات المتحدة على الجيل الجديد من طراز «ديفيندر» الرباعي المتخصص الذي ينافس تويوتا لاند كروزر. ومن المقرر أن تكشف الشركة عن الطراز الجديد خلال العام الجاري 2019 لكي يبدأ دخولها إلى الأسواق في نهاية العام أو بداية عام 2020.وتجري الاختبارات حالياً على مختلف أحوال الطقس والمناخ والجغرافيا بما في ذلك درجات حرارة تصل إلى 40 تحت الصفر وارتفاعات لا تقل عن 13 ألف قدم. وسوف تأتي «ديفيندر» في فئة بأربعة أبواب وأخرى ببابين.ولم تقرر الشركة بعد موقع تصنيع الطراز بين إنجلترا وسلوفاكيا، ويعتمد الأمر على ترتيبات خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي. وكانت الشركة قد خفضت عدد عمالها في بريطانيا، وأبدت مخاوف من عزلة بريطانيا ووجود عوائق تجارية بينها وبين أوروبا.