معرض نيويورك يفتح أبوابه اليوم ويستقبل 50 ألف زائر خلال 10 أيام   

يبدأ معرض نيويورك اليوم، (17 أبريل/ نيسان) نشاطه بفتح أبوابه للإعلام الدولي ثم للجمهور يوم 19 أبريل، وهو من المعارض السنوية صغيرة الحجم التي ركزت في الماضي على السوق الأميركية وقدمت سيارات بمحركات كبيرة بثماني أسطوانات، بالإضافة إلى الشاحنات والسيارات الرباعية. ولكنه في عام 2019 يفتح أبوابه أيضاً لكل السيارات الاقتصادية الصغيرة والأفكار لسيارات كهربائية.ويعد المعرض من أقدم المعارض الأميركية حيث بدأ مع بداية القرن العشرين، وهو يعرض هذا العام نحو ألف سيارة ويستعرض تقنيات الصناعة ويحضره سنوياً نحو 50 ألف زائر. وهو يستمر هذا العام إلى يوم 29 أبريل الحالي.من بين أهم السيارات التي تلفت الأنظار في معرض نيويورك هذا العام: نموذج تجريبي كهربائي من شركة جينيسيس. سيارة «كي 50» كهربائية سوبر من شركة صينية اسمها كيانتو. «هيونداي» تكشف عن طراز سوناتا الجديد. شركة لنكولن تكشف للمرة الأولى عالمياً عن طراز كورسير الرباعي المدمج. «تويوتا» تكشف عن طراز ياريس الجديد. «بوغاتي» تكشف عن فئة جديدة من طراز شيرون. «موستانغ» الجديدة لعام 2020 تعرضها شركة فورد. تزيح شركة بورشه الستار عن طراز 911 «جي تي 3». نموذج كهربائي كلاسيكي من ميني قبل عام من تدشين ميني الكهربائية تجارياً.