المصمم اللبناني كريم حبيب ينتقل إلى شركة {كيا}  

أعلنت شركة كيا الكورية أن كبير المصممين السابق في شركة إنفينيتي قد تم تعيينه في الشركة كنائب للرئيس ورئيس للتصميم فيها. ويبدأ حبيب عمله في الشركة الكورية بداية من شهر أكتوبر (تشرين الأول) المقبل من مركز التصميم الرئيسي فيها في مدينة ناميانغ الكورية. وكانت شركة نيسان قد أعلنت في الشهر الماضي أن حبيب الذي انضم للشركة في عام 2017 قادما من بي إم دبليو سوف يغادرها «بحثا عن فرص جديدة». وقال حبيب إن شركة كيا شركة نامية وطموحة على طريق التطور والتحول الكهربائي وإنه يرحب بالانضمام إليها والعمل معها لمواجهة تحديات وفرص المستقبل.