«تيسلا» تدخل مباحثات لبناء مصنع في أوروبا  

دخلت شركة تيسلا في مباحثات مع السلطات الألمانية من أجل بناء أول مصنع لها في أوروبا، وفقا لتقرير في «وول ستريت جورنال» عن مصادر قريبة من المباحثات. وتشمل المباحثات التسهيلات التي يمكن لألمانيا أن تقدمها لتيسلا من أجل بناء مصنع للسيارات الكهربائية والبطاريات تحت سقف واحد.وكان رئيس شركة تيسلا، أيلون ماسك، قد أعلن في شهر يونيو (حزيران) الماضي أنه يفضل ألمانيا كمركز لأول مصانع الشركة في أوروبا. وحدد ماسك موقع المصنع المفضل ليكون على الحدود الألمانية الفرنسية بالقرب من هولندا. ولدى الشركة مركز تقني في ألمانيا على مقربة 30 كيلومترا من بلجيكا. وكانت «تيسلا» قد أعلنت أيضا عن نيات بناء مصنع لسياراتها الكهربائية في الصين.