الجيل الجديد من «نيسان جيوك» أكبر حجماً مع لمسات فخامة   

عدلت شركة نيسان من معالم التصميم الغريب لسيارتها الرباعية الرياضية الصغيرة جيوك، وزادت في الجيل الجديد من حجمها، كما أضافت بعض لمسات الفخامة. وتهدف «نيسان» إلى منافسة الشركات الألمانية في هذا القطاع برفع المواصفات. وتصل «جيوك» الجديدة إلى الأسواق في شهر نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل.ويحسب لسيارة جيوك أنها منذ دخولها إلى السوق في عام 2010 حولت قطاعاً صغيراً إلى أحد أشهر القطاعات بين المستهلكين، خصوصاً في أوروبا، فهي توفر الجلسة المرتفعة في سيارة صغيرة ذات تصميم غير عادي.وبعد فترة قادت فيها السيارة مبيعات هذا القطاع تراجعت المبيعات في عام 2014 مع دخول شركات أخرى توفر مساحات داخلية أكثر رحابة وأسلوب قيادة أفضل، مثل «رينو كابتور» التي تقود القطاع حالياً في أوروبا بمبيعات تصل إلى 120 ألف سيارة سنوياً. وفي الوقت نفسه تراجعت مبيعات «جيوك» بنسبة 14 في المائة إلى 34 ألف سيارة، وفقاً لإحصاءات من شركة جاتو دايناميكس.وتحاول «نيسان» أن تزيد من مبيعات «جيوك» في جيلها الجديد إلى مائة ألف سيارة سنوياً بعد تعديلات لمعالجة مشكلتين في الطراز السابق وهما ضيق مساحة المقاعد الخلفية ومساحة الشحن. وتعتمد السيارة على محرك سعته لتر واحد بثلاث أسطوانات مع شاحن توربيني يوفر لها قدرة 115 حصاناً. وتعتزم الشركة توفير نظام دفع هايبرد في جيل «جيوك» الجديد مع إلغاء الفئة التي تعتمد على محركات ديزل. ويختار المشتري بين ناقل حركة يدوي بست سرعات أو آخر أوتوماتيكي بسبع سرعات.ويطلق اسم «كيكس» على السيارة في بعض الأسواق الأخرى خارج أوروبا. وتبدأ أسعار السيارة من نحو 21 ألف دولار.