باغاني تكشف عن فئة «وايرا بي سي» المكشوفة   

أعلنت شركة باغاني للسيارات السوبر عن إنتاجها مجموعة خاصة مكشوفة من سيارة «وايرا بي سي» يدفعها محرك من 12 أسطوانة سعته 6 لترات بشاحن توربيني مزدوج يوفر لها قدرة 791 حصانا و1050 نيوتن-متر من عزم الدوران. ويرتبط المحرك بناقل حركة أتوماتيكي بسبع سرعات يدفع العجلات الخلفية. ويتم تغيير السرعات من على مقود السيارة.وأكدت الشركة أن هذه الفئة تتفوق على «وايرا بي سي» الكوبية بنحو 39 حصاناً و50 نيتون-متر من عزم الدوران، ويصل ثمن السيارة الواحدة إلى 3.7 مليون يورو (نحو 4 ملايين دولار).وتصنع الشركة جسم السيارة من خلائط الكربون ومعدن التيتانيوم واختارت لها عجلات أخف وزناً ومكابح سيراميكية. وسوف تظهر السيارة للمرة الأولى عالميا في أسبوع مونتراي للسيارات السوبر الذي ينتهي بمهرجان بيبل بيتش في كاليفورنيا.