«بورشه» تتلقى 30 ألف طلب على «تايكان» الكهربائية   

تلقت شركة «بورشه» 30 ألف طلب لحجز سيارات «تايكان» الكهربائية، التي سوف تكشف عنها في معرض فرنكفورت خلال شهر سبتمبر (أيلول) المقبل، بما يضمن نجاح الطراز الجديد ويعزز خطط الشركة لإنتاج 40 ألف سيارة سنوياً. ومن المتوقع أن يفوق إنتاج «تايكان» طراز «911» الذي باعت منه الشركة في العام الماضي نحو 35 ألف سيارة. وسوف تمثل «تايكان» أول تحدٍّ حقيقي لسيارة «تيسلا - موديل إس» التي لم تتجدد منذ إطلاقها في عام 2012. حيث تركز «تيسلا» حالياً على زيادة إنتاجها من «موديل 3» الشعبي. ولم تحقق «تيسلا» أي أرباح بعد، رغم زيادة إنتاج «موديل 3». وقلدت شركة «بورشه» نموذج «تيسلا»، في نظام حجز السيارات ودفع مقدم مالي لها قبل وصولها إلى الأسواق. ويدفع مشتري «تايكان» 2500 يورو تُخصم من الثمن الإجمالي للسيارة عند تسلمها. ويصل مدى السيارة بشحنة كهربائية واحدة إلى 500 كيلومتر. ويمكن شحنها لمسافة 100 كيلومتر في أربع دقائق فقط.ويعمل في خط إنتاج «تايكان» حالياً ألف عامل بعد تدريب استمر ستة أشهر، وتعتزم الشركة مضاعفة هذا الرقم مع زيادة الإنتاج. وتصل السيارة إلى الأسواق قبل نهاية العام الحالي.