{دايسون} ينسحب من صناعة السيارات الكهربائية   

أعلن جيمس دايسون، مخترع المكانس الكهربائية التي تعمل بلا كيس داخلي، أنه قرر إلغاء مشروعه لصناعة سيارات كهربائية، لأنه «بلا جدوى اقتصادية». وحاولت الشركة أن تجد مشترياً للمشروع بعد إكمال الأبحاث والتطوير عليه، ولكنها فشلت.كان دايسون قد اختار سنغافورة مقراً لإنتاج ثلاثة نماذج لسيارات كهربائية، تصل الأولى منها إلى الأسواق في عام 2021. وتوقع دايسون أن يحدث ثورة في مجال السيارات الكهربائية، مثلما فعل في مجال المكانس الكهربائية معتمداً على خبرة شركته في إنتاج البطاريات والمحركات الكهربائية.كانت الميزة التنافسية لشركة دايسون هي الاعتماد على جيل جديد من البطاريات الصلبة الأخف وزناً والأعلى كفاءة. ولكن إلغاء المشروع يشير إلى عدم تقدير دايسون لصعوبة بداية شركة سيارات من دون شبكة توزيع وقاعدة إنتاجية وتقنية ناضجة. وتعد شركة «تيسلا» هي الوحيدة التي نجحت في اختراق الصناعة من الخارج، ولكنها التهمت ملايين الدولارات من المستثمرين من دون أن تحقق ربحاً حتى الآن.وتحاول شركة دايسون إيجاد وظائف بديلة لنحو 500 مهندس يعملون على المشروع في بريطانيا. وتنتج شركة دايسون، إلى جانب المكانس الكهربائية، مرشحات لتنظيف الهواء ومجففات للشعر ومراوح ومجففات لليدين.ويشير انسحاب دايسون من مجال إنتاج السيارات الكهربائية إلى أن فقاعة السيارات الكهربائية أوشكت على النهاية؛ خصوصاً مع إنهاء الصين لدعم هذا القطاع، وتراجع مبيعات السيارات الكهربائية للمرة الأولى بنسبة 23 في المائة خلال شهر أغسطس (آب) الماضي.