في خطوة لخفض التكاليف: «فورد» توقف تصدير «إكسبلورر» إلى مصر والعراق  

أعلنت شركة فورد وقف تصدير سيارات «إكسبلورر» في جيلها الجديد إلى كثير من الأسواق العالمية الهامشية التي تبيع فيها الشركة أقل من 100 سيارة سنوياً. وتشمل هذه الأسواق مصر والعراق في منطقة الشرق الأوسط، بالإضافة إلى كوبا وتايلاند وآيسلاند ومنغوليا.وتأتي هذه الخطوة ضمن جهود إعادة هيكلة لترشيد التكاليف يشرف عليها مدير العمليات الدولية في الشركة جو هنريكس. وقال هنريكس تعليقا على هذه الخطوة إن تكلفة العمل في هذه البلدان لا تبرر الجهد لأن المبيعات لا تزيد عن 100 سيارة سنويا.وضمن جهود إعادة الهيكلة أيضاً سوف تقوم الشركة بتبسيط الخيارات المتاحة في سياراتها والتجاوب السريع مع متطلبات السوق. وسوف تكون «إكسبلورر» الجديدة متاحة بخيار 25 تصميماً للمرايا الخارجية بدلاً من 139 خياراً في الوقت الحاضر. وبغض النظر عن لون السيارة سوف يكون لون المرايا أسود معدنياً لجميع سيارات الطراز.ويعم خفض الخيارات المتاحة على فئات أخرى من السيارات التي تنتجها الشركة مثل «فورد فيوجن» و«فورد إيسكيب». كما يتم تعميم نظم سلامة مثل التحذير من النقاط العمياء بدلاً من إتاحة النظام كخيار. وتخفض هذه التغييرات من فترات انتظار تسليم السيارات من 30 إلى 80 يوماً.