«جاغوار» تنتج «إي تايب» كلاسيكية بدفع كهربائي   

تعود سيارات «إي تايب» الكلاسيكية من شركة «جاغوار» إلى الإنتاج مرة أخرى، ولكن بصيغة كهربائية بلا عادم كربوني. وأعلن القطاع الكلاسيكي في الشركة عن إنتاج السيارة باستخدام خبرات «جاغوار» في إنتاج سيارات «آي بيس» الكهربائية وتراث إنتاج سيارات «إي تايب» النادرة.وسوف توفر الشركة خدمة تحويل السيارات الكلاسيكية من هذا الطراز إلى سيارات كهربائية بالكامل من دون تغيير ملحوظ في الشكل الخارجي. وتتيح هذه الخدمة لزبائن الشركة استخدام سياراتهم الكلاسيكية ولكن بتقنيات حديثة عديمة الانبعاثات الكربونية.وتهدف الشركة إلى توفير مدى يصل إلى 170 ميلاً لسيارات «إي تايب» الكهربائية قبل الحاجة إلى إعادة شحن البطاريات. وتنقل الشركة تقنيات طراز «آي بيس» من بطاريات ومحركات في سيارات «إي تايب» الكلاسيكية.