نصائح قد تنقذ حياتك في أثناء القيادة الشتوية   

أصدر معهد القيادة المتقدمة البريطاني عدة نصائح للسائقين من أجل السلامة في أثناء القيادة في مناخ شتوي بارد تسوده الأمطار أو الجليد بالإضافة إلى الشبورة. وحذّر المعهد من أن القيادة في ظروف الشبورة والمطر يجب أن تراعي ظروف الطقس وتلتزم بالقواعد التي تضمن السلامة ومنها: خفض السرعة: وهي ضرورة في حالات المطر، حيث تحتاج السيارة إلى مسافة أطول للتوقف وأيضاً في أثناء الشبورة، حيث لا يرى السائق إلا مساحات محدودة من الطريق. التأكد من سلامة الإطارات، حيث الإطارات المستهلكة لا تتشبث بسطح الطريق في حالات الفرامل المفاجئة وقد تنحرف بالسيارة. وفي حالات التسارع أو التباطؤ يجب أن يتم ذلك تدريجياً. في حالات الشبورة لا بد من استعمال أضواء الضباب مع تجنب الأضواء العالية التي ترتدّ على السائق وتحجب رؤيته للطريق. ولا بد من الاستماع إلى الطريق لرصد صوت المرور المعاكس، ولذلك من الأفضل إغلاق الراديو وفتح جزء من النافذة. في أثناء المطر لا بد من ترك مساحة أكبر بينك وبين السيارة الأمامية مع الحذر من الرذاذ الذي تثيره السيارات الأخرى على الطريق. ويجب التأكد من صلاحية مسّاحات النوافذ الأمامية لتوفير رؤية أفضل للطريق. لا بد من مراعاة المشاة على الطرق والاستعداد للتوقف بالسيارة في حالات عبور المشاة للطريق. في حالات البرد القارس أو الجليد يجب أن يحمل السائق في السيارة بعض معدات الطوارئ مثل حقيبة إسعافات أولية وبطانية وبطارية وهاتف جوال مشحون. وإذا انخفضت درجة الحرارة عن الصفر يمكن أن تتكون طبقة جليد شفافة على سطح الطريق تؤدي إلى الانزلاق حيث لا يراها السائق.