مجموعة «بورشه» نادرة تعرض في مزاد هذا الشهر  

تعرض هذا الشهر مجموعة من سيارات «بورشه» النادرة في مزاد يعقد على حلبة «سيلفرستون» البريطانية. وتشمل المجموعة سيارة من طراز «911 كاريرا» يعود تاريخها إلى عام 1974، وهي واحدة من ألف سيارة فقط أنتجت في هذا العام.ويشتهر هذا الطراز بين عشاق علامة «بورشه» بمحركه التقليدي سعة 2.7 لتر الذي يعمل بحقن الوقود، ويتميز بالاستجابة الفورية للتسارع، وبالصوت الذي يشبه الزئير. وسوف يعقد المزاد يوم 21 أكتوبر (تشرين الأول) الحالي، ومن المتوقع أن تحقق السيارة سعراً يتراوح بين 130 و150 ألف دولار.