مارسيدس { أي أم جي 65} تتميز بمحرك تيربو مزدوج من 12 أسطوانة   

تعتبر شركة مرسيدس طرازها الكوبيه الجديد «S 65 AMG» قمة طرازات سياراتها من سلسلة «S».
   تتسم هذه السيارة ذات البابين والـ12 أسطوانة بسلاسة قيادتها وأدائها المميز وبتجهيزاتها الجميلة في إطار تصميم تبرز خطوطه الجذابة مجموعة من عناصر هذا التصميم المطلية بالكروم البراق. ويشمل التصميم نجمة مرسيدس الكبيرة في وسط المقدمة، وشبكة المبرد الأمامية ذات الشفرة المزدوجة، وشبكات دخول الهواء، وشريط الحافة على الجناح A، وعناصر حرف الهواء الجانبية، والفاصل الأمامي، وجميعها مطلية بالكروم.
   محرك هذه الكوبيه الاستثنائية يحتوي على 12 أسطوانة بحجم ستة لترات. وهو مزود بشاحن «توربو» مزدوج ينتج طاقة مقدارها 463 كيلو واط (تعادل 630 حصانا)، وعزما يبلغ 1.000 نيوتن متر، ليكون متفردا في فئته. وتتميز السيارة بنظام تعليق رياضي من «AMG» يستند إلى «جهاز تحكم مبتكر بهيكل السيارة» مع وظيفة الإمالة عند المنحنيات و«نظام فحص سطح الطريق» «ROAD SURFACE SCAN».
   محرك «AMG V12»، الذي يتم تجميعه في مصنع مرسيدس - «AMG» في مدينة أفالترباخ جنوبي ألمانيا، يمنح السيارة أداء فائقا بسلاسة تامة، وتسارعا من صفر إلى 100 كيلومتر بالساعة في 4.1 ثوان، وسرعة قصوى محددة إلكترونيا تبلغ 250 كيلومترا بالساعة. وتضمن سيارة «S 65 AMG كوبيه» لسائقها قيادة مثيرة تتسق فيها الراحة وقوة الجر المذهلة والنقل السلس لقوة المحرك في جميع نطاقات السرعة، مع خصائص تشغيل المحرك المتطورة والصوت النموذجي المميز الذي يشتهر به محرك «AMG V12».
   وتأتي «S 65 AMG» كوبيه مزودة بنظام نقل الحركة «AMG SPEEDSHIFT PLUS 7G - TRONIC»، المسؤول عن نقل قوة المحرك إلى محور العجلات الخلفي. ويقدم نظام نقل الحركة ثلاث وضعيات خاصة: الكفاءة المنتظمة (C) والقيادة الرياضية (S) والقيادة اليدوية (M)، ويسهل اختيار الوضعية المطلوبة بضغطة زر في الكونسول الوسطي.
   تعزز «S 65 AMG» كوبيه الجديدة متعة قيادتها بنظام تعليق رياضي يتحكم بهيكل السيارة. أما وظيفة الإمالة عند المنحنيات فتسمح للسيارة بالانحناء إلى الداخل بطريقة تحاكي الطريقة التي يميل بها سائق الدراجة النارية أو المتزلج على الثلج. وعلاوة على ذلك، يشتمل نظام التعليق الرياضي على نظام لفحص سطح الطريق يعمل وفق تقنية تسمح بالاكتشاف المسبق لأي عوائق في الطريق، وذلك بمساعدة كاميرا مجسمة ونظام «التحكم النشط بالهيكل» الذي يمكنه الكشف عن المنحنيات باستخدام كاميرا مثبتة خلف الزجاج الأمامي، تسجل انحناءات الطريق لمسافة 15 مترا أمام السيارة، ومجس جانبي إضافي للتسارع.
   ويتكامل نظام التوجيه الرياضي الإلكتروميكانيكي الحساس للسرعة، ذو نسبة التوجيه المتغيرة، تكاملا مثاليا مع تقنية التعليق المتطورة إذ يحسن ثبات السيارة وخفة حركتها مع الحفاظ على السلامة أثناء القيادة بسرعات عالية.
   تتميز السيارة بعبارة «V12 BITURBO» المثبتة على جناحيها والإضافات الكرومية اللامعة أسفل البابين، والتي تتكامل مع العجلات المشكلة بسطح صقيل لامع. أما مؤخرة السيارة فتأتي هي الأخرى بتصميم لافت تبرز فيه فتحات العادم الثنائية المزدوجة المطلية بالكروم والتي تتكامل مع المئزر الخلفي.
   ولا تقتصر الشخصية الاستثنائية لسيارة «S 65 AMG» كوبيه على تصميمها الخارجي، بل تمتد إلى مقصورة الداخل التي تحتوي على أفخم المواد، وأرفع درجات التصنيع، وتشكيلة واسعة من التجهيزات القياسية. ويهيمن على المقصورة مظهر المقاعد الرياضية المكسوة بجلد النابا المصمم وفق برنامج «ديزاينو» لتصميم التنجيد الداخلي لسيارات مرسيدس - بنز.
   وتضم التشكيلة الواسعة من التجهيزات القياسية للمقصورة تقنية عرض المعلومات على الزجاج الأمامي، ولبادة اللمس التي تسهل كثيرا تشغيل أنظمة الراديو والهاتف والملاحة، مع دعم مهم في الشرق الأوسط للغة العربية.
   ترسي السيارة «S 65 AMG» كوبيه معايير جديدة للسلامة النشطة والخاملة أثناء القيادة فشركة مرسيدس تعتبر الراحة والسلامة صنوان لا ينفصلان، وهو ما تطلق عليه اسم «القيادة الذكية». وقد زودت سيارة الكوبيه الجديدة هذه من الفئة S بمجموعة نظم مبتكرة توفر المزيد من الراحة والأمان.
   وسوف تطرح سيارة «S 65 AMG» كوبيه في أسواق الشرق الأوسط بنهاية شهر سبتمبر (أيلول) الحالي.