«سوزوكي» تعتمد على تقنيات «هايبرد» في عام 2020  

أعلنت شركة سوزوكي اليابانية أن تقنيات «هايبرد» بشحن ذاتي ودوائر كهربائية طاقة 48 فولتا سوف تضاف إلى معظم نماذجها في عام 2020. وتدخل هذه التقنيات على سيارات «سويفت سبور» و«فيتارا» و«إس كروس». وهي تقنيات تخفض انبعاثات الكربون بنسبة 20 في المائة.ويتميز نظام سوزوكي الهايبرد بأنه خفيف الوزن ولا يضيف إلى السيارة أكثر من 15 كيلوغراماً. ويعتمد النظام على بطاريات من نوع ليثيوم - ايون. ويسهم موتور كهربائي في تسهيل بداية تشغيل المحرك بعد حالات وقف تشغيل المحرك عند توقف السيارة. ويسهم هذا النظام في خفض استهلاك الوقود ورفع كفاءة التشغيل.