مرسيدس تكشف عن «بروجكت وان»: سيارة بقدرة ألف حصان  

من الأفكار المبتكرة التي كشفت عنها شركة مرسيدس بنز في معرض فرانكفورت الأخير ما أطلقت عليه اسم «بروجكت وان» أو «المشروع رقم واحد» بالتعاون مع القسم الرياضي في الشركة «إيه إم جي». والفكرة ببساطة هي نقل تقنيات سيارات «فورمولا - 1» إلى سيارة طرق سوبر تنطلق بقدرة ألف حصان إلى سرعات تبلغ 350 كيلومترا في الساعة.وكشفت الشركة عن السيارة السوبر في المعرض وقالت إنها تعتمد على تقنيات هايبرد مستعارة من سيارات السباق الدولية. وشرح رئيس الشركة ديتر زيتشه الفكرة من وراء هذا المشروع بأنه تحقيق لحلم الكثير من المهندسين الذين رغبوا في نقل تقنيات السباق إلى الطريق. وأضاف زيتشه أن رياضة سباق السيارات ليست غاية في حد ذاتها وإنما وسيلة من أجل نقل التقنيات إلى سيارات الشركة.واستطاعت الشركة تحقيق هذا القدر من القوة لمشروع السيارة السوبر بالاعتماد على محرك بشاحن توربيني سعته 1.6 لتر بست أسطوانات ويعمل بتقنية الحقن المباشر للوقود، بالإضافة إلى أربعة محركات كهربائية. ويقع المحرك البترولي في منتصف السيارة، وهو يدفع كل العجلات بمساهمة المحركات الكهربائية. ويرتبط المحرك بناقل حركة يدوي بثماني سرعات.ويمكن لسيارة مرسيدس أن تقطع 25 كيلومترا بالطاقة الكهربائية وحدها، وتحقق السيارة تسارعا إلى مائتي كيلومتر في الساعة في ست ثوان وتصل إلى سرعة قصوى قدرها 350 كيلومترا في الساعة.وهي سيارة مصنوعة من خلائط الكربون وتنتج الشركة من هذا الطراز 275 نسخة فقط بيعت بالكامل بسعر 2.72 مليون دولار للسيارة الواحدة. وسوف يبدأ تسليم هذه السيارات في عام 2019.