«رولزرويس» تطلق «دون بلاك بادج» المكشوفة   

كشفت شركة رولزرويس عن الفئة الجديدة للسيارة «دون بلاك بادج» المكشوفة وذلك ضمن فعاليات مهرجان غودوود هذا الأسبوع. وهي فئة خاصة يطلبها نخبة من عملاء الشركة وتوفر لهم قدرة إضافية لمحركها بنحو 30 حصانا عن دون العادية لكي تصل إلى 593 حصانا. المحرك بشاحن توربيني مزدوج تبلغ سعته 6.6 لتر. وهي تنطلق إلى سرعة 60 ميلا في الساعة في خمس ثوان على رغم وزنها الذي يصل إلى الطنين ونصف الطن.وتحاول الشركة جذب المزيد من الزبائن صغار العمر إلى علامة رولزرويس بهذه الفئة المكشوفة الجديدة. وتقول: إن لون السيارة الأسود الداكن يعبر عن شخصيتها الغامضة. وتأتي جميع مكونات السيارة باللون الأسود بما في ذلك غطاء السقف المرن وعلامة السيارة الأمامية التي عادة ما تكون باللونين الذهبي أو الفضي. وتعتمد السيارة أيضا على اللون الأسود في التجهيز الداخلي.عندما قدمت رولزرويس الجيل الأول من هذه المجموعة قبل عامين قالت إنها تعبر عن الروح المتمردة لصاحبها. ولكن مثل هذا التمرد تكلفته عالية ولا تقل عن 375 ألف دولار هي ثمن السيارة قبل طلب أي إكسسوارات شخصية إضافية.