رئيس قطاع {لنكولن} لـ «الشرق الأوسط»: سياراتنا الرباعية مناسبة للمرأة   

عندما قررت شركة لنكولن إعادة تدشينها في منطقة الشرق الأوسط في صيف 2015 عينت أليكس شيفر رئيساً للشركة من أجل التخطيط لتوسع علامة فاخرة لها سمعتها التاريخية. وخلال أقلل من ثلاث سنوات استطاع شيفر أن يؤسس للتعريف بعلامة لنكولن مرة أخرى وأن يبدأ رحلة تأسيسها كشركة مستقلة تنافس شركات مثل كاديلاك على قدم المساواة.«الشرق الأوسط» سألت شيفر عن أبعاد مهمته الجديدة وما تعده الشركة بالنسبة للسوق السعودية خصوصا مع دخول المرأة مجال القيادة خلال الصيف المقبل، فقال إن السوق السعودية هي في جوهر خطط الشركة للنمو ورحب بالخطط الحكومية الخاصة بقيادة المرأة. وأضاف أنه واثق أن أنواع السيارات الرباعية الرياضية التي تقدمها الشركة مناسبة لقيادة المرأة السعودية وأنها ستنال إعجابها عند التجربة. واستطرد «لقد كانت قناعتنا دوما أن المرأة مؤثرة في قرار شراء السيارة ونحن متحمسون لكي نشرح مزايا سياراتنا من وراء المقود وليس فقط من خارج السيارة».وأكد شيفر على وجود حجوزات على السيارة نافيغيتور التي عرضتها الشركة في معرض دبي الأخير وتصل إلى الأسواق خلال الشهر المقبل. وأشار إلى استقبال حافل من زبائن الشركة بالسيارة الجديدة.وفيما يتعلق بأفضل سيارات لنكولن مبيعا في المنطقة حاليا، قال شيفر إن طراز «إم كي إكس» هو تاريخيا الأفضل مبيعا ولكنه توقع أن تغير نافيغيتور المعادلة عندما تصل إلى الأسواق قريبا. وهو يتوقع أن ترفع نافيغيتور من قطاع السوق الذي تنافس فيه لنكولن وأن تقود المبيعات في المستقبل المنظور.وتجنب شيفر الحديث عن خطط الشركة للتحول إلى الدفع الكهربائي وما إذا كانت لديها خطط لطرح سيارات هايبرد أو كهربائية في المنطقة مستقبلا. واعترف بصعوبة أحوال السوق في منطقة الخليج في العام الماضي 2017 ولكنه قال إن الشركة استطاعت أن تواجه التحديات وأن ترفع حصتها في القطاع الفاخر في السوق.ويشهد عام 2018 أكبر نشاط من الشركة، حيث تطرح ثلاث فئات جديدة خلال العام هي نافيغيتور ونوتيلوس و«إم كي سي» وهي جميعها سيارات نالت إعجاب المستهلك الخليجي، على حد قول شيفر.- في منطقة الخليج ربما كان النمط السائد هو «الفخامة الصاخبة» فكيف تثبت لنكولن وجودها في مثل هذه الأسواق بشعار «الفخامة الهادئة» الذي تلتزم به؟- يقول شيفر: «عندما باشرنا بإعادة ابتكار علامتنا الفخمة، تعمّدنا إنشاء حيّز خاص بنا. لا لنكون مختلفين ولكن لتوفير علامة تركّز فعلياً على العميل وتزيل تلك العوامل السلبية الشائعة حتى في القطاع الفاخر. ركزنا في لينكون على كيفية بناء تجربة مميزة للعميل في هذا القطاع تتمحور حول ما يريده ضمن نمط حياته النشط. وتقدم لهم سيارات لنكولن وسائل راحة داخل السيارة مثل مقاعد قابلة للتعديل في 30 وضعية، وأنظمة صوت تحوي 20 سماعة، ومقصورات أكثر هدوءاً. أما خارج السيارة فنركّز على توفير الوقت عبر توفير فرص قيادة تجريبية في مواقع المكاتب أو المنازل أو تقديم خدمة تسلم السيارة وتسليمها للصيانة. مع لينكون، يتمحور كلّ شيء حول تقديم تجربة مريحة للعميل».ويقول شيفر إن لنكولن تعمل حاليا على توفير منافذ بيع مستقلة في المنطقة، يصل عددها إلى 11 مشروعا في مراحل مختلفة من التشطيب مع منفذ بيع خاص بعلامة لنكولن يعمل فعلا في سلطنة عمان. وأضاف أن الشركة بصدد ترشيد أسماء موديلات السيارات التي تقدمها بالتدريج حتى يتعود المستهلك على الأسماء الجديدة بدلا من الحروف. وكانت أسماء مثل نافيغيتور ونوتيلوس هي البداية. وأضاف أن الأسماء التاريخية التي اعتمدتها الشركة مثل نافيغيتور وكونتننتال لها وقع أفضل لدى المستهلك عن أسماء مثل «إم كي».