{يوم بلا سيارات} لخفض التلوث في مدن عالمية   

تبنت العديد من مدن العالم، ومن بينها لندن، يوماً بلا سيارات لخفض معدلات تلوث الهواء، فيما يمكن اعتباره تقليداً سوف يعمم دولياً في المستقبل. وتحولت شوارع المدن إلى الدراجات الهوائية والمشاة فقط. وشارك في المناسبة 15 بلدية تغطي معظم أحياء لندن واستمر منع السيارات حتى الساعة السابعة مساء. وشاركت في الحدث العديد من مدن العالم منها بروكسل وباريس وبرلين ولشبونة وبريشتينا. ومن خارج أوروبا ساهمت بعض مدن إثيوبيا في الحدث.وقال عمدة لندن صديق خان إن الخطوة التالية هي تحويل بعض شوارع وميادين لندن إلى مناطق مشاة بصفة دائمة في المستقبل. ويعتبر شارع «أكسفورد ستريت» وميدان البرلمان في لندن من المناطق المرشحة لمنع السيارات من دخولها.وتبلغ نسبة الذين يستخدمون المواصلات العامة أو الدراجات الهوائية أو المشي نحو 63 في المائة من العاملين في لندن. ويريد عمدة لندن الوصول بهذه النسبة إلى 80 في المائة. وما زالت نسبة التلوث في المدينة أعلى من الحد الصحي المطلوب.