علماء ألمان يطورون سيارة المستقبل الكهربائية.. وفولكس فاغن تطرح أول بوغاتي بمحرك هجين   

كشف الرئيس التنفيذي لمجموعة فولكس فاغن الألمانية، مارتن فينتركورن، أن الشركة تعتزم طرح جيل جديد من سيارة بوغاتي شيرون الفارهة تسير بمحرك هجين يعمل بالوقود والكهرباء وبتكنولوجيا الشحن التوربيني المزدوج.
   ويتم تصنيف السيارة الكهربائية شيرون، التي يصنعها أكبر منتج سيارات في أوروبا في فئة المكبح بقوة 1500 حصان وهو ما يفوق كثيرا سيارات سباق فورمولا1 التقليدية. في الوقت نفسه فإن السيارة بوغاتي شيرون أثقل وزنا بدرجة كبيرة عن أي سيارة سباق أخرى.
   وستكون السيارة الجديدة خليفة للسيارة فيرون 16.4.
   وتصل سرعة السيارة الجديدة إلى 463 كيلومترا في الساعة. ومن المتوقع طرحها في الأسواق العام المقبل إلى جانب نسخة جديدة من السيارة التقليدية بوغاتي شيرون التي تعمل بمحرك مكون من 16 أسطوانة سعته 8 لترات.
   بالطبع لا يمكن استغلال كامل قوة محرك سيارة بوغاتي على الطرق العامة رغم وجود أجزاء من شبكة الطرق السريعة في ألمانيا لا تفرض حدودا قصوى للسرعة، ما يعني نظريا أنه يمكن الوصول بالسيارة بوغاتي، من الناحية القانونية، إلى السرعة القصوى ولكن ذلك يمكن أن يمثل خطرا على السيارات الأخرى على الطريق.
   ويزيد سعر سيارة فيرون عن مليون يورو (1.09 مليون دولار) وهو ما يعني أن اقتناءها سيقتصر على أثرى أثرياء العالم. وتستهدف السيارة بوغاتي شيرون نفس فئة العملاء الذين يشترون هذه السيارات الغالية الثمن ولكن السعر المقرر للسيارة الجديدة لم يتحدد بعد.
   وقد تقرر إطلاق اسم شيرون على السيارة الجديدة تخليدا لاسم سائق سيارات السباق لويس شيرون (1899 - 1979) الذي كان أنجح سائق لسيارات بوغاتي خلال العشرينات والثلاثينات من القرن العشرين.
   تزامن الإعلان عن سيارة بوغاتي الكهربائية مع كشف فريق من العلماء الألمان في معهد «فروانهوفر» بمدينة إيرلانجن (جنوب ألمانيا) النقاب عن سيارة رياضية طوروها بأنفسهم لكي تصبح منصة لاختبار مكونات سيارات المستقبل.
   تحمل السيارة الجديدة اسم «آي.آي.إس.بي - وان» ولونها أحمر وتم تطويرها بالتعاون مع شركات السيارات الألمانية كواحدة من أحدث الابتكارات في عالم السيارات، وهي مزودة بمحركين كهربائيين مزدوجين على العجلات الخلفية ينتج كل محرك منهما 80 كيلووات لتوفير قوة متسارعة.
   وتحصل السيارة على الكهرباء من خلال مجموعة بطاريات قابلة لإعادة الشحن بقوة 355 فولتا، حيث يمكن توصيلها بأنظمة الشحن العادية أو السريعة الموجودة على الطرق.
   ويجري اختبار السيارة بشكل منتظم على الطرق في مدينة إيرلانجن وبالقرب من مدينة نورنبرغ.
   يذكر أن السيارة الجديدة «آي.آي.إس.بي - وان» تم تطويرها باستخدام السيارة «أرتيغا جي.تي» التي تم إنتاج 130 سيارة منها فقط. وتحل المحركات الكهربائية محل المحرك ذي الستة صمامات الذي كانت تنتجه فولكس فاغن.
   وقد تم اختيار الأحرف الأولى من اسم «معهد فراونهوفر للأنظمة المتكاملة والأجهزة التكنولوجية» الألماني لإطلاقها على السيارة الكهربائية الجديدة.Henk