السوق السعودية أكبر أسواقنا ونعمل عبر 3 موزعين فيها  

نمت مبيعات سيارات «جينيسيس» في المنطقة بنسبة 20 في المائة، خلال الشهور الأربعة الأولى من عام 2019 الحالي، بالاعتماد على سيارتي «جي 70» و«جي 80»، ثم إطلاق طراز «جي 90» في شهر أبريل (نيسان) الماضي. وأكد ألتار يلماز، مدير عام الشركة في الشرق الأوسط وأفريقيا، في حوار مع «الشرق الأوسط»، أن السوق السعودية هي أكبر أسواق الشركة في المنطقة بفضل وجود الشركة القوي عبر ثلاثة موزعين.
  وأضاف يلماز أن سيارات الشركة تأتي في مواقع متقدمة في القطاعات التي تنافس فيها. وأشار إلى أن أكثر السيارات مبيعاً هو طراز «جي 80» (السيدان) الفاخر. وهو يأمل أن يحتل طراز «جي 90» الجديدة مكانة متميزة في السوق، وهي أفخم سيارات «جينيسيس» وتنتمي إلى قطاع «السيدان» الفاخر الكبير.
  كانت الشركة قد أعلنت في عام 2015 أنها أصبحت علامة تجارية منفصلة عن الشركة الأم «هيونداي»، وتفرغت لتقديم خدمات فردية متميزة لعملائها في معارضها ومراكز الخدمة الخاصة بها.
   لماذا ركزت الشركة على إنتاج سيارات «سيدان»، في الماضي، على الرغم من أنها لم تكن الفئة الأسرع نمواً؟
  - كانت نقطة الانطلاق لنا هي تصميم وتصنيع بعض أفضل سيارات «السيدان» المتاحة في الأسواق، لكي تكون انعكاساً لنقاط القدرة والقوة لدينا. ومن هذه القاعدة يمكننا النمو في المستقبل نحو قطاعات وأسواق جديدة. (تشير تقارير إلى عزم الشركة التوجه إلى قطاعات السيارات الرياضية الكوبيه والرباعية الرياضية بداية من عام 2020 لمضاعفة عدد النماذج التي تقدمها الشركة إلى 6 طرز).
   ما هو الجدول الزمني للتحول إلى الكهرباء وإنتاج سيارات في قطاعات أخرى؟
  - لا نعلن عموماً عن تفاصيل خططنا في المدى المتوسط والطويل. من جهة أخرى نحن نعرض سيارات تجريبية مثل فئة «جي في 80» التي عرضناها في العام الماضي، والتي تعطي فكرة واضحة عما نعتقد أن تكون عليه السيارات الرباعية الرياضية في المستقبل. أيضاً صرحنا بأننا سنقوم بإنتاج 6 نماذج جديدة بحلول عام 2021. كما تستثمر الشركة في مجال التحول إلى الدفع الكهربائي. ونعمل على احتمال تدشين سيارة كهربائية بحلول عام 2021. وسوف تحمل هذه السيارات خصائص «جينيسيس» في تصميمها وتفاصيلها الدقيقة.
   من هم العملاء الذين تتوجه إليهم شركة «جينيسيس»، ولماذا يفضلونها على غيرها؟
  - تتوجه الشركة إلى فئة من العملاء الذين يتمتعون بالجرأة والرغبة في التطور. ونحن نقدم لهم تصميمات رياضية في سيارات صالون عائلية، ونعتني بجوانب التقنيات الداخلية والإنجاز الرياضي على الطرق. كما نقدم أعلى مستويات الخدمة بعد البيع مع خدمات «كونسيرج» التي يستفيد منها آلاف الزبائن لتعزيز أسلوب المعيشة الخاص بهم.
   هل يتمتع زبائن الشركة بخدمات صيانة خاصة بهم في الشرق الأوسط؟
  - نعم. ونحن نقدم برامج ضمان لمدة خمس سنوات وخدمات «كونسيرج» من موظفين متخصصين ومواقع خدمة في المنطقة.
   ما هي استراتيجية الشركة للتوسع في المنطقة في المستقبل؟
  - نحن نعمل حالياً في ثماني دول في المنطقة، ونقوم بتقييم الفرص المتاحة لكي نكون أقرب إلى عملائنا. ونعتقد أن قطاع السيارات في المنطقة مرن للغاية وسوف يتكيف مع تغيير الظروف الاقتصادية في المنطقة. ونتوقع أن يواصل القطاع نموه في الشرق الأوسط بمعدل نمو سنوي يبلغ نحو 3 في المائة في السنوات العشر المقبلة. وقد يكون النمو في بعض القطاعات بنسب أكثر من 70 في المائة، كما هو الحال في السيارات الكهربائية.
   ما هي، في رأيك، التوجهات الرئيسية للصناعة خلال السنوات العشر المقبلة؟
  - أتوقع أن تتطور الصناعة في خمسة اتجاهات رئيسية هي جوانب الدفع البديل، وتقنيات تخزين الطاقة، والقيادة الذاتية، والاتصال والحلول الشبكية، واستخدام مواد جديدة لخفض الوزن وزيادة القدرة.
   كيف تختلف سيارات «جينيسيس» عن غيرها من سيارات العلامات الأخرى؟
  - على الرغم من حداثتها في الأسواق، إلا أن سياراتنا توفر راحة البال أثناء فترة ملكيتها. وتعتبر السيارة «جي 70» دليلاً على ذلك، حيث إنها تعمل وفق معايير متفوقة. وهي تعبر عن جوهر الشركة ورؤيتها لجوانب التصميم والتشغيل. ويعتبر البعض أن سيارات «جينيسيس» هي انعكاس لشخصياتهم وتطلعاتهم من حيث الفخامة والابتكار. وهي تناسب هؤلاء الذين يتمتعون بروح الشباب ويفكرون بأسلوب مختلف.
  من الآراء الأخرى التي يطرحها يلماز اعتقاده بأن «جينيسيس» ما زالت في بداية طريق طويلة، وأن مقياس النجاح تقوم به جهات مستقلة مثل مؤسسة «جي دي باور» التي تقيس درجات الاعتمادية، بالإضافة إلى خطط المدى الطويل التي تضع «جينيسيس» على الخريطة خلال عقدين أو ثلاثة. وتستمد الشركة قوتها من الشركة الأم، وتضيف إليها لمسات من الإنجاز والفخامة التي تنفرد بها. ويعمل يلماز وفق فلسفة تحسين الإنجاز يومياً، وعدم الالتزام بالأفكار السائدة.
   قدمت «جينيسيس» أول سياراتها في عام 2007 في صيغة «سيدان» رياضية بدفع خلفي.
   تكلف برنامج تطوير سيارات «جينيسيس» نحو 500 مليون دولار على فترة 23 شهراً.
   اختبارات الكفاءة امتدت لمسافة 800 ألف ميل.
   أصبحت «جينيسيس» شركة مستقلة في عام 2015.
   أعلى فئة تقدمها الشركة هي «جي 90» وتم تحديثها في العام الماضي 2018.
   كان ترتيب شركة «جينيسيس» الأول في عام 2018 على جدول اعتمادية «جي دي باور».
   تعمل الشركة على نموذجين رباعيين تقدمهما في عامي 2020 و2021 ونموذج رياضي «كوبيه» تقدمه في 2022.
   تعمل «جينيسيس» في أسواق كوريا الجنوبية والشرق الأوسط والصين وروسيا وكندا والولايات المتحدة، كما دخلت مؤخراً إلى الأسواق الأوروبية والآسيوية.
   في العام الماضي باعت الشركة 207 آلاف سيارة، منها 127 ألف سيارة «جي 80» و52 ألف سيارة «جي 90».