«لاند روفر» تستدعي سيارات «إيفوك»  في الصين بعد اكتشاف أعطال في علبة السرعة  

أعلنت شركة «جاغوار لاند روفر تشاينا» (جيه إل آر سي) أنها ستستدعي 36451 سيارة معيبة في البر الرئيسي الصيني، بعد عدة أيام من تغطية إخبارية تحدثت عن وجود عيب في علبة السرعة لسيارات «لاند روفر» الفاخرة، حسبما ذكرت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا).وأشارت التقارير الإخبارية التي بثتها محطة تلفزيون الصين المركزي (سي سي تي في) إلى أن أصحاب سيارات «إيفوك» من شركة «جاغوار لاند روفر» في الصين واجهوا أعطالا في سياراتهم، مثل التوقف المفاجئ عند القيادة وترس الرجوع الخاطئ، حتى بعد أن قامت مراكز خدمات ما بعد البيع بتبديل علب السرعة المعيبة بأخرى جديدة مجانا.وأكد التقنيون أن الأعطال حدثت نتيجة لسوء تطابق برنامج علبة السرعة، وفقا لـ«جيه إل آر سي». وقالت نائبة الرئيس التنفيذي للعلاقات العامة والاتصالات بالشركة، أنثيا وانغ، إن الشركة تلقت أكثر من 900 حالة مسجلة حول وجود عيب في علبة السرعة منذ النصف الأول من عام 2014، حيث بدأت تجديد البرنامج لأصحاب «إيفوك» في شهر يناير (كانون الثاني) الماضي. وقد تم إكمال 22 في المائة من إجمالي العمل، حيث وصل العدد لنحو 36000 سيارة من طراز «إيفوك» في الصين.