«موستانغ 2015» تنال أعلى تصنيف أميركي لسلامة السير على الطرقات السريعة   

منحت الإدارة الوطنية لسلامة السير على الطرقات السريعة الأميركية أعلى تصنيف على صعيد السلامة لطراز عام 2015 من سيارة «فورد- موستانغ»، إذ نال هذا الطراز الجديد تصنيف 5 نجوم كنتيجة إجمالية له ضمن برنامج تقييم السيارات الجديدة التابع للإدارة الوطنية الأميركية (NHTSA).وهذا البرنامج تعتمده الإدارة الوطنية لسلامة السير على الطرقات السريعة الأميركية في تقييم السيارات الجديدة، إذ إنه أنشأ لاختبار أداء السيارات الجديدة لدى مواجهتها تهديدات لسلامة السير. وقد نالت «موستانغ» تصنيف 5 نجوم في اختبار الاصطدامات الأمامية، و3 نجوم في اختبار الاصطدامات الجانبية و5 نجوم في اختبار التدهور.والجدير بالذكر أن طراز «موستانغ 2015» الجديد كليا يضم مجموعة واسعة من ميزات السلامة القياسية المخصصة حماية السائقين والركاب، بالإضافة إلى ميزات شبه آلية وميزات مساعدة السائق الجديدة في المركبة.وتشتمل ميزات «موستانغ» على تصميم جديد كليا للوسائد الهوائية القابلة للانتفاخ إلى جانب مضاعفة عدد هذه الوسائد في المركبة، وإلى عدد كبير من أجهزة استشعار الاصطدام لإضافة إلى إضاءة خارجية محسنة.وتضم «فورد- موستانغ» الجديدة أنظمة تكنولوجية شبه آلية مبتكرة مثل مثبت السرعة التفاعلي ونظام معلومات خاص بالزوايا غير المرئية لمساعدة السائق مع نظام إنذار عند الرجوع بالسيارة إلى الوراء.وتتمتع «موستانغ» الجديدة بأداء قوي عالي المستوى توفره تشكيلة من المحركات بما فيها محرك «إيكوبوست» الجديد سعة 2.3 لتر المزود بشاحن توربيني والذي ينتج 325 حصانا، ومحرك V8 سعة 5.0 لتر محسّن ينتج قوة تزيد على 420 حصانا. وعلاوة على وجود أحدث أنظمة الربط والتواصل، يحوي الطراز تطبيقات خاصة بالسباقات على الحلبات ونظاما لضبط انطلاقة السيارة من وضع الوقوف.