تأسيس أول نادٍ نسائي للسيارات في السعودية   

تأسس أول نادٍ للسيارات مخصص للسيدات في السعودية احتفالاً بالعام الأول للسماح بقيادة المرأة في المملكة. وأصدرت السعودية حتى الآن نحو 50 ألف رخصة قيادة نسائية. وكانت أمل فرحات ضمن فريق تأسيس النادي، وهي أول كابتن يعمل مع سيارات أجرة «كريم» في السعودية.وجاءت فكرة تأسيس النادي، وفقاً لأمل فرحات، «لبناء الصداقات وكسر الحواجز وإتاحة إمكانات جديدة من خلال تجميع السيدات تحت مظلة واحدة».وتقول أمل: «أتيحت لنا الفرصة لقيادة السيارة قبل سنة من الآن، فكانت السنة الماضية استثنائية لآلاف النساء في جميع أنحاء المملكة. وتأسس نادي سيارات فولكسفاغن النسائي ليوحدنا بطريقة لم نكن نتخيلها من قبل. والآن، وبعد أن بات بإمكاننا الجلوس خلف عجلة القيادة، أصبحنا نشعر بقوة أكبر وتعززَ شعورنا بالاستقلالية والسيطرة على حياتنا».وقالت أمل إنها لا يمكنها التعبير عن مدى سعادتها لأنها أصبحت قادرة على الذهاب حيثما شاءت وإنجاز كل واجباتها. وأضافت: «نسعى اليوم إلى مواصلة تطوير نادي السيارات المخصص للسيدات واستضافة الفعاليات التي تجمع مزيداً من السعوديات تحت مظلة واحدة لنتبادل تجاربنا الفريدة ونستمتع بوقتنا، فهذه فرصة للجميع».