«بي إم دبليو» تعيد الفئة الثامنة في 2018  

قالت مصادر من شركة «بي إم دبليو»، إنها بصدد إنتاج الفئة الثامنة الكوبيه الفاخرة خلال العام المقبل 2018، وضمن جهود الشركة لزيادة إنتاجها إلى ثلاثة ملايين سيارة، سوف يكون التركيز على الفئات الفاخرة والرياضية التي توفر هوامش أرباح أفضل للشركة.وأكد هارالد كروغر، رئيس مجلس إدارة الشركة/ في اجتماع عقد في ميونيخ مؤخرا لحملة أسهم الشركة، أن استراتيجية المستقبل سوف تركز على القطاع الفاخر مع عودة الفئة الثامنة الرياضية في عام 2018 بصيغة أكثر فخامة. وكانت الشركة تنتج هذه الفئة في الماضي بين عامي 1989 و1999.وسوف تعتمد الفئة الثامنة الجديدة على شاسيه الفئة السابعة وتسد فجوة بين أعلى فئات «بي إم دبليو» حاليا وفئة «ريث» من «رولز رويس»، وسوف تبدأ الشركة بإنتاج فئة كوبيه ثم فئة مكشوفة في عام 2019، وتناقش أيضا إنتاج فئة سوبر رياضية يطلق عليها اسم «إم8». وكان آخر طراز من الفئة الثامنة الرياضية قد أنتجته الشركة في عام 1999 قبل أن يتوقف إنتاجها.