ليموزين تمزج بين الفخامة والتقنية  

تقترب شركة أودي بالجيل الرابع من طراز «أيه 8» (A8) الجديد من قمة القطاع الفاخر في السوق الذي يشمل منافسيها اللدودين مرسيدس «إس كلاس» وبي إم دبليو الفئة السابعة. وقد يبدو الشكل العام للسيارة مستغرقا في كلاسيكية التصميم إلا أنها تعتبر تحفة هندسية رائعة في نظام الدفع وذروة في الفخامة في التصميم الداخلي. والصفة الغالبة لهذا الطراز هي هدوء التشغيل حتى على سرعات عالية. وهي تعد السيارة الأكثر تقدما تقنيا في السوق في الوقت الحاضر.
  ولا يؤخذ على السيارة إلا بطء الاستجابة عند بداية الانطلاق وضرورة التعود على ضغط المكابح التي لا تستجيب فورا مثلما الحال في سيارات القطاع الأخرى. ولكن هذه الملاحظات سرعان ما تختفي بعد التعود على قيادة السيارة لعدة أيام.
  تتميز «أيه 8» بمحرك بترولي سلس سعته ثلاثة لترات مكون من ست أسطوانات مع شاحن توربيني مزدوج. ويرتبط المحرك بناقل حركة أوتوماتيكي بثماني سرعات يدفع كل العجلات بنظام «كواترو». وتنطلق السيارة بقدرة 335 حصانا مع عزم دوران يصل إلى 500 نيوتن-متر.
  وهي تنطلق باتزان إلى سرعة مائة كيلومتر في الساعة في غضون 5.6 ثانية وإلى سرعة قصوى محددة إلكترونيا هي 250 كيلومترا في الساعة. وتقطع السيارة بغالون البنزين الواحد نحو 36 كيلومترا وهي تتمتع بالهدوء التام على كل السرعات فيما يشبه هدوء سيارات الليموزين.
  تعتبر أودي «أيه 8» واحدة من السيارات الأكثر تقدما في مجال مساعدة السائق، حيث تحيطها أدوات استشعار من كل الجوانب للتحذير من الاقتراب من أجسام أخرى. وعند التقهقر توضح كاميرات خلفية مسار السيارة وتحذر صوتيا من المرور الخلفي.
  ويوضح نظام عرض المعلومات على زجاج النافذة الأمامية السرعة القانونية وسرعة السيارة الفعلية ومؤشر على اتجاه السيارة وفق نظام الملاحة. وتحذر السيارة السائق من وصول مرحلة الإرهاق وضرورة الراحة قبل استئناف القيادة في الرحلات الطويلة. ويمكن اختيار نظام الرؤية الليلية الذي يكشف عن وجود مشاة أو حيوانات على الطريق المظلم. نظام كروز الذكي في السيارة تتغير سرعته وفق سرعة المركبة التي تتقدم أودي على الطريق بحيث يختار السائق المسافة الآمنة التي يريدها. كما يمكن عن طريق النظام تحديد السرعة القصوى من أجل الالتزام الدائم بالسرعات القانونية.
  وتحمل السيارة نظاما للتحذير من مغادرة حارة السير ومن النقاط العمياء كما تأتي مجهزة بنظام «بري سنس» للأمان المسبق الذي يراقب حركة المرور حول السيارة ويحذر من أي مواقف تمثل خطرا على سيارة أودي وركابها. ويحذر النظام أيضا من المرور العرضي أمام السيارة عن مفترق الطرق. وتساهم الكاميرات وأدوات الاستشعار على صف السيارة بأمان، ويمكن للسائق أن يتحكم في كيفية عرض صور الكاميرات الخلفية أيضا. كما يمكن للسيارة أن تصف نفسها آليا. وتوفر السيارة نظام «إم إم اي» للتواصل ويمكن عبر النظام وصل الهاتف الجوال بنظام السيارة عبر نظام بلوتوث أو استخدام بطاقة الجوال داخل السيارة عبر إدخالها في منفذ خاص، تظهر معه أرقام هواتف الأصدقاء المسجلة على البطاقة على شاشة السيارة بحيث يمكن الاتصال المباشر بهم بضغط الرقم المطلوب. ويمكن أيضا شحن الهاتف الجوال لاسلكيا وتوفير نقطة «واي فاي» للاتصال بالإنترنت من السيارة.
  تعد أودي «أيه 8» من السيارات المتقدمة في مجال التصميم الداخلي الذي يوحي بالنوعية الجيدة ويوفر مساحات مريحة للعين في توزيع أدوات القيادة وشاشات عرض المعلومات. وتوفر السيارة الجديدة نظاما ثلاثي الإبعاد للملاحة الإلكترونية على شاشتين إحداهما وراء المقود، وهو يعد من أسهل وأوضح الأنظمة المتاحة في السوق الآن. وحتى في حالة عدم إدخال عناوين في نظام الملاحة يقوم النظام بتسجيل الطرق التي سلكتها السيارة بحيث يمكن اللجوء إلى الذاكرة لتتبع الطريق نفسه في العودة. ويختار النظام أفضل الطرق لتجنب اختناقات المرور.ويمكن الاستماع إلى الراديو أو أسطوانات مدمجة أو موسيقى مسجلة على الأدوات الشخصية عبر منافذ «يو إس بي» أو البطاقات المدمجة. ويمكن للسيارة أن تستقبل قنوات التلفزيون على الشاشة الوسطية. ويضبط السائق والراكب الأمامي المقاعد كهربائيا. وهي مزودة بخواص التبريد والتدفئة والمساج. أما المقود فهو متعدد الوظائف ويمكن التحكم منه في معدل صوت البث السمعي ونظم المعلومات الخاصة بالسائق. ويمكن ضبط المقود كهربائيا أيضا مع وجود ذراع لنظام كروز ومفاتيح خلف المقود لنقل السرعات يدويا.
  لا يحتاج الدخول إلى السيارة إلى مفتاح كما أن التشغيل يكون بضغطة زر. ويمكن فتح غطاء صندوق الأمتعة الخلفي بدفع القدم أسفل السيارة. كما تستفيد العائلات من نظام «ايزوفكس» لتركيب مقاعد الأطفال بأمان في المقاعد الخلفية.
  مما يذكر أن «أيه 8» يمكن أن تتحول إلى مكتب متحرك أو مكان للراحة في المقعد الخلفي المقابل لمقعد السائق بسحب المقعد الأمامي الشاغر وتوفير مساند للقدمين وتحويل المقعد إلى ما يشبه السرير للاسترخاء خلال الرحلات الطويلة. وتشمل المنافسة في هذا القطاع سيارات أخرى لها أيضا مزاياها مثل لكزس «إل إس» ومرسيدس «إس كلاس» والفئة السابعة من بي إم دبليو.
  «أيه 8» تصل إلى المنطقة وتباع في السعودية بمحركات أكبر
   صرحت مصادر من مكتب أودي الإقليمي في دبي بأن سيارات الجيل الرابع الجديد من أودي «أيه 8» بدأت تصل إلى المنطقة منذ بداية شهر مايو (أيار) الماضي وأن ثلث الكميات المخصصة للمنطقة بيعت في أسابيع قليلة. وتم طرح الطراز طويل القاعدة «أيه 8 إل» في السوق السعودية مع إضافة سيارات بمحركات أقوى بثماني أسطوانات. ويشير رقم 55 المضاف إلى العلامة إلى حجم الطاقة المنتجة من السيارة والتي تتراوح بين 245 و275 كيلوواط. وتعتمد السيارات على نظام «هايبرد خفيف» يعتمد على تيار كهربائي بقدرة 48 فولتا مع استعادة الطاقة من المكابح وسلاسة إعادة تشغيل المحرك بعد توقفه أثناء توقف السيارة. وتبدأ أسعار السيارة في الإمارات من 357 ألف درهم ويباع الطراز طويل القاعدة في السعودية بأسعار تبدأ من 388 ألف ريال.