لوحات أرقام إلكترونية قريباً في دبي ترشد عن موقع السيارة   

تجري سلطات المرور في دبي تجارب على لوحات أرقام سيارات جديدة بها شرائح إلكترونية ترشد إلى موقع السيارة، وتساعد السلطات على ضبط المخالفات المرورية. وإذا نجحت التجربة، سوف تقوم السلطات بتعميم الأرقام الإلكترونية خلال عام 2019.
   وسوف ترتبط الأرقام الإلكترونية بحساب السائق، بحيث يمكن خصم تكاليف تجديد الرخصة ودفع المخالفات فوراً من الحساب. وتقول سلطات دبي، وفق تقرير نشر في الصحف البريطانية، إن الأرقام الإلكترونية الجديدة سوف تساعد قوات الطوارئ والإسعاف في الوصول بسرعة إلى مواقع الحوادث، بالإضافة إلى تعقب السيارات المسروقة. ويمكن للوحات الأرقام الذكية أن تتواصل مع السيارات الأخرى للتعريف بحالة المرور أو بوقوع حوادث. وتنتهي التجارب على الأرقام الإلكترونية في شهر نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل.