اخبار سريعة   

* الهند والصين تفتحان ملف «مخالفات» شركات السيارات* لندن - نيودلهي - بكين: «الشرق الأوسط»: في تحرك لافت بتزامنه وأهدافه، فتحت السلطات المعنية في كل من الهند والصين ملف «تجاوزات» شركات السيارات الأجنبية والمحلية أيضا للأنظمة المرعية في كلتا الدولتين.في نيودلهي قرر جهاز مكافحة الاحتكار تغريم 14 شركة محلية وأجنبية لصناعة السيارات 25.5 مليار روبية (نحو 421 مليون دولار) لاتهامها بالحد من المنافسة في سوق قطع الغيار.قرار السلطات الهندية اتخذ بعد أيام من قرار السلطات الصينية تغريم 12 شركة قطع غيار سيارات يابانية 201 مليون دولار لاتهامها بالتلاعب في الأسعار في السوق الصينية.وقالت لجنة حماية المنافسة الهندية في بيان لها إنها قررت تغريم الشركات المتهمة بالتلاعب بسبب فرضها قيودا على مبيعات قطع الغيار في السوق المفتوحة، الأمر الذي أدى إلى رفع أسعارها في السوق.وتضم قائمة الشركات التي تقرر تغريمها كل من «هوندا موتور» و«تويوتا موتور» و«نيسان موتورز» اليابانية و«فولكس فاغن» و«بي.إم.دبليو» و«مرسيدس بنز» الألمانية إضافة إلى «فيات» الإيطالية و«فورد موتورز» وجنرال موتورز» الأميركيتين..وكانت شركات السيارات المحلية الهندية قد تحملت الجزء الأكبر من الغرامة إذ جاءت «تاتا موتورز» على رأس قائمة الشركات المغرمة بعد تحديد غرامتها بـ13.46 مليار روبية.وقالت اللجنة إن تمتع الشركات بوضع احتكاري بالنسبة لقطع غيار ومعدات الكشف عن سياراتها جعلها تفرض أسعارا «تعسفية» على المستهلكين. وأضافت أن هذه الشركات استغلت أيضا وضعها المسيطر في سوق قطع الغيار ومعدات الكشف عن الأعطال لكي تحمي أسواقها بالنسبة لخدمات الصيانة وبالتالي أخلت بقواعد المنافسة العادلة.وعلى صعيد الحملة الصينية المماثلة، قررت سلطات مكافحة الفساد في بكين فتح تحقيق مع مدير سابق وآخر حال في شركة مملوكة من كل من «فولكس فاغن» الألمانية وشريكتها الصينية «إف.إيه.دبليو» وذكرت وكالة أنباء الصين أن الشركتين قد تكونا قد «انتهكتا القانون بصورة خطيرة».كانت اللجنة المركزية لفحص الانضباط في الحزب الشيوعي الحاكم في الصين قد حددت المشتبه بهما بأنهما نائب مدير عام سابق لشركة «إف.إيه.دبليو»  و«فولكس فاغن» ونائب مدير مبيعات في قطاع سيارات أودي في الشركة. ولم يتم الكشف عن طبيعة الاتهامات التي يواجهها المتهمان، ولكن «أودي» و«إف.إيه.دبليو» تخضعان بالفعل لتحقيقات للاشتباه في تورطهما مع شركات أخرى في التلاعب بأسعار قطع غيار السيارات في السوق الصينية. هذا وتجري السلطات الصينية تحقيقا مع أكثر من 1000 شركة في مجال صناعة السيارات بتهمة التحكم في الأسعار.وكانت السلطات الصينية قررت قبل أسبوعين تغريم 12 شركة يابانية 1.24 مليار يوان (201 مليون دولار) لاتهامها بالتحكم في الأسعار. وتضم قائمة هذه الشركات «هيتاشي» و«ميتسوبيشي إلكتريك» و«سوميتومو».
   * إنفينيتي تطرح في الشرق الأوسط محرك الـ«تيربو تشارج» سعة لترين* لندن - دبي: «الشرق الأوسط» طرحت «إنفينيتي الشرق الأوسط» محرك «التيربو تشارج» سعة لترين العامل بالبنزين لجميع سائقي إنفينيتي «Q50» في المنطقة.ويولّد محرك البنزين بأربع أسطوانات الخفيف الوزن قوة 208 أحصنة وعزم دوران 350 نيوتن متر، ويوجه قوته إلى العجلتين عبر ناقل حركة أوتوماتيكي بسبع سرعات. وتتم مساندة القيادة المرنة والفعّالة من قبل آلية توصيل عزم الدوران مبكرة التشغيل والتي تبدأ من 1250 دورة في الدقيقة.وتقول إنفينيتي إن المحرك الجديد صنع بأحدث كفاءة في استهلاك الوقود والضبط الدقيق من قبل مهندسي الشركة لتحقيق استجابة مثالية لدواسة الوقود. وينضم محرك الحقن المباشر للبنزين سعة لترين إلى المحرك الهجين العالي الأداء العالي والمحرك سعة 3.7 لتر ضمن مجموعة المحركات.ويؤكد المدير التنفيذي لشركة «إنفينيتي الشرق الأوسط»، يورغن شميتز، أن إنفينيتي ستزيد مجموعة طرازاتها بنسبة 60 في المائة وسترفع إلى أكثر من الضعف عدد محركاتها خلال السنوات الخمس المقبلة.وتتميز السيارة بتصميم انسيابي متقدم مع مُعامل مقاومة هواء 0.26 يبلغ الصفر من حيث عامل الرفع في مقدمة السيارة ومؤخرتها.