{تيسلا} تحصل على ترخيص بيع «موديل 3» في أوروبا   

حصلت شركة تيسلا على التراخيص اللازمة لبيع «موديل 3» الكهربائي في أوروبا. ومن المتوقع أن يبدأ وصول سيارات تيسلا المتوسطة إلى الشواطئ الأوروبية خلال الربيع. وتحاول تيسلا التوسع عالميا في أوروبا والصين لتعويض خفض دعم شراء سياراتها في الولايات المتحدة إلى النصف بداية من هذا العام، إلى معدل 3750 دولارا.وكانت تيسلا قد سبق أن نجحت في اقتحام الأسواق الأوروبية بطراز «موديل إس» الفاخر الذي تفوق على مبيعات بعض الأنواع الألمانية الفاخرة. وهي ترى في قطاع سيارات السيدان في القطاع المتوسط الأوروبي فرصة نمو أكبر منها في أميركا لانتشار هذا القطاع في أوروبا بحجم أكبر.وتأمل الشركة في أن تكرر نجاح «موديل 3» في أوروبا على نطاق مماثل لما حققته في السوق الأميركية بالتفوق في المبيعات على أنواع مثل الفئة الثالثة من بي إم دبليو. وسوف تستفيد الشركة من فترة سماح أوروبية تكون فيها معظم الشركات غير مستعدة بفئات كهربائية قبل عام 2020. ولا يوجد في السوق الأوروبية إلا جاغوار «إي بيس» ونيسان ليف كسيارات كهربائية تباع على نطاق تجاري.