«تويوتا» تبتكر بطاريات صلبة «ستغير قواعد اللعبة»  

تحتفظ شركة «تويوتا» بتقنيات خاصة بها لبطاريات جديدة لأجيال السيارات في المستقبل. وتقول الشركة إن نوع البطاريات الجديد لا يحتوي على سوائل ولا يحتاج إلى تبريد، ويوفر مسافات أطول لتشغيل السيارات، كما أنه أخف وزنا من أنواع البطاريات الحالية. وسوف تستخدم الشركة هذه البطاريات في بدايات العقد المقبل.وقال رئيس قطاع التكنولوجيا في الشركة، كيوتاكا إيزي، إن الشركة تتعاون مع شركتي «مازدا» و«دنسو» على تطوير قاعدة جديدة للسيارات الكهربائية، يمكنها أن تستخدم نوعي البطاريات معا. ولكن أسرار البطاريات الجديدة وهي من النوع الصلب (Solid State) فسوف تحتفظ بها شركة «تويوتا» لنفسها.ويعمل نحو 200 مهندس حاليا على تطوير البطاريات الصلبة، التي تقول الشركة إنها «سوف تغير قواعد اللعبة» في مجال البطاريات. ومن المتوقع أن تزيد هذه البطاريات مدى السيارات الكهربائية بنسبة 50 في المائة، كما أن زمن شحنها يقل إلى النصف مقارنة بالبطاريات الحالية من نوع «ليثيوم – أيون». وهي تعمل بلا تبريد وفي مناخ أعلى في درجات الحرارة عن جيل البطاريات الحالي. ولن تزيد تكاليف البطاريات الجديدة عن تكاليف البطاريات الحالية، مما يجعلها نقلة نوعية لتطوير السيارات الكهربائية.