مكلارين تصمم سيارة خصيصاً للعبة «بلاي ستيشن»   

كشفت شركة مكلارين عن تصميم سيارة سباق صنعتها خصيصاً للعبة الفيديو «بلاي ستيشن 4». اللعبة اسمها غران توريزمو سبور، وسوف تكون متاحة في الأسواق بعد أسابيع. وناشد مصمم اللعبة كازونوري ياموشي العديد من شركات السيارات من أجل تصميم نماذج لسيارات سباق للمشاركة في لعبة الفيديو الجديدة التي تشتهر بين الشباب.وتطلق الشركة على تصميمها الجديد اسم «مكلارين ألتميت فيجن»، وقالت الشركة إنها سيارة قد تنتجها في المستقبل. ويختار المتسابق لون السيارة ومواصفاتها. وهي تعمل بنظام هايبرد، ويستطيع المتسابق الانطلاق بقوة 1150 حصاناً من بداية السباق الإلكتروني.