«نيسان» تنتج 100 إصدار خاص فقط من سيارة «جي تي - آر ميدنايت أوبال»  

أطلقت شركة «نيسان» طرازا خاصا من سيارة «جي تي - آر» بلون حصري «ميدنايت أوبال». وسينحصر حجم إنتاج هذا الموديل الجذاب في تصنيع 100 سيارة فقط على مستوى العالم.
  وسوف يكون الطراز الخاص من «جي تي - آر» بلون خارجي جديد أطلقت عليه «نيسان» اسم «ميدنايت أوبال». وستشمل السيارة تجهيزات متقدمة منها الجناح الخلفي المصنوع من الألياف الكربونية الجافة وعجلات الألمنيوم المطروق مع طلاء التيتانيوم السميك. وسيضاف في حيز المحرك لوحة الرقم للموديل الذهبي لتأكيد حصرية الطراز الخاص من «جي تي - آر».
  وتم طلاء السيارة بلون «ميدنايت أوبال» الجديد يدويا ليظهر الشكل الخارجي للسيارة متألقا. أما الجناح الخارجي المصنوع من ألياف الكربون الجافة فيعزز الثبات الأيروديناميكي عند السرعات العالية، بينما يمنح اللون الأسود جمالا إضافيا للطرف الخلفي للسيارة. ويلعب الوزن المخفض غير النابضي دورا بارزا في تعزيز التحكم في «جي تي - آر»، ويحسن جودة القيادة. كما تعزز العجلات المصنوعة من الألمنيوم المطروق جمال الشكل الخارجي للسيارة، وهذه العجلات تتميز بمتانتها ووزنها الخفيف والطلاء الجميل بلون التيتانيوم السميك.