أكبر منتج ياباني للوسائد الهوائية في العالم يعترف بـ«خلل» فيها لدى 11 شركة سيارات  

اعترفت شركة صناعة الوسائد الهوائية اليابانية «تاكاتا» تحت ضغط من سلطات النقل الأميركية، بوجود عيب فني في الوسائد التي تنتجها يشكل خطرًا على ركاب سيارات من صنع 11 شركة تستخدم وسائد الشركة اليابانية، الأمر الذي أدى إلى استدعاء نحو 34 مليون سيارة في الولايات المتحدة.وتأتي عملية الاستدعاء الأخيرة بعد استدعاء ملايين السيارات العام الماضي لتصبح الأكبر في تاريخ الولايات المتحدة. وقد اعتبر وزير النقل الأميركي، أنطوني فوكس، في إيجاز صحافي، أنه «من المحتمل أن تكون هذه العملية الأشد تعقيدًا بالنسبة لعوامل الأمان في تاريخ أميركا».وقال فوكس، إن شركة «تاكاتا» وافقت على الاعتراف بوجود عيب في انتفاخ الوسائد، وإنها ستستدعي كل الوسائد المعيبة في مختلف أنحاء البلاد لإصلاح الخلل.من ناحيته، قال متحدث باسم الشركة اليابانية، إن الشركة سعيدة بالتوصل إلى اتفاق مع السلطات الأميركية، وهي تقدم «مسارًا واضحًا نحو تعزيز السلامة والأمان واستعادة ثقة شركات صناعة السيارات والسائقين».يذكر أن الخلل يتمثل في احتمال انفجار الوسادة الهوائية عند انتفاخها وانتشار شظايا معدنية يمكن أن تسبب إصابات للركاب. وهناك علاقة بين هذا العيب وحوادث وفاة 6 أشخاص في ماليزيا وأميركا إلى جانب عدد من الإصابات.وتضغط سلطات تنظيم قطاع النقل في الولايات المتحدة منذ شهور على الشركة اليابانية، وهي أكبر منتج للوسائد الهوائية في العالم، لكي تعترف تمامًا بالمشكلة وتتعاون مع التحقيقات.وكانت شركة «تاكاتا» تقول في السابق، إن هذه المشكلة تحدث فقط في المناطق ذات درجات الرطوبة العالية، ولذلك لن تستدعي إلا السيارات التي تعمل في مثل هذه الظروف لعلاج الخلل في وسائدها الهوائية.