أستون مارتن: سيارتنا الرباعية «دي بي إكس»  هي الأكثر جمالاً في القطاع  

وصف آندي بالمر الرئيس التنفيذي لشركة أستون مارتن أحدث سيارة رباعية رياضية من الشركة بأنها «الأكثر جمالا» في القطاع بين السيارات الرباعية الفاخرة. وقال بالمر إن الاسم الرسمي للسيارة هو «دي بي إكس» وإنها سوف تصل إلى الأسواق في عام 2020.وشرح بالمر وجهة نظره بأن سر جمال «دي بي إكس» أن مصمميها كانت لهم اليد العليا في تشكيل أبعاد السيارة لعدم التزامهم بقاعدة شاسيه موحدة مثل سيارات أخرى. ويقصد بالمر اشتراك سيارات مثل بنتلي بنتايغا ولامبورغيني أوروس وبورشه كايين وأودي «كيو 7» و«كيو 8» وفولكسفاغن طوارق بقاعدة شاسيه موحدة تعتمد عليها مجموعة فولكسفاغن.وهي أقل ارتفاعا من بقية سيارات القطاع الرباعي ويجري اختبارها حاليا في صحراء منطقة الخليج ومناطق أخرى في العالم. وتنتج الشركة طراز «دي بي إكس» من مصنعها الجديد في مقاطعة ويلز وتستخدم لها محركات بثماني أسطوانات بشاحن توربيني مزدوج تنتجها شركة دايملر الألمانية. وتأمل الشركة في أن تساهم «دي بي إكس» في مضاعفة إنتاج الشركة إلى 10 آلاف سيارة سنويا. وسوف تباع سيارة «دي بي إكس» بسعر يبدأ من 222 ألف دولار.وكانت الشركة قد افتتحت أحدث معارضها في المنطقة في أبوظبي مؤخرا بحضور الشيخ زايد بن سلطان بن خليفة آل نهيان. ولدى الشركة 14 معرضا في المنطقة.