{فولكسفاغن غولف» الجديدة تصل في ديسمبر المقبل  

كشفت شركة فولكسفاغن عن الخطوط التصميمية العريضة للجيل الثامن من سيارتها الشهيرة «غولف» التي تأتي بشكل انسيابي حاد. ومن المتوقع أن يتم الكشف الكامل عن السيارة غدا الخميس في مقر الشركة في ألمانيا. وتصف الشركة الطراز الجديد بأنه سوف يغير من توجهات السوق عندما يصل في شهر ديسمبر (كانون الأول) المقبل.وتشير رسومات السيارة إلى أنها سوف تكون أكبر حجما من الجيل السابق لتوفير مساحة داخلية أكثر رحابة. كما تعيد الشركة تصميم لوحة القيادة بحيث تختصر المفاتيح والأزرار المتعددة وتستبدل شاشة فعالة بها. وقال رئيس الشركة هربرت ديس بأن السيارة سوف تكون على اتصال دائم بالإنترنت.كما ستحمل السيارة تقنيات مساعدة للسائق تقربها خطوات من مرحلة القيادة الذاتية. وتأتي «غولف» بجيل جديد من المحركات عالية الكفاءة ونظام هايبرد خفيف، بالإضافة إلى إعادة تصميم شاملة للمقصورة. وتستخدم الشركة مواد جديدة في صناعة جسم السيارة مما يخفض وزنها بنحو 70 كيلوغراما. وقررت الشركة وقف إنتاج فئات كهربائية من «غولف» نظرا لدخول سيارات «أي دي» الكهربائية إلى الأسواق في العام المقبل.