«فولفو» تتعاون مع «بايدو» الصينية لإنتاج سيارة ذاتية القيادة  

في إعلان مشترك في الصين، اتفقت شركة فولفو مع شركة بايدو الصينية العملاقة لخدمات الإنترنت على إنتاج سيارات كهربائية ذاتية القيادة من المستوى الرابع لاستخدامها في خدمات «روبو تاكسي» لسيارات الأجرة ذاتية القيادة.وسبق لشركة فولفو توقيع اتفاق مماثل مع شركة «أوبر» لتوفير 24 ألف سيارة من طراز «إكس سي 90» لتكون أول أسطول للسيارات ذاتية القيادة من الشركة. وتخطط فولفو لكي تشكل السيارات ذاتية القيادة نسبة الثلث من إجمالي مبيعاتها بحلول عام 2025.وتعتمد شركة بايدو على برنامج إلكتروني للقيادة الذاتية اسمه «أبوللو» وهو منافس لنظامي «تيسلا» و«وايمو» في أميركا. وتتيح الشركة الصينية هذا النظام لشركات السيارات الراغبة في استخدامه، ومنها شركة «بي إم دبليو» التي وقعت مذكرة تفاهم مع الشركة الصينية. كما تقوم شركة فورد باختبارات على نظام «أبوللو» للقيادة الذاتية لاستخدامه في الصين.