{كيا} تتيح التحكم في سياراتها بالهاتف الجوال  

سوف يمكن لسائقي سيارات كيا في المستقبل استخدام الهاتف الجوال للتحكم في سبع وظائف رئيسية في سياراتهم بما في ذلك بداية التشغيل والتسارع وتشغيل المكابح وتحديد السرعة القصوى للسيارة وتشغيل التكييف. وسوف تطبق هذه المعايير الجديدة على السيارات الكهربائية.وفي مجال تأجير أو المشاركة في السيارات سوف يمكن استخدام الهاتف الجوال نفسه في التعامل مع سيارات متعددة عن طريق تنزيل التطبيق اللازم لها. ويوفر التطبيق المعايير المثالية لرحلات معينة بتحليل الطاقة المتوفرة في السيارة والمسافة المطلوب قطعها بالسيارة.ويمكن للسائق أيضا استخدام معايير الشركة التي تضعها للطرق المختلفة. وتطبق المعايير على السيارات الكهربائية فقط التي تقول مجموعة هيونداي إنها سوف تنتج منها 23 طرازا حتى عام 2025، وسوف تطبق التقنيات الجديدة على سيارات كيا وهيونداي.