«رولزرويس فانتوم» استعملها مونتغمري تعرض في لندن قريباً   

ضمن مهرجان للكشف عن أحدث طراز «فانتوم» تنتجه شركة «رولزرويس» في لندن خلال شهر يوليو (تموز) المقبل سوف تعرض الشركة نماذج الأجيال السبعة السابقة من سيارات «فانتوم» التاريخية ومن بينها هذا الطراز من الجيل الثالث.وأهمية هذه السيارة التي تسمى طراز «باتلر» أنها خصصت للاستخدام الشخصي للمارشال برنارد مونتغمري أثناء الحرب العالمية الثانية وما بعدها. وكانت السيارة ضمن ثلاث سيارات رولزرويس فانتوم استخدمها مونتغمري واصطحب فيها شخصيات تاريخية مثل تشرشل والرئيس الأميركي أيزنهاور وملك بريطانيا جورج السادس أثناء فترة التحضير لتحرير أوروبا من الاحتلال النازي.واحتفظ مونتغمري بالسيارة حتى عام 1962 وهي الآن توجد ضمن مجموعة خاصة. وبعد العرض في لندن سوف تذهب السيارة إلى مهرجان «بييل بيتش» في كاليفورنيا خلال شهر أغسطس (آب) المقبل.