فولكس فاغن {كاليفورنيا تي 6} أقرب إلى منزل متنقل  

الانطباع الأول الذي تعطيه سيارة فولكس فاغن كاليفورنيا «تي 6» الجديدة هو أنها من الفئات السعرية المرتفعة ذات المظهر الخادع.ولكن إذا نظر إليها الراغب في اقتنائها على أنها سرير متنقل، وعلى أنها أكثر السيارات المناسبة، وربما المثالية لرحلات التخييم الدارجة في الولايات المتحدة بشكل خاص، لاعتبر سعرها الذي يقارب الستين ألف دولار معقولاً بالمقارنة مع السيارات الأخرى من فئتها.وفقًا لمعايير سيارات الرحلات، تضم فولكس فاغن «تي 6»، المطروحة حديثًا في المعارض، سبعة مقاعد يمكن طي أربعة منها لتوفير مساحة مريحة للنوم. وتضم السيارة أيضًا طاولة قابلة للطي إضافة إلى كراسي. وإذا شاء الراغب فيها اختيار طراز كاليفورنيا «تي دي آي أوشن 2.0»، يحصل أيضًا على مطبخ صغير، وحوض، وثلاجة، بينما يمكن طلب الطراز العامل بالدفع الرباعي، ولكن سعرها عندئذ سيتجاوز السبعين ألف دولار.