«دايملر» تعين أول مدير تنفيذي غير ألماني   

اختارت شركة دايملر الألمانية، صانعة سيارات مرسيدس، رئيس قسم الأبحاث فيها، السويدي أولا كالينيوس، لكي يكون المدير التنفيذي للشركة بداية من شهر مايو (أيار) 2019 حين يتقاعد المدير التنفيذي الحالي ديتر زيشته لبلوغه سن 65 عاما. وسيتم تعيين زيتشه في منصب رئيس مجلس إدارة الشركة. وظل زيشته في منصب المدير التنفيذي للشركة لمدة 12 عاما وساهم في بلوغ الشركة مركز أكبر شركة سيارات فاخرة في العالم بعد تخطي «بي إم دبليو» في المبيعات والأرباح.ويبلغ كالينيوس من العمر 49 عاما وهو أول مدير تنفيذي في تاريخ الشركة من أصل غير ألماني. وهو يتولى قيادة الشركة في وقت حرج تزداد فيه الضغوط على الشركة من حيث نزعات الحماية الدولية وتراجع مبيعات الشركة وزيادة الإنفاق على تطوير السيارات الكهربائية. وترى الشركة أن مواجهة هذه الضغوط تستدعي إعلان انتقال الإدارة في الشركة في وقت مبكر.وكان كالينيوس قد انضم إلى الشركة في عام 1993 بعد دراسة الإدارة في السويد وسويسرا وتولى مناصب كثيرة في إدارة مصنع الشركة في ألاباما وقيادة قطاع «إيه إم جي» الرياضي وأخيرا إدارة الأبحاث والتطوير في الشركة. وطور كالينيوس بالتعاون مع زيشته أسلوب الإدارة المتبع في شركات التقنية في وادي السليكون الأميركي، وتخلص من طبقات إدارة روتينية في الشركة ومن ثقافة إدارة ألمانية تعتمد على التقاليد والتخطيط الدقيق الذي يعيق التقدم السريع والمرونة والاستجابة لمتغيرات السوق. وتعتمد عليه الشركة من أجل قيادتها في مرحلة صعبة مقبلة.