سيارة {سوبر هايبرد} تظهر في معرض جنيف  

تستعد شركة أستون مارتن لعرض مفاجأة جديدة بسيارة سوبر من نوع هايبرد لن تنتج منها سوى 500 نسخة تكشف عنها في معرض جنيف المقبل في بدايات شهر مارس (آذار) المقبل. وعرضت الشركة صورة واحدة للسيارة الجديدة التي تطلق عليها اسم «003»، ويقال إن اسمها سوف يكون «فالهالا» عند الكشف عنها. وتصل سيارة أستون مارتن الجديدة إلى الأسواق في عام 2021.ويشبه تصميم السيارة «003» الخلفي مؤخرة الطائرة العسكرية بأنابيب عادم علوية وجناح خلفي متحرك وهي تعتبر الجيل الثاني لسيارات فالكيري السوبر التي تنتجها الشركة حاليا.وسوف تشارك «003» السيارة فالكيري برو في المعرض بالإضافة إلى طراز لاغوندا الرباعي الرياضي الجديد من الشركة في صيغة كونسبت تجريبية. وتنطلق سيارات «003» بنظام هايبرد يضم محركا بتروليا بست أسطوانات يقع في منتصف السيارة. ويساهم النظام الهايبرد في رفع قدرة السيارة وليس للاقتصاد في استهلاك الوقود. وتصل قدرة السيارة إلى ألف حصان وتنطلق إلى سرعة مائة كيلومتر في الساعة في ثلاث ثوان مع سرعة قصوى تصل إلى مائتي ميل في الساعة.وتنافس سيارة أستون مارتن الجديدة نخبة من السيارات السوبر مثل لافيراري ومكلارين سينا وبورشه 918.