الشركات الأفريقية تخوض معركة طموحة للسيطرة على أسواقها  

في الوقت الذي تمر فيه صناعة السيارات العالمية بمرحلة تحول جذرية نحو السيارات الكهربائية والقيادة الذاتية، تخوض صناعة السيارات الأفريقية معركة طموحة من أجل السيطرة على أسواقها المحلية أمام غزو الشركات العالمية الكبرى. وتعاني الشركات الأفريقية المحلية من ندرة الموارد ومن سيطرة شركات السيارات الأجنبية وواردات السيارات المستعملة.وتعد الأسواق الأفريقية هي أحدث مناطق النمو في العالم بعد الصين، ولكنها تعاني من الفقر وانخفاض القدرة الشرائية وتراجع البنية التحتية وافتقارها إلى التقنيات الحديثة. ومن أهم الشركات الأفريقية العاملة في السوق الآن شركة «موبيوس» في كينيا التي تأسست عام 2014 ولم تنتج منذ ذلك الحين سوى 50 سيارة اختبار.من الشركات الأفريقية الأخرى شركة «كيرا» في أوغندا و«كانتانكا» في غانا و«أنوسون» في نيجيريا. وتأمل الشركات الأفريقية إنتاج سيارات رباعية رخيصة تنافس بها الواردات المستعملة من أوروبا واليابان.وتحتاج الشركات الأفريقية إلى دعم حكومي وتحجيم استيراد السيارات المستعملة وتنظيم اقتحام شركات مثل «تويوتا» و«فولكسفاغن» للأسواق الأفريقية.