معرض لندن للسيارات يبدأ غداً... ويعرض 130 سيارة جديدة   

يفتتح غدا في مركز «باترسي إيفوليشون» جنوبي العاصمة البريطانية، معرض لندن للسيارات في دورته الثانية، ويستمر حتى السابع من شهر مايو (أيار) الحالي. وتحاول الشركة المنظمة استعادة زخم معارض الماضي التي كان يمثلها المعرض البريطاني للسيارات، ولكن مع ازدحام هذا العام بالمعارض، لن يكون معرض لندن إلا محاولة متواضعة مماثلة لجهد العام الماضي. ولن يزيد عدد السيارات الجديدة المعروضة عن 130 سيارة، معظمها سبق عرضه في معارض أخرى.وكانت دورة العام الماضي هي الأولى بعد توقف منذ عام 2008. وتساهم معظم الشركات العاملة من بريطانيا في المعرض عن طريق وكلائها، ومنها «بنتلي»، و«ميني»، و«نيسان»، و«فورد». واستطاع المعرض جذب سيارة «لامبورغيني - أفينتادور إس» التي قدمتها شركة «إتش آر أوين» في معرض هذا العام. وتظهر في المعرض سيارة «ميني» الأصلية بعد تجديدها من شركة ديفيد براون، كما قدمت شركة «نيسان» أحدث أجيال «مايكرا». وتشارك أيضا سيارات من «إستون مارتن» و«ماكلارين» و«رولزرويس»، التي تقدمها شركات التوزيع. وترعى المعرض شركة اسمها «كونفيوزد دوت كوم» التي تعمل في مجال مقارنة الخدمات للمستهلك لاختيار أفضلها.وتبدو روزنامة المعارض مزدحمة هذا العام، بثلاثة معارض في الولايات المتحدة، في كل من ديترويت وشيكاغو ونيويورك، وآخر في جنيف، ثم شنغهاي، مع معرض فرانكفورت في الخريف المقبل، وبعده معرض دبي في الشتاء.