كيف تتجنب التعب أثناء القيادة بخطوات بسيطة ؟  

قدمت شركة بريطانية مختصة في أمان الطرق، اسمها «جيم»، بعض النصائح لتجنب التعب أثناء القيادة، الذي يتسبب في ربع الحوادث القاتلة والخطيرة في بريطانيا. وقالت الشركة إن الإرهاق يزيد من مخاطر الحوادث، لأن السائق لا يكون في كامل وعيه بما يحدث حوله، ولا يتعامل بسرعة مع مواقف الطوارئ التي تتطلب انتباهاً كاملاً.وقال مسؤول أمان الطرق في الشركة نييل ورث، إن الحادث الذي ينتج عن الإرهاق يزيد في خطورته على الحياة، بنسبة 50 في المائة عن الحوادث الأخرى، لأن السائق المرهق لا يستطيع أن يستخدم الفرامل، أو يغير اتجاه السيارة لتجنب شدة الحادث. وأضاف أن لا أحد يستغرق في النوم فجأة قبل أن يمر بعدة مراحل معروفة وموثقة.وتنصح الشركة بعدد من الخطوات التي تقلل من عوارض الإرهاق منها: - 	النوم الكافي في الليلة السابقة لرحلات طويلة بالسيارة - 	ترك مدة زمنية كافية للوصول إلى نهاية الرحلة وعدم التسرع لتعويض الوقت - 	تجنب القيادة بمفردك لمسافات طويلة، والأفضل المشاركة في القيادة ومراقبة آثار التعب - 	في الرحلات الطويلة لا بد من فترات استراحة لمدة 15 دقيقة كل ساعتين أو مسافة 100 ميل. والأفضل الخروج من السيارة، وإجراء بعض التمرينات الرياضية وربما تناول بعض القهوة - 	تجنب القيادة الليلية في الأوقات التي تكون فيها نائماً في معظم الأيام.