كبير مصممي «جاغوار» يتقاعد بعد قصة نجاح طويلة   

أعلنت شركة «جاغوار» أن إيان كالوم، رئيس قطاع التصميم فيها، سوف يتقاعد في نهاية الشهر الحالي، بعد 20 عاماً قضاها في الخدمة. ويعتبر كالوم من أبرز المصممين في الصناعة، ويحسب له أنه أنقذ شركة «جاغوار» بتقديم تصميمات عصرية ناجحة لسياراتها.عندما التحق كالوم بالشركة في عام 1999، كانت «جاغوار» تجتر تصميمات الماضي الكلاسيكية، خصوصاً في طراز «إكس جي 6»، الذي تعود جذوره إلى ستينيات القرن الماضي. وكانت الشركة تعتمد على قاعدة صغيرة من الزبائن من كبار السن الذين لا يريدون تغييرات جذرية في تصميم السيارات.ولكن مع انضمام كالوم للشركة عرف على الفور أن «جاغوار» تسير في طريق مسدودة ما لم تتغير جذرياً. وحضر كالوم فشل طراز «إس تايب» من «جاغوار» في بداية الألفية، وهي أيضاً كانت ذات تصميم كلاسيكي مستعار من تاريخ الشركة.وواجه كالوم معارضة شديدة من بعض مديري الشركة السابقين الذين اعتادوا على تكرار تصاميم الماضي. ولكنه أصر على أفكاره، وتوالت نجاحات السيارات التي صممها. وكانت آخر تصميماته السيارة «آي بيس» الكهربائية التي فازت بلقب سيارة العام في التصميم على مستوى العالم.