«إم جي» تطرح طرازاً جديداً وترحب بالمرأة في السعودية   

أعلنت شركة «إم جي» عن طرح الجيل الثاني من طراز «جي إس» الرباعية الرياضية لعام 2019 في أسواق المنطقة، وهي تأتي بتصميم جديد أكثر انسيابية مع توفير نسبة هدوء أعلى في المقصورة.وتعتمد السيارة على محرك سعة لترين يوفر لها قدرة 221 حصاناً، ويمكن الاختيار بين الدفع الثنائي أو الرباعي. وحققت «جي إس» خمس نجوم وفق برنامج السلامة الصيني المعتمد أوروبياً.من ناحية أخرى صرح حازم جمجوم، المسؤول في مجموعة تأجير التي تتولى توزيع سيارات «إم جي»، بأن المجموعة تقدم العديد من التسهيلات للمرأة في السعودية، منها خدمات «من الباب إلى الباب» مع أعلى درجات الصيانة للسيارات. كما توفر المجموعة تسهيلات لتأجير السيارات الجديدة بعقود طويلة. وعبَّر جمجوم عن رأيه في كفاءة المرأة في القيادة ومساهمتها في تعزيز السلامة على الطرق.