شركة «شيري» تؤسس مركزا للبحوث والتطوير وتنقل إنتاج «لاند روفر» إلى مصنعها في الصين  

بدأت شركة «شيري جاغوار لاند روفر أوتوموتيف» الصينية - البريطانية لصناعة السيارات إنتاج السيارة «لاند روفر» البريطانية في الصين، وذلك اعتبارا من أواخر أكتوبر (تشرين الأول) الماضي.كانت «شيري وجاغوار»، التي تملكها مجموعة «تاتا موتور» الهندية قد قررت إقامة مشروع مشترك عام 2010. وفي مارس (آذار) 2012 أعلنت الشركة الجديدة عن خطة استثمار بقيمة 10.9 مليار يوان (نحو 1.8 مليار دولار) لإقامة مصنع لإنتاج سيارات «جاغوار» و«لاند روفر» في مدينة شانغشو بإقليم جيانغسو، شرق الصين. وتصل الطاقة الإنتاجية للمصنع إلى 130 ألف سيارة سنويا منها 34 ألف سيارة «لاند روفر إيفوك»، و43 ألف سيارة «لاند روفر فري لاند2»، و30 ألف سيارة «جاغوار صالون»، و23 ألف سيارة من تصميم الشركة الجديدة.وبعد أن أعلنت الشركة عن إنشاء مركز أبحاث وتطوير مستقل وخاص بها، نقلت وكالة أنباء الصين الجديدة «شينخوا»، عن نائب رئيس «شيري جاغوار لاند روفر أوتوموتيف»، شو جواهوا، قوله إن الشركة تعتزم طرح 10 طرز جديدة من تصميمها خلال السنوات الـ5 المقبلة.