«تويوتا» تقدم 10 سيارات كهربائية بداية من 2020  

لا تقدم شركة تويوتا في الوقت الحاضر أي سيارات كهربائية ولكنها أعلنت أنها بداية من عام 2020 سوف تقدم عشر سيارات كهربائية في أسواق العالم سوف تكون أولها في الصين ثم في اليابان والولايات المتحدة. وقالت الشركة إنها سوف توفر عشرة طرازات كهربائية في أوائل العقد المقبل، بالإضافة إلى توفير موديل كهربائي لكل طراز يحمل علامة تويوتا أو لكزس في عام 2025.وتأمل الشركة أن يصل عدد السيارات الهايبرد والكهربائية والهيدروجينية إلى 5.5 مليون سيارة بحلول عام 2030، منها بيع مليون سيارة كهربائية أو هيدروجينية على الأقل سنويا.ويمثل هذا التوجه تحولا جذريا في استراتيجية الشركة التي طالما فضلت السيارات الهايبرد على الكهربائية. وسوف يضع تدشين عشر سيارات كهربائية شركة تويوتا على قمة شركات السيارات اليابانية المنتجة لسيارات كهربائية.وتتقدم «نيسان» في الوقت الحاضر بالسيارة «ليف» الكهربائية التي قدمتها إلى الأسواق في عام 2010، وأعلنت الشركة مؤخرا أنها بصدد تقديم 12 سيارة كهربائية بحلول عام 2022 بالاشتراك مع شركتي «رينو» و«ميتسوبيشي».وكانت شركة «تويوتا» قد أعلنت مؤخرا أنها تعمل على تطوير الجيل الثاني من البطاريات الصلبة عالية الكثافة التي توفر مدى أطول للسيارات الكهربائية وتتميز بخفة الوزن وسرعة الشحن.