كوريا الجنوبية أصبحت المنافس الرئيس لليابان في العالم   

مع احتدام المنافسة التجارية في أسواق السيارات، أظهر تقرير اقتصادي نشرته حديثا الجمعية الكورية للتجارة العالمية أن المنافسة بين كوريا الجنوبية واليابان في هذه الأسواق وصلت إلى أعلى مستوى لها في فبراير (شباط) الماضي، في الوقت الذي تتنافس فيه أكثر من نصف المنتجات الإجمالية المبيعة من قبل البلدين مباشرة بعضهما مع بعض.ووفقا لما ذكرته الجمعية الكورية وصل مؤشر تشابه الصادرات بين الدولتين الجارتين إلى 0.501 نقطة، متجاوزا لأول مرة مستوى 0.5 نقطة.ويشير ارتفاع مؤشر تشابه الصادرات إلى زيادة التنافس بين البلدين في مزيد من الأسواق العالمية، أي أنهما تتنافسان على الأقل في نصف منتجاتهما المصدرة إلى الخارج.ونقلت وكالة «يونهاب» الكورية الجنوبية للأنباء عن تقرير الجمعية قوله إن أرقام العام الماضي تأتي في أعقاب الاتجاه الذي كان سائدا منذ عام 2009 عندما وصل المؤشر إلى 0.455 نقطة. وفي السنوات الثلاث المتتالية ظلت منتجات الشركات الكورية الجنوبية تنافس مع الشركات اليابانية.ووصل مؤشر التنافس في قطاع السيارات خلال العام الماضي إلى 0.560 نقطة، الأمر الذي يعكس احتدام المنافسة بين شركات السيارات في الدولتين.ورغم ما تثبته من قدرة على تحدي السيارات اليابانية في الأسواق العالمية، لا تزال الشركات الكورية الجنوبية مقصرة في تحسين مبيعاتها في سوقها المحلية، فاستنادا إلى أحدث تقرير وكالة أنباء «يونهاب» عن سوق السيارات في كوريا الجنوبية يتبين أن حصة شركة «هيونداي – كيا» الكورية الجنوبية للسيارات تراجعت في سوقها المحلية إلى أقل من 80 في المائة الشهر الماضي، وذلك للمرة الأولى خلال العام الحالي.وكانت «هيونداي»، أكبر منتج للسيارات في كوريا الجنوبية، قد طرحت بنهاية العام الماضي سيارتها الجديدة «جينيسيس» ثم أتبعتها بسيارة «سوناتا»، إلا أن نمو حصتها في سوقها المحلية ظل ضعيفا.ووفقا لإحصاءات القطاع الصناعي بلغت مبيعات السيارات في السوق الكورية المحلية في مارس (آذار) الماضي 121416 سيارة كانت حصة «هيونداي» منها 57812 سيارة، أي ما يمثل نسبة 47.6 في المائة من السوق، بينما باعت «كيا» التابعة لها 39005 سيارات ما يمثل نسبة 32.1 في المائة من السوق، لتصل الحصة الإجمالية للمجموعة إلى 79.7 في المائة من السوق.هذا، وكانت حصة «هيونداي» في فبراير الماضي 48 في المائة، وحصة «كيا» 32.7 في المائة، أي بحصة إجمالية نسبتها 80.7 في المائة من السوق الكورية. في المقابل، ارتفعت حصة شركة «جي إم كوريا» التي تحتل المرتبة الثانية والمملوكة لمجموعة «جنرال موتورز» الأميركية من 10.8 في المائة إلى 11 في المائة من السوق الكورية. وبلغت حصة «سانج يونج» 4.8 في المائة، وحصة «رينو سامسونغ» 4.6 في المائة من السوق.