ضعف المبيعات يصدم معظم شركات السيارات   

تراجعت مبيعات السيارات الأميركية في شهر أبريل (نيسان) الماضي بنسبة 4.8 في المائة بسبب ضعف الطلب. وسجلت معظم الشركات انخفاضا في مبيعاتها العالمية منها تويوتا وفورد ونيسان وهوندا وهيونداي وجينيسيس. وبلغت نسبة التراجع في شركة جنرال موتورز نحو 2.5 في المائة، بينما كانت النسبة 4.5 في المائة من شركة فورد.وشمل التراجع في شركة فورد قطاع السيارات الرباعية الرياضية (SUV) أيضا مما يعزز الاعتقاد أن تخلي الشركة عن إنتاج السيارات السيدان والتركيز على القطاع الرباعي الرياضي لن يكفي لتحويل الشركة إلى مرحلة نمو قوي.من ناحية أخرى تراجع إنتاج السيارات في بريطانيا خلال شهر مارس (آذار) الماضي بنسبة 13 في المائة على مخاوف الخروج من الاتحاد الأوروبي ومستقبل سيارات الديزل. وقال مايك هاوز رئيس جمعية صناع السيارات البريطانية إن التراجع بنسبة أكثر من 10 في المائة يمثل خطرا جسيما على الصناعة البريطانية. وتصدر بريطانيا أربع سيارات من كل خمس سيارات تنتجها. ولكن معظم الانخفاض كان في السيارات المتوجهة للاستخدام المحلي والتي تراجعت بنسبة 14 في المائة. ويعاني المستهلك البريطاني من ثبات المرتبات مع نسبة من التضخم أعلى من أسعار الفائدة وتدني قيمة الإسترليني.