أنظمة رينج روفر «أوتوبيوغرافي» وسقفها المنزلق ترشحها لتبوؤ موقع سيارة الرحلات العائلية الطويلة   

«أوتوبيوغرافي».. سيارة الرحلات الطويلةقيادة سيارة جديدة من طراز رينج روفر أوتوبيوغرافي (اسم مهيب فعلا)، ومحرك «إس دي في 8» سعة 4.4 لتر، مع سقف بانورامي منزلق، تجربة رائعة تمكن سائق السيارة وركابها من الاستمتاع بسهولة بمناظر الطبيعة والمدن التي تمر بها.تاريخ سيارات الرينج روفر هو تاريخ مثير لكل من يعتبرها آلة الأحلام، قاهرة الكثبان الرملية، نادرا ما تتسبب بأي متاعب. ولكن هذه السيارة التي كانت فيما سبق وحشا عظيما صارت اليوم عربة مستأنسة، علما بأن طراز لاند روفر ديسكافري هو الأكثر تحملا لمشقات الطرق بين طرازاتها وهذه السيارة مجهزة بخزان ديزل كبير السعة يوفر مدى سير مبهر يصل إلى أكثر من 650 ميلا.أداء الرينج روفر في الرحلات الطويلة رائع، خصوصا بوجود نظام مبهر للتكيف مع حالة السير ونظام التدليك في المقاعد.جرى تدشين الرينج روفر وسط سيل من الإشادة من جانب صحافيي السيارات، وتعد «أوتوبيوغرافي» من فئات المقاييس العالية، رغم أن بمقدورك دفع أكثر من 160 ألف جنيه إسترليني مقابل سيارة من فئة «إس في أوتوبيوغرافي» الفارهة ذات سعة 5 لترات.وهناك 22 طريقة لضبط المقاعد الأمامية للسيارة، وشاشة لوحة أجهزة القياس التي تسمح للراكب الأمامي بمشاهدة التلفزيون في الوقت الذي تظهر فيه لقائد السيارة تعليمات نظام الملاحة بواسطة الأقمار الصناعية. وتشتمل السيارة على عنصر آخر للانسجام العائلي خلال الجولات الطويلة يتمثل في أنظمة تحكم منفصلة في درجة الحرارة للركاب الأربعة جميعا.ربما لا تكون الرينج روفر السيارة الأفضل للخوض في شوارع المدن القديمة والضيقة التي لا تتوفر فيها مساحات ركن فسيحة للسيارات، ولكن الرينج روفر تناسب كل الظروف. وإذا كانت حرارة الجو في الخارج مرتفعة فإن استخدام أنظمة تبريد المقاعد من شأنه تلطيف ظهور الركاب التي ألهبتها الحرارة.وتتميز السيارة بنظام ملاحة متصل بالأقمار الصناعية ومدمج بها يعمل بفعالية وأمان.أداء السيارة في الرحلات العائلية الطويلة جيد للسائق ومريح للركاب، وباستطاعة السائق ضبطها على الوضع الرياضي واستخدام ناقل الحركة شبه الذاتي للقيادة بسرعة في حال القيادة على الطرق الجبلية الخطرة.