«رينو» تعلن عن خليفة كارلوس غصن في فبراير 2018  

نشر الإعلام الفرنسي من مصادر مقربة من إدارة شركة «رينو» الفرنسية للسيارات أن الشركة سوف تعلن عن خليفة كارلوس غصن في إدارة الشركة خلال شهر فبراير (شباط) المقبل. وتقوم لجنة من الشركة حاليا بعقد لقاءات مع عدد من المرشحين للمنصب. ويتم بعد ذلك تصويت حملة الأسهم على المرشح الجديد. وسوف يتعين موافقة الحكومة الفرنسية على المرشح الجديد حيث تمتلك الحكومة نسبة 15 في المائة من أسهم «رينو».ومن المتوقع أن يستمر غصن في إدارة تحالف الشركات الثلاث «رينو» و«نيسان» و«ميتسوبيشي»، وهي جهة تجارية اعتبارية منفصلة ومسجلة في هولندا. وكان غصن قد تخلى عن منصب المدير التنفيذي لشركة «نيسان» في شهر فبراير الماضي ولكنه احتفظ بمنصب رئيس مجلس الإدارة لتحالف «رينو» و«نيسان» و«ميتسوبيشي».وتولى غصن منصب إدارة شركة «رينو» في عام 2005 وكان وراء إنقاذ شركة «نيسان» في عام 1999 بشراء شركة «رينو» لنسبة كبيرة من أسهم «نيسان».المرشحون المحتملون للمنصب يشملون كل من ثييري بولور مدير المنافسة في الشركة وستيفان موللر مدير الإنجاز وثييري كوسكاس مدير التسويق والمبيعات. ومن خارج الشركة يتنافس خوزيه مونوز مدير الإنجاز الدولي في «نيسان» وديدييه ليروي مدير القطاع الأوروبي في شركة «تويوتا» وكارلوس تافاريس مدير مجموعة «بيجو - ستروين».