«جنرال موتورز» تقر خطة لاستثمار 5.4 مليار دولار في 3 سنوات  

كشفت شركة جنرال موتور الأميركية لصناعة السيارات عن خطة لاستثمار 5.4 مليار دولار في مواقع أميركية، وذلك على مدى السنوات الثلاث المقبلة. وهذه الاستثمارات ستتركز خصوصا على شراء معدات وتكنولوجيات حديثة لنماذج سياراتها الجديدة والحفاظ على وظائف الشركة.وستضخ شركة السيارات الأولى في الولايات المتحدة 783.5 مليون دولار في ثلاثة مصانع في ولاية ميتشيغن في شمال البلاد، وهي مصنع لانسينغ للتجميع (كاديلاك) حيث سيتم الإبقاء على 1900 وظيفة، ومصنع وورين (شيفروليه فولت) لعمليات ما قبل الإنتاج، ومصنع بونتياك.وأشارت الشركة التي أصبحت الثالثة عالميا بعد تويوتا وفولكس فاغن، إلى أنه سيتم الإعلان عن ضخ 4.6 مليارات دولار المتبقية في الأشهر المقبلة بعد تحديد المواقع المرشحة للاستفادة منها. ونقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن المسؤول في «جنرال موتورز» في أميركا الشمالية (الولايات المتحدة، كندا، والمكسيك)، آلان باتي، قوله إن «هذه الاستثمارات تظهر أن الشركة تستثمر الآن استراتيجيا في الموارد البشرية، والأدوات والمعدات اللازمة لإنتاج السيارات، وسيارات الدفع الرباعي والشاحنات، مع تقديم تصميم ونوعية عالية بتقنيات مبتكرة».ولم تقدم الشركة تفاصيل عن عدد الوظائف الجديدة في هذه الاستثمارات، أو عن حصة المساعدات الحكومية المدرجة في هذه الميزانية التي تبلغ إجماليا 5.4 مليار دولار. غير أن هذه التصريحات جاءت قبل أسابيع من بدء المفاوضات التي تجري كل أربع سنوات بين «الثلاثة الكبار» في ديترويت (جنرال موتورز، وفورد، وإف سي آي أميركا أو كرايسلر سابقا) مع نقابة اتحاد عمال السيارات حول الأجور التي يتوقع المراقبون أن تكون صعبة.