واشنطن تغرم «جنرال موتورز» 900 مليون دولار لتسوية دعاوى عيوب مفتاح الإشعال في سياراتها  

أعلنت شركة «جنرال موتورز» أكبر منتج سيارات في الولايات المتحدة توصُّلَها إلى اتفاق مع وزارة العدل الأميركية يقضي بدفع غرامة بقيمة 900 مليون دولار للحكومة الأميركية والاعتراف بارتكاب جرائم جنائية لتسوية قضية خاصة بوجود عيب في مفتاح الإشعال في سيارات الشركة.وقالت وزارة العدل الأميركية إن «جنرال موتورز» ستعترف أيضًا بعدم الكشف عن وجود عيب في تأمين سلامة السيارات لإدارة سلامة الطرق السريعة الأميركية، وتضليل العملاء الأميركيين بشأن هذا العيب.يُذكر أن عيوب مفتاح الإشعال أدت إلى عدد من الحوادث المميتة، التي أسفرت عن وفاة أكثر من 100 شخص، وأنها موضوع دعاوى قضائية مرتبطة بوفاة أو إصابة أكثر من 1000 شخص. وفي بيان منفصل، قالت جنرال موتورز إنه بموجب هذه التسويات ستدفع الشركة 575 مليون دولار خلال الربع الثالث من العام الحالي لتسوية الدعاوى القضائية.كانت «جنرال موتورز» قد رصدت العام الماضي عدة مئات من ملايين الدولارات لتعويض أسر الضحايا الذين لقوا حتفهم في حوادث مرتبطة بهذه العيوب، وكذلك تعويض المصابين.وأعلنت «جنرال موتورز» في وقت سابق من العام الحالي نتائج تحقيق داخلي أظهر أن الشركة تجاهلت شكاوى العملاء والموزعين من هذه العيوب على مدى سنوات. وقد أدى الخلل إلى استدعاء نحو 2.6 مليون سيارة.وقالت وزارة العدل الأميركية إنه بموجب هذا الاتفاق، فإن الحكومة الاتحادية ستقوم بتعيين مراقب مستقل لمراجعة مدى شفافية «جنرال موتورز» بشأن عوامل السلامة والأمان في سياراتها، وكذلك تبادل البيانات الهندسية وعمليات استدعاء السيارات المعيبة.