مع دخول المنافسين تباعاً... شهر العسل لسيارات تيسلا ينتهي قريباً  

سوف تبدأ المنافسة الجادة لسيارات تيسلا الكهربائية في العام المقبل عندما تدخل الشركات الألمانية حلبة الصراع على حصة السوق التي انفردت بها «تيسلا» في السنوات الماضية. وكانت البداية في الشهر الماضي عندما فتحت جاغوار باب الحجز على سيارات «أي بيس» الكهربائية، وهي من نوع الكروس أوفر، ولكن عام 2019 سوف يشهد دخول عدة سيارات ألمانية منها «إي ترون» من «أودي» ومجموعة «أي دي» من «فولكس فاغن» وسيارة «إي كيو سي» من مرسيدس و«ميشن إي» من بورشه.وقال مايك جاكسون رئيس جمعية موزعي السيارات الأميركية إن السيارات الكهربائية الأوروبية التي شاهدها هي أفضل إنجازا وتصميما مما تنتجه «تيسلا». وأضاف أن الشركات التي تنتج هذه السيارات لديها نحو قرن من الخبرة في إنتاج وتوزيع السيارات.وكانت تيسلا قد أعلنت مؤخرا عن خسائر بالغة عن عمليات الربع الأول من هذا العام، وقدرت مصادر السوق أن الشركة تخسر نحو 6500 دولار كل دقيقة. ولا يوجد خطر ماثل في الوقت الحاضر على وجود تيسلا في السوق ولكن استمرار الخسائر قد يؤثر سلبيا على تدفق استثمارات جديدة للشركة. وعلى تيسلا أن تحل قضية الاختناقات في إنتاج «موديل 3» الشعبي الذي من شأنه أن يفتح باب التوزيع على نطاق واسع للشركة.