«فورد إكسبلورر» تضيف تقنيات جديدة احتفالاً بربع قرن من النجاح   

حافظت «فورد إكسبلورر» عبر 25 عاماً على موقعها كأفضل السيارات الرباعية متعددة الاستخدامات مبيعاً في الولايات المتحدة، وهي تقدم في طراز العام الحالي تقنيات جديدة تعزز الإنجاز وراحة الركاب داخلها. وتوفر فئة «إكس إل تي» باقة تحسينات تشمل عجلات رياضية بلون رمادي قطرها 20 بوصة، بالإضافة إلى حماية جانبية من الخدوش وقضبان للسقف باللون الأسود.
   وفي الداخل تشمل التحسينات كسوة جلدية للمقاعد بظهر من الشمواه وإضافة خاصية «سينك 3» للتواصل ومقود يمكن تسخينه وأحزمة سلامة يمكن انتفاخها عند الطوارئ لمزيد من الحماية. ويمكن فتح باب الصندوق الخلفي بلا يدين بتحريك القدم أسفل السيارة، كما تستخدم السيارة مصابيح دايودية (LED). وهي أضواء تتحول أوتوماتيكياً إلى أضواء عالية عند الضرورة دون إبهار السائقين في الاتجاه المعاكس.
   ويختار المشتري من بين محركين أصغرهما سعته 2.3 لتر من نوع ايكوبوست بـ4 أسطوانات وقدرة 280 حصاناً. وفي فئة بلاتينيوم العليا تأتي السيارة بمحرك سعته 3.5 لتر بـ6 أسطوانات وشاحن توربيني مزدوج يوفر لها قدرة 365 حصاناً. ويمكن أيضاً اختيار المحرك الكبير سعة 3.5 لتر دون شحن توربيني، حيث يوفر قدرة 290 حصاناً، وذلك لفئات «إكس إل تي».
   وتشمل تجهيزات طراز 2017 كثيراً من التقنيات ومنها كاميرات خلفية وأمامية مجهزة للمرة الأولى في هذا القطاع بإمكانية تنظيفها بالغسيل. وبالسيارة مساعد على صفها يتحكم في المقود، بينما يتعامل السائق مع المكابح والسرعة. وتنطلق «إكسبلورر» بدفع رباعي ذكي بنظام التحكم في طبيعة الانطلاق.
   وتحمل إكسبلورر أيضاً نظام سوني السمعي بقدرة 500 واط، كما توفر منافذ شحن «يو إس بي» للمقاعد الأمامية والخلفية بقدرة شحن مضاعفة. ويمكن التحكم في فتحات التبريد في مقدمة السيارة بالفتح والإغلاق أثناء الانطلاق السريع لخفض نسبة مقاومة الهواء. ومن التقنيات الإضافية نظام كروز الفعال متغير السرعة الذي يعمل بالرادار ويرصد السيارات المتقدمة على الطريق ويحافظ على مسافات آمنة بينها وبين «إكسبلورر» مع تغيير السرعة إذا لزم الأمر. وترصد السيارة النقاط العمياء على جانبيها، كما تحافظ على حارة السير وتحذر من المرور العرضي الخلفي عند التقهقر بالسيارة.