معرض «ريجنت ستريت» في لندن يعود في نوفمبر   

ضمن أسبوع يشمل أحداثا ترتبط بقيادة السيارات التاريخية والحديثة يقيمه نادي السيارات الملكي البريطاني، يقام معرض «ريجنت ستريت» في الشارع الشهير في وسط لندن لمدة يوم واحد هو الثالث من نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل. وتعرض سيارات تاريخية بالإضافة إلى سيارات كهربائية حديثة من كثير من الشركات التي تقدم للجمهور نصائح حول استخدامها وفرصة تجربتها في اليوم نفسه.في العام الماضي حضر معرض «ريجنت ستريت» المجاني أكثر من نصف مليون زائر. ويستضيف المعرض هذا العام مائة سيارة كلاسيكية يعود تاريخها إلى ما قبل عام 1905، كما يستعرض تقنيات ونماذج من سيارات المستقبل. ويوفر المعرض الكثير من الفعاليات المصممة لجذب الجمهور منها تقديم عروض موسيقية حية.ويشمل أسبوع نادي السيارات الملكي الكثير من الأحداث الأخرى مثل سباق لندن إلى برايتون بالسيارات الكلاسيكية وجائزة أفضل كتاب في عالم السيارات ومحاضرات ومعرض عن فن القيادة في مقر النادي.