«بنتلي» تكشف عن فئة «بلاك إيدشن» لطراز «فلاينغ سبير»   

* كشفت شركة «بنتلي» عن مجموعة خاصة من طراز «فلاينغ سبير» أطلقت عليها «بلاك إيدشن» يغلب عليها اللون الأسود وتنطلق بمحرك سعته أربعة لترات بثماني أسطوانات يوفر لها قدرة 521 حصانا. وتصل سيارات هذه المجموعة إلى سرعة مائة كيلومتر في الساعة في 4.9 ثانية وإلى سرعة قصوى قدرها 306 كيلومترات في الساعة.وتوفر سيارة «بلاك إيدشن» قدرة أعلى من تلك التي توفرها سيارات «فلاينغ سبير» العادية، وهي قدرة تتوزع على العجلات الأربع. وتشمل مسحة اللون الأسود كل من زجاج النوافذ والمصابيح الأمامية وشبكة السيارة الأمامية ومقابض الأبواب. وهي تستخدم عجلات رياضية خاصة، أيضاً باللون الأسود. ويختار المشتري ما بين لون مكابح أحمر أو أسود.وفي الداخل يمكن اختيار اللون الأسود أو ألوان أخرى وفق طلب المشتري مع إمكانية إدخال تعديلات خاصة من قسم مولينر منها أيضاً عجلات بقطر 21 بوصة. وتأتي السيارة بمقود رياضي ثلاثي الأضلاع.