الشركات الألمانية ستتوقف عن صنع المحركات البترولية بعد 6 سنوات  

من المتوقع أن تتوقف شركات السيارات الألمانية عن إنتاج محركات الاحتراق الداخلي بعد ست سنوات من الآن، وفقا لبحث نشرته شركة كونتننتال التي تعمل في مجال أجهزة تنظيف غازات العادم. وسوف يتحول جهد الشركات الألمانية نحو إنتاج السيارات الكهربائية وتقنيات القيادة الذاتية.وتواجه شركات السيارات الألمانية الكبرى ضغوطا من أجل تنظيف محركات الديزل، واتفقت الشركات مع قيادات سياسية ألمانية على تعديل أنظمة 5.3 مليون سيارة تعمل بمحركات ديزل من أجل تخفيض نسبة التلوث منها.وقالت شركة كونتننتال إن شركات السيارات سوف تطور آخر جيل من أجيال محركات البترول خلال السنوات الست المقبلة، ولكن تطوير أجيال بترولية بعد عام 2023 لن يكون مجديا من الناحية الاقتصادية لأن المزيد من جهد الشركات سوف يتوجه إلى السيارات الكهربائية.وكانت بريطانيا وفرنسا وعدد من الدول الأوروبية قد أعلنت أنها بصدد منع بيع السيارات ذات محركات الاحتراق الداخلي خلال 25 عاما من الآن، بينما طرحت شركة تيسلا «موديل 3»، وهو أول طراز شعبي ينتج بالجملة لسيارة كهربائية. وبلغ حجم قائمة الانتظار على سيارة تيسلا الشعبية نحو نصف مليون مستهلك دفع كل منهم ألف دولار لحجز سيارة كهربائية.