تصميم جديد لسيارة «ميني» كهربائية يعرض في فرنكفورت  

كشفت مجموعة «بي إم دبليو» في معرض فرنكفورت الذي ينعقد هذا الأسبوع عن تصميم جديد لسيارة «ميني» كهربائية سوف يبدأ إنتاجها في عام 2019. ويتبع هذا الكشف عن التصميم الجديد تقديم أول سيارة «ميني هايبرد» بشحن خارجي خلال العام الحالي.ويعتقد رئيس الشركة هارالد كروغر أن سيارات «ميني» تعد الاختيار الطبيعي للتحول إلى الطاقة الكهربائية، حيث إنها السيارة المدمجة الأصلية للقيادة داخل المدن. ويوفر التصميم الجديد خطوطا انسيابية تتميز بها عن طراز ميني العادي. وكانت الشركة قد طرحت من قبل طراز «ميني إي» الذي جرت من خلاله تجربة الدفع الكهربائي في سيارات ميني في تجربة شملت نحو 600 سيارة. واستفادت الشركة من هذه التجربة في تطوير طراز «أي 3» الكهربائي.وتحمل ميني الافتراضية الكثير من الأفكار الجديدة القابلة للتطبيق منها استخدام خلائط الكربون في كثير من أجزاء الجسم وتم تصنيع بعضها بأسلوب الطباعة ثلاثية الأبعاد. وتؤكد الشركة أنها سوف تتوجه لإنتاج هذه الفئة الافتراضية وتخصصها لهؤلاء الذين يستخدمون سيارات «ميني» داخل المدن.