العلامات الفاخرة تجتذب درجة ولاء أعلى بين أصحاب السيارات   

كشف بحث أجرته مؤسسة «جي دي باور» بين أصحاب السيارات الجديدة أن العلامات الفاخرة تجتذب نسبة أعلى من الولاء بين المشترين، على الرغم من بعض الأعطال التي قد تحدث لهذه السيارات خلال السنة الأولى من الملكية. وكانت أعلى نسبة ولاء بين هؤلاء الذين اشتروا سيارات فاخرة لم تسبب لهم أي مشاكل خلال العام الأول من الملكية، ووصلت هذه النسبة إلى 59 في المائة، قالوا إنهم بالتأكيد سوف يشترون سيارات تنتمي إلى العلامة نفسها في المستقبل. ولكن هذه النسبة تنخفض إلى 49 في المائة في حالات وجود مشكلة واحدة في السيارة خلال عام الملكية الأول.وبالمقابل، فإن نسبة الولاء بين أصحاب السيارات الشعبية تقل من 49 في المائة إلى 40 في المائة في حالة وجود أي أعطال أو مشاكل في السيارات خلال فترة الملكية الأولى. وتسبب مشاكل بسيطة مثل المكابح عالية الصوت، أو تجمع الضباب على النوافذ، أو صعوبة التعامل مع أنظمة الملاحة الكثير من الإحباط لدى السائقين، وتنعكس سلباً على قرارات الشراء في المستقبل. وبعض هذه المسائل يختص بالتصميم، ولا يمكن التعامل معه في محطات الخدمة، ولذلك على المشتري أن يتعايش معها طوال ملكيته للسيارة. وهذا الوضع يعني أنه لن يشتري سيارات أخرى تنتمي إلى العلامة التجارية نفسها.من الجوانب التي أوضحها البحث أيضا أن أهم عوامل الجذب لاتخاذ قرارات الشراء تشمل التصميم الخارجي للسيارة، ونسبة كفاءة استهلاك الوقود. وما زالت أغلب المشاكل تأتي من التجهيزات الإلكترونية في السيارة مثل بلوتوث ووصل الهاتف بالسيارةـ والتعرف على الصوت في تشغيل أنظمة السيارة.وفي أحدث تصنيف للاعتمادية جاءت شركات «كيا وفولفو وسوزوكي» في المراكز الثلاثة الأولى لأكثر السيارات اعتمادية.