«تيسلا موتورز» الأميركية تخطط لغزو مدن الصين بشبكة شحن من 400 محطة لسياراتها الكهربائية   

بعد أن انضمت الصين إلى ألمانيا في حملة الترويج للسيارة الكهربائية، كانت شركة تيسلا الأميركية الأسرع بين مصنعي السيارات الكهربائية في الاستفادة من القرار الصيني لتأمين موقع متقدم لسياراتها في سوق الدولة الأكبر تعدادا للسكان في العالم.توخيا لتحقيق هذا الهدف، قررت «تيسلا موتورز»، رائدة صناعة السيارات الكهربائية، التعاون مع ثاني أكبر شركة صينية للهواتف الجوالة، شركة «تشاينا يونيكوم»، لإقامة شبكة محطات شحن لسياراتها الكهربائية على مستوى المقاطعات الصينية بأكملها. وتقدم «تشاينا يونيكوم» حاليا خدمات الإنترنت داخل السيارات لمجموعة من مصنعي المحركات في الصين. وهي تدرس، حاليا، تنفيذ برنامج استثمار في البنية التحتية للشحن، تقدر كلفته الإجمالية بـ16 مليار دولار.المتحدثة باسم «تيسلا»، بيجي يانغ، قالت إن الشركة تهدف إلى إنشاء شبكة تضم 400 محطة شحن في 120 مدينة في الصين، علما بأن «تيسلا» تملك حاليا 200 محطة شحن في أنحاء مختلفة من الصين. وأضافت المتحدثة أنه سيسمح باستخدام أجهزة الشحن لتعبئة بطاريات سيارات «تيسلا» فقط.واستنادا إلى يانغ، تشمل الخطة الجديدة إقامة 20 منشأة جديدة للشحن الفائق، بإمكانها أن تشحن السيارات الكهربائية بسرعة تزيد 16 مرة على سرعة الشحن العادية.وكانت الحكومة الصينية أعلنت تقديم حوافز سخية للسيارات الكهربائية بعد أن حدد المسؤولون هدفا يرمي إلى رفع عدد السيارات الكهربائية على الطرق في الصين إلى 5 ملايين سيارة بحلول عام 2020، وذلك في محاولة منها لوقف التلوث الذي يسبب اختناقا في المدن ومناطق التجمعات السكانية بالصين.وكانت وكالة أنباء الصين الجديدة «شينخوا»، نقلت عن مصادر «اللجنة الوطنية الصينية للتنمية والإصلاح، قولها إنه من المتوقع أن تشكل نسبة السيارات الكهربائية والهجين 30 في المائة على الأقل من السيارات الجديدة التي ستقتنيها الهيئات الرسمية الصينية بين العام الحالي وعام 2016، كما سيجري حث الهيئات الحكومية على أن تقصر السماح باستعمال أماكن ركن السيارات لديها على السيارات الكهربائية وتلك المزودة بمحركات حديثة فقط، تقليلا لمستويات التلوث في المدن.