شركة كرايسلر تدخل تغييرات واسعة على جيب «غراند شيروكي» 2014   

توفر كرايسلر، الشركة المنتجة لسيارة «غراند شيروكي» متعددة الاستخدامات، محركين للاختيار بينهما في طراز عام 2014. وكلاهما يوفر قدرات عالية من السحب بالإضافة إلى التشغيل الاقتصادي. وطراز هذا العام هو الجيل الرابع للسيارة التي طرحت في الأسواق للمرة الأولى عام 1993. وفي طراز هذا العام تساهم وضعية «إيكو مود» في خفض معدلات استهلاك الوقود.
   المدير الإقليمي لمجموعة فيات كرايسلر الشرق الأوسط، جاك رودنكال، يؤكد أن السيارة الجديدة تتيح مستويات أعلى من الأمان للسائق وتتوجه إلى عملاء فئة السيارات الرياضية الرباعية متعددة الاستخدامات في القطاع المتوسط وتوفر لركابها جلسة مريحة حتى في حالات الطقس السيئ والدروب الوعرة.
   ويمكن الاختيار بين محرك «هيمي» المعروف، وهو سعة 5.7 لتر ومكون من ثماني أسطوانات، ويقطع بالسيارة نحو 20 ميلا لكل غالون من الوقود، أو التوجه إلى محرك «بنتاستار» الاقتصادي وهو بحجم 3.6 لتر وست أسطوانات ويحقق 24 ميلا لكل غالون من الوقود. ويتوافق المحركان مع نظام أوتوماتيكي جديد لنقل الحركة مكون من ثماني سرعات. ويوفر نظام الحركة دفعا سلسا على الطرق وخارجها، ويمكن تغيير السرعات يدويا من على المقود.
   ويعتبر نظام الدفع الجديد، من نوع «زد إف»، من أفضل التعديلات التي دخلت على الجيل الجديد من شيروكي، حيث كانت نماذج العام الماضي تنطلق بناقل من خمس سرعات، مع ناقل اختياري بست سرعات للسيارات المزودة بمحرك «هيمي». كما يدخل على السيارة للمرة الأولى نظام نقل السرعات من على المقود.
   وينخفض مستوى السيارة على سرعات عالية بفضل نظام التعليق بضغط الهواء، وهو نظام جديد في السيارة ويعد من الخيارات المهمة فيها. وتأتي «غراند شيروكي» مجهزة بنظام دفع رباعي دائم من نوع «كوادرا درايف» مع إمكانية اختيار التعليق بضغط الهواء. وتستطيع السيارة سحب حمولات حتى 3266 كيلوغراما. وتتوفر لموديل 2014 مصابيح «باي زينون» مع أضواء نهارية دايودية وهي بتصميم فريد يمكن من خلاله التعرف على هوية السيارة ليلا ونهارا.
   المحرك الصغير المكون من ست أسطوانات يوفر للسيارة قدرة 290 حصانا يسنما يوفر محرك هيمي 360 حصانا. وحسنت الشركة من استهلاك الوقود باستخدام أي من المحركين ولكن الاستهلاك ما زال عاليا داخل المدن حيث لا يتخطى 17 ميلا لكل غالون، يقل في حالة المحرك الكبير «هيمي» إلى 14 ميلا فقط للغالون. ومع ذلك ما زال معظم المشترين يفضلون المحرك الأكبر «هيمي» لأنه يوفر قدرة الدفع الكافية لسيارة بهذا الحجم ولأن الفارق في توفير الوقود ليس كبيرا خصوصا في حالات التسارع على الطرق والتي تتطلب مجهودا أكبر من المحرك الصغير. ويتميز محرك «هيمي» أيضا بخاصية إمكانية وقف تشغيل نصف الأسطوانات في حالة التشغيل البطيء. ويمكن إلغاء خاصية «ايكو مود» في حال الرغبة في الاستمتاع بالمزيد من الأداء القوي.
   وتتميز «جيب» الجديدة بخمس مستويات من التعليق بضغط الهواء بالإضافة إلى نظام «سيليك تيرين» للتعامل مع أسطح الطرق المختلفة. ومن الأنظمة المبتكرة في السيارة نظام اسمه «سيليك سبيد» وهو يتيح الارتقاء البطيء للمرتفعات بنفس أسلوب هبوط المرتفعات تدريجيا. ويتحكم السائق في سرعة ارتقاء التلال عبر المفاتيح خلف المقود.
   ويكتسب موديل 2014 بعض التغييرات الشكلية الخارجية خصوصا في المقدمة التي تنخفض قليلا مع جناح خلفي علوي بتصميم جديد أكبر حجما. وفي الداخل يمكن الاختيار بين شاشة بحجم خمس بوصات أو أخرى أكبر بحجم 8.4 بوصة. وكلاهما يعمل باللمس. وحتى المقود يأتي بتصميم جديد ثلاثي الأضلاع يسهل معه التعامل مع أزرار تغيير السرعة خلفه.
   وفي المناطق الوعرة يمكن رفع معدل السيارة عن سطح الأرض بدرجتين إحداهما بنسبة 1.3 بوصة والثانية بضعف هذه النسبة للحصول على نسبة ارتفاع إجمالية قدرها 11.3 بوصة. وعند صف السيارة تنخفض بنحو 1.6 بوصة لتسهيل الدخول والخروج منها.
   وتوفر «جيب غراند شيروكي» 2014 الجديدة ما يزيد على 60 ميزة خاصة بالسلامة والأمان، وهو أكبر عدد من هذه المزايا ضمن هذا القطاع من السيارات. وتشمل خصائص السلامة الجديدة ميزة التحذير المسبق من التصادم الأمامي وميزة تخفيف الصدمة ونظام التحكم بالسرعة الذي يحتوي على ميزة التحكم بصعود المرتفعات والتحكم بنزول المنحدرات، مما يساعد السائق في تسلق وهبوط التلال حادة الارتفاع.
   ومن ضمن خصائص السلامة والأمان المتطورة في «غراند شيروكي» هناك بعض التجهيزات القياسية مثل نظام التحكم الإلكتروني بالثبات الذي يوفر أربع مزايا للأمان لتحسين التماسك والأداء الشامل للسيارة على الطرقات العادية والوعرة على حد سواء، ونظام تخفيف التمايل(ERM) الذي يتجاوب بشكل فوري ويقوم بتفعيل عملية الكبح خلال الظروف القاسية، بينما يعمل نظام التحكم بالسرعة ونظام المساعدة بصعود التلال مع نظام التحكم بتمايل المقطورة (TSC) القياسي لتعزيز قدرات القطر والسير على الطرق الوعرة.
   إضافة إلى ذلك، توفر مساند الرأس الأمامية الفعالة القياسية، ووسائد الهواء الجانبية الستائرية كاملة الحجم والمتوفرة قياسيا، ووسائد الهواء الجانبية المدمجة في المقاعد والمتوفرة قياسيا أيضا، حماية معززة كبيرة للركاب في حالة التصادم. ويتوفر أيضا نظام كشف النقاط العمياء ونظام كشف المسار الخلفي التقاطعي الذي يساعد السائق في عملية تغيير حارات القيادة أو أثناء ركن السيارة.
   وتتميز «جيب غراند شيروكي» بشكل واسع بمزاياها المتفوقة في مجال ديناميكيات القيادة على الطرق الممهدة إضافة إلى هدوئها. وذلك يعود، جزئيا، إلى نظامي التعليق الأمامي والخلفي المستقلين فالنوابض الخلفية متغيرة النسب توفر مستويات محسنة من التماسك والراحة على الطرقات العادية والتي تكمل القدرات الكبيرة للسيارة على الطرق الوعرة. هذا وتبدأ أسعار السيارة من نحو 45 ألف دولار.