فولفو تتحول إلى الدفع الكهربائي والهايبرد بداية من 2019   

أعلنت شركة فولفو للسيارات أن جميع سياراتها التي سوف تنتج بعد العام المقبل سوف تعتمد على الدفع الهايبرد أو الكهربائي مع التخلي تماما عن محركات الاحتراق الداخلي بمفردها في سياراتها. ويأتي هذا الإعلان من الشركة مع إحصاءات تكشف عن انخفاض الطلب على السيارات التي تعمل بوقود الديزل في بريطانيا بنسبة 15 في المائة بعد تحذيرات من تسببها في التلوث واعتزام فرض رسوم إضافية عليها.وقالت شركة فولفو إنها بصدد إنتاج خمسة نماذج سيارات كهربائية بحلول عام 2021 وهي تنتج الآن أربعة نماذج لسيارات هايبرد من مصانعها في السويد وبلجيكا والصين والولايات المتحدة. وسوف تستمر الشركة في تصنيع سياراتها الحالية بعد عام 2019.وتعتزم الشركة بيع مليون سيارة كهربائية بحلول عام 2025، وكانت قد باعت نصف مليون سيارة في العام الماضي. وتطور الشركة فئات رياضية كهربائية تحت علامة «بولستار» لكي تنافسها سيارات تيسلا.وقال رئيس شركة فولفو هاكان سامويلسون إن إعلان الشركة يأتي التزاما بخفض الضرر البيئي وتشجيعا للحكومات لكي تبدأ الاستثمار في البنية التحتية اللازمة لشحن السيارات الكهربائية. وفيما اعترف سامويلسون بالحاجة إلى المزيد من نقاط الشحن إلا أنه أضاف أن من يملك مرآب لشحن السيارة ليلا سوف يمكنه استخدامها في اليوم التالي حتى موعد الشحن الليلي.وتعتبر الكثير من مصادر السوق أن إعلان فولفو يعد نقطة فارقة قد تشجع غيرها من الشركات إلى التحول إلى تصنيع سيارات هايبرد وكهربائية بدلا من التركيز على إنتاج محركات تقليدية نظيفة. وكانت فولفو سباقة أيضا في عام 1959 عندما ابتكر أحد مهندسيها حزام الأمان في السيارات ورفضت الشركة حينذاك تسجيل الابتكار لكي تتيح الفرصة لجميع الشركات الأخرى للاستفادة منه.من ناحية أخرى قالت جمعية مصنعي السيارات البريطانية إن مبيعات سيارات الديزل انخفضت بنسبة 15 في المائة خلال شهر يونيو (حزيران) الماضي مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي بينما ارتفعت مبيعات سيارات البنزين بنسبة 2.5 في المائة خلال الشهر نفسه. أيضا ارتفعت مبيعات السيارات الكهربائية والهايبرد بنسبة 29 في المائة. ويخشى السائقون من فرض ضرائب جديدة على السيارات التي تعتمد على وقود الديزل.وفرنسا تمنع  من ناحية أخرى أعلنت فرنسا أنها سوف تمنع بيع سيارات الديزل والبنزين بداية من عام 2040 وسوف يقتصر البيع على السيارات الكهربائية والهايبرد فقط في خطوة طموحة من أجل الالتزام بشروط نظافة هواء المدن المتفق عليها في قمة باريس. ويأتي هذه الإعلان في وقت عصيب لشركات السيارات الفرنسية التي تعاني من اضطرابات عمالية خوفا من التخلص من الوظائف.