أودي تكشف عن تجديد طراز «إيه 4» في إيطاليا  

مع كل الإثارة التي تحيط بالسيارات الرباعية الرياضية والتحول الكهربائي، تبقى سيارات صالون تقليدية متوسطة الحجم مثل «إيه 4» من الركائز التي تعتمد عليها شركة أودي في مبيعاتها. فعبر 25 عاما من وجودها في الأسواق وخمسة أجيال متعاقبة من إنتاجها باعت منها الشركة نحو 7.5 مليون سيارة، يعد طراز «إيه 4» من أكثر سيارات الشركة مبيعا.
  هذا الشهر اختارت الشركة إقليم بولزانو في شمال إيطاليا للكشف عن أحدث أجيال «إيه 4» وتقديمها لتجربة الإعلام الدولي. وتأتي «إيه 4» الجديدة بلمسات تصميم خارجي حديثة ومحركات جديدة وتقنيات قيادة وتواصل إضافية. ولكنها تحافظ على الشكل التقليدي المعهود في سيارات هذه الفئة في فئاتها الثلاث: صالون وأيستيت وأولرود. وتدخل سيارات «إيه 4» الجديدة إلى أسواق منطقة الخليج خلال الربع الأول من عام 2020.
  وتقول الشركة إنها قضت نحو أربع سنوات في تطوير هذا الجيل من طراز «إيه 4». وشملت التجديدات كل أنحاء السيارة ما عدا غطاء المحرك وغطاء الصندوق الخلفي وسقف السيارة. وكان التجديد ملحوظا في مقدمة السيارة التي تأتي بفتحة تبريد أكبر حجما بتصميم يتراوح بين الشبك المعدني والقضبان الرأسية وفقا للطراز. وتأتي المقدمة مصممة من قطعة واحدة تشمل الصدامات الأمامية. وتم تحديث شكل الأضواء الأمامية والخلفية التي تأتي الآن بخيار ماتريكس.
  التغيير الذي طرأ على الشكل الخارجي للسيارة التي تأتي أكبر حجما من سابقتها عرضته الشركة عبر نظام مشاهدة ثلاثي الأبعاد يوضح الخطوط الأصلية للسيارة والتغييرات التي طرأت عليها بخطوط الليزر الحمراء. كما عرضت الشركة مجسمات لنظام الدفع على جميع العجلات «كواترو» الذي يمكن فصله على سرعات عالية من أجل توفير استهلاك الوقود.
  وفي الداخل لم تتغير السيارة كثيرا مع إضافة شاشة ترفيه وملاحة أكبر حجما في موقع مرتفع على لوحة القيادة. وهي تأتي بحجم 12.3 بوصة وتعمل باللمس. وتوفر السيارة نظام ملاحة واضح المعالم على الخريطة مع دعم إضافي بعرض المعلومات على زجاج النافذة الأمامية. وتقرأ أدوات السيارة علامات السرعة القصوى على الطرق وتعرضها للسائق بجوار سرعة السيارة الفعلية. وتتصل السيارة بالمعلومات الحية عن حالة المرور بفضل ارتباطها بنقطة اتصال بالإنترنت.
  وتنافس «إيه 4» الجديدة في القطاع الذي يشمل سيارات أخرى لا تقل في الكفاءة مثل الفئة الثالثة من بي إم دبليو ومرسيدس «سي كلاس». وتتميز «إيه 4» حاليا بأنها الأحدث في الأسواق.
  توفر الشركة مجموعة من المحركات الجديدة لطراز «إيه 4» سوف تتاح منها المحركات البترولية فقط في المنطقة بينما تتوجه محركات الديزل إلى أوروبا. وتحمل المحركات البترولية تقنيات هايبرد خفيف يساهم في توفير الوقود. وعلى رغم الحملة المضادة على وقود الديزل في أوروبا فإن الجيل الجديد من أودي «إيه 4» يثبت أن للديزل النظيف دورا حيويا في محركات الدفع في المستقبل.
  وتتاح ثلاثة محركات بترولية كلها بحجم لترين وأربع أسطوانات مع شاحن توربيني توفر ما بين 150 و242 حصانا مع محرك أكبر سعته ثلاثة لترات بست أسطوانات وقدرة 260 حصانا مخصصة لطراز «إس 4» الرياضي. ويعمل المحرك الكبير بتقنية حقن الوقود وهو ينطلق بالسيارة إلى سرعة 100 كيلومتر في الساعة في غضون 4.7 ثانية. كما يصل إلى سرعة قصوى قدرها 250 كيلومترا في الساعة.
  وتعمل المحركات بتقنية هايبرد خفيف ولكن بتيار كهربائي قدرته 12 فولتا بدلا من 48 فولتا المرتبط تقليديا بنظم الهايبرد. وهو نظام أرخص ثمنا ويوفر نسبة من الوقود مع خفض في البث الكربوني.
  وترتبط المحركات بناقل حركة أوتوماتيكي مزدوج بثماني سرعات من نوع «زد إف». ويتاح ناقل يدوي لفئات المدخل. كما توفر الشركة نظام «كواترو» للدفع على كل العجلات في معظم فئات الطراز وهو نظام يعد من المواصفات الأساسية في الفئة الرياضية العليا «إس 4».
  - مدير التسويق الدولي في أودي: «إيه 4» تناسب شباب المنطقة
   في لقاء مع مدير التسويق الدولي في شركة أودي، كريستوفر مونز، قال إن طراز «إيه 4» الصالون المتوسط هو من أنجح سيارات الشركة وأعلاها مبيعا، وهو طراز يتوجه في أسواق العالم إلى متوسطي العمر ما بين 45 و50 عاما من العمر. ويقل متوسط عمر المشترين في منطقة الخليج لهذه السيارة حيث يقبل عليها الشباب بنسبة أكبر. وأضاف مونز أن «إيه 4» توفر للشباب سيارة عملية متوسطة الحجم تلبي حاجات التسوق في المدن ورحلات نهاية الأسبوع.
  وقال مونز إن أكبر أسواق هذه السيارة تقع في أوروبا ثم الصين فالولايات المتحدة. ولا تباع الفئات التي تعمل بالديزل إلا في أوروبا حيث تستقبل الصين ومنطقة الشرق الأوسط سيارات بترولية فقط. وتضاف تقنية الهايبرد الخفيف لطراز «إيه 4» الجديد التي يقول عنها مونز إنها تعزز كفاءة التشغيل وتقلل من الانبعاث الكربوني. وفي الداخل، يتم التعامل مع شاشة المعلومات باللمس مثل شاشات «آيباد».
  واعتبر مونز أن كل خامس سيارة من مبيعات أودي هي من طراز «إيه 4» بنوعيها الصالون وأيستيت بينما تنتج الشركة سيارات هاتشباك متوسطة باسم «إيه 5». وفي أوروبا تبدأ أسعار السيارة من 33.600 يورو.