غصن يكشف عن أحدث إنتاج لنيسان: «إكس تريل» بتصميم جديد وخيار سبعة مقاعد  

بينما كانت معظم شركات القطاع الاقتصادي تعاني من تخمة الأسواق الأوروبية وتراجع الطلب فيها، استطاعت شركة «نيسان» أن تجدف عكس التيار، وتتوصل إلى جذب قطاع جديد من المشترين إلى سيارتها المعروفة من نوع كروس أوفر: «قشقاي».
  فكرة «نيسان» كانت الابتعاد عن سوق الهاتشباك التقليدية وتقديم بديل جذاب للمستهلك يحاكي سيارات الدفع الرباعي الرياضية ولكن في حجم مدمج.
  وعندما نجحت الفكرة تبعتها «نيسان» بكروس أوفر أخرى أصغر حجما هي «جيوك»، وهي سيارة تواصل مسيرة نجاح هذا القطاع من السيارات على الرغم من شكلها غير المعتاد بين شقيقاتها.
  وفي معرض فرانكفورت هذا العام أملت «نيسان» بنقل نجاحات الكروس أوفر إلى فئة أكبر حجما هي فئة «إكس تريل» الرباعية الرياضية متوسطة الحجم، التي تنافس في هذا القطاع سيارتي «تويوتا»: «راف 4» و«هوندا»: «سي آر في».
  كشف رئيس شركة «نيسان» كارلوس غصن في فرانكفورت عن أحدث طراز من «إكس تريل» التي تخرج هذه المرة بجسم انسيابي ناعم الزوايا، وبكثير من التقنيات الحديثة.
  وكانت «إكس تريل» قد طرحت في الأسواق من قبل بجسم مربع الشكل يفتقر إلى الانسيابية، وكان أصحابها يستخدمونها لجر «الكرافانات». أما في صيغتها الجديدة، فقد أصبحت أكثر شبها بالسيارات من الشاحنات، كما أن الشركة تتيح للراغبين في اقتنائها خيار الدفع الرباعي والدفع الأمامي، خلافا لسيارات الجيل السابق التي كانت تسير كلها بواسطة الدفع الرباعي.
  كذلك سوف توفر «إكس تريل» الجديدة خيارا لسبعة مقاعد تلبية للطلب المتزايد على هذه الفئة من السيارات. وكانت الشركة قد سعت إلى تلبية خيار السبعة مقاعد في طراز «قشقاي +2» ولكنها قررت وقف إنتاجها بعد طرح «إكس تريل» الجديدة في الأسواق في مطلع العام المقبل.
  ولم تعلن «نيسان» بعد عن أنواع المحركات التي سوف تستخدمها «إكس تريل» الجديدة، وإن كان من المرجح أن تكون محركات تعمل بالديزل، إضافة إلى محرك بترولي بشاحن «توربو» سعته 1.6 لتر، لمن لا يقطع الكثير من الأميال بسيارته.
  وقال غصن لدى تقديمه «إكس تريل» في معرض فرانكفورت إنها ستزود بكثير من التكنولوجيا المساعدة للسائق، وبينها فكرة «درع الأمان»، الذي يمثل منظومة تقنية من نظم المساعدة والتحذير للسائق، تشمل نظام التحذير من مغادرة حارة السير ونظام كاميرات وأدوات استشعار لمراقبة محيط السيارة.
  وأوضح غصن أن «إكس تريل» الجديدة ستكون بمتانة وجودة جيلها السابق، ولكنها تأتي في جسم «كروس أوفر» جذاب وبتصميم انسيابي يزيد من كفاءة التشغيل وهدوء الانطلاق.
  وتتوفر للسيارة أدوات تسلية واتصال بالهواتف الجوالة، بالإضافة إلى نظام ملاحة فعال على شاشة مساحتها سبع بوصات تتيح خاصية الاتصال بالإنترنت وبشبكة «غوغل». ويستفيد السائق أيضا من نظام معلومات يعرض جميع وظائف السيارة برسوم بيانية.
  وسوف تبني «إكس تريل» في سبعة مواقع حول العالم برسم كثير من الأسواق. وسوف تطلق «إكس تريل» في أسواق الشرق الأوسط خلال الربع الأول من عام 2014. ومن المتوقع أن تساهم السيارة الجديدة في تعزيز مبيعات «نيسان» كما فعلت سابقتها. وتنفذ نيسان حاليا خطة خمسية للنمو، يطلق عليها غصن اسم «نيسان باور 88»، بدأت عام 2011 وتستمر لغاية عام 2016.
  ويتميز تصميم «إكس تريل» الجديد بإضاءة نهارية «دايودية» وعجلات رياضية بقطر 19 بوصة. ويمكن الاختيار بين تجهيز جلدي أو قماشي فاخر للمقاعد. وتضم السيارة لمسات أخرى جديدة مثل زاوية فتح الأبواب الخلفية التي تصل إلى 80 درجة لتسهيل تركيب مقاعد الأطفال في المقاعد الخلفية. وتوفر السيارة مساحات إضافية لأرجل الجالسين في الصفوف الخلفية، وذلك بتغيير تصميم المقاعد الأمامية لكي تشغل حيزا أقل. ويمكن طي الصف الثالث من مقاعدها بمستوى الأرضية.
  وهناك تقسيم أفقي لتخزين الأمتعة الشخصية خلف مقاعد السيارة بحيث يمكن تخزين أوزان تصل إلى 10 كيلوغرامات في المستوى الأعلى و75 كيلوغراما في المستوى الأسفل. ويساهم هذه التوزيع في تسهيل إخراج الأمتعة من الحقيبة الخلفية.
  وفي السيارات التي تعمل بالدفع الرباعي يمكن للسائق الاختيار بسهولة بين الدفع الرباعي الدائم أو الدفع على العجلتين الأماميتين فقط أو الخيار الأوتوماتيكي، وفق ظروف القيادة، وذلك بواسطة عجلة اختيار في متناول يده. وتتمتع السيارة بخاصية التحكم في هبوط المنحدرات وعدم التقهقر أثناء السير على المرتفعات.
  غصن للإعلام الدولي: «إكس تريل» الجديدة تقلل معدل استهلاك الوقود بنسبة  20في المائة
  *  رغم أن «نيسان» لم تكشف في فرانكفورت عن نوعية المحركات التي ستستخدمها في سيارات «إكس تريل» الجديدة، فإن كارلوس غصن، رئيس الشركة لمّح إلى أن الجيل الجديد سوف يوفر من استهلاك الوقود بنسبة 20 في المائة بالمقارنة مع الجيل السابق للسيارة. وأضاف أن التركيز في التصميم الجديد سيكون على توفير السعة الداخلية والجوانب العملية لكي تناسب السيارة العائلات.
  وذكر غصن أن «نيسان» باعت من سيارات «إكس تريل»، منذ بداية إنتاجها في عام 2000، نحو 2.3 مليون سيارة. وهي تباع في 190 بلدا في العالم، وأثبتت وجودها في تحمّل الخدمة الشاقة باعتمادية متناهية. وفي الجيل الجديد، ركّز غصن على نوعية التجهيزات الداخلية للسيارة، وعلى صمت التشغيل وفخامة المقصورة. وأشار إلى أن تصميم المقاعد كان بالتعاون مع وكالة «ناسا» الأميركية من أجل توفير جلسة مريحة للغاية. وعن خطط الشركة المستقبلية قال غصن إن «نيسان» مقبلة على تنفيذ أكبر خطة طموحة في تاريخها، البالغ 80 عاما، وذلك بالكشف عن منتج جديد كل ستة أسابيع لمدة ست سنوات متتالية، وذلك ما بين إنتاج «نيسان» نفسها وتوأمها الفرنسي شركة «رينو». ويشمل البرنامج تجديد كل نماذج السيارات التي تنتجها الشركة، والتي كان آخرها الكشف عن «إكس تريل».
  كارلوس غصن يقدم «إكس تريل» في معرض فرانكفورت