معرض السيارات البريطاني يعود بصيغة جديدة في 2020  

تحت إدارة جديدة وفريق له خبرة أكثر من مائة عام في صناعة السيارات، يعود معرض السيارات البريطاني إلى الانعقاد بصيغة جديدة على مساحة 40 ألف متر مربع في ضاحية فارنبره التي اشتهرت في الماضي بمعارض الطيران. ويعقد المعرض في أيام 20 إلى 23 أغسطس (آب) عام 2020.وإلى جانب مساحة العرض يضم المعرض أيضاً مضماراً للسباق طوله كيلومترين ومساحة خارجية تمتد إلى أربعة فدادين. وسوف يمنح المعرض زائريه فرصة تجربة قيادة سيارات كهربائية وهايبرد. ويتوجه المعرض إلى جذب اهتمام العائلات للزيارة بالإضافة إلى المهتمين بالصناعة والمشترين.ويركز المعرض على الأنشطة الفعالة والمعروضات التي يمكن تجربتها واستعراض الماضي في صيغة سيارات كلاسيكية والمستقبل في سيارات كونسبت وتقنيات بديلة. ويقدم المعرض أنشطة جديدة تقدم للمرة الأولى مثل مسرح التقنيات وسيارات مصغرة مخصصة لقيادة الأطفال ولقاءات مع خبراء حول أوجه الصناعة.من الأنشطة الأخرى، سباقات كارتينغ واستعراضات «دريفت»، ويعقد المعرض على المساحة التي تخصص أيضاً لمعرض الطيران.