«أودي»: نحن الأكثر تطوراً في القيادة الذاتية  وطراز «إيه 8» ينتظر تعديلات قانونية  

في السباق نحو تطبيق القيادة الذاتية، تتوقع شركة «أودي» أن تكون الأولى في بلوغ المستوى الثالث (من خمس مستويات) للقيادة الذاتية في طراز «إيه 8» الفاخر، الذي يصل الجيل الجديد منه إلى الأسواق قبل نهاية هذا العام. ولكن تطبيق هذا المستوى لن يكون فور دخول السيارة إلى الأسواق، انتظارا لتعديلات قانونية في التشريعات، حيث لم يصدر كثير من الحكومات حول العالم قوانين واضحة بشأن قواعد القيادة الذاتية.وحتى ألمانيا نفسها ما زالت تناقش قانون قيادة ذاتية سوف يضيف تعديلات لمعاهدة فيينا التي صدرت في عام 1968، بحيث تسمح للسيارات من المستويين الثالث والرابع بالقيادة الذاتية على شوارعها. وسوف يطالب التشريع الألماني - المتوقع صدوره خلال أسابيع - بأن تلتزم شركات السيارات بتوضيح أبعاد نظم القيادة الذاتية للمستهلك، بحيث «لا تكون هناك توقعات زائفة أو مبالغ فيها». وسوف تحمل كل سيارة ذاتية القيادة صندوقا أسود، حتى يعرف المحققون ظروف أي حادث يقع للسيارة، وما إذا كان السبب فيه هو السائق أو النظام الآلي للقيادة.وتعد السيارات التي تقدم نظم قيادة ذاتية في الوقت الحاضر، مثل «تيسلا»، في المستوى الثاني الذي يعتبر قيادة ذاتية جزئية، بحيث يجب على السائق أن يكون متحكما في السيارة في كل الظروف، والتدخل الفوري لتولي القيادة عند الحاجة.أما المستوى الثالث فهو يتيح قيادة ذاتية على سرعات أقل من 60 كيلومتر في الساعة على طرق ينفصل فيها اتجاهي المرور. ويمكن للسائق بعد تشغيل النظام الآلي أن يقرأ أو يتعامل مع الإنترنت والهاتف الجوال، ولكن مع متابعة الطريق بحيث يتولى القيادة إذا ما تغيرت الظروف. ويصدر النظام الآلي تنبيها للسائق بأن يتولى القيادة بنفسه في الظروف غير المناسبة للقيادة الآلية، قبل عشر ثوان من الحاجة إلى القيادة اليدوية.