منع سيارات  الديزل القديمة في شتوتغارت العام المقبل  

أعلنت مدينة شتوتغارت، قلب صناعة السيارات الألمانية ومنشأ شركتي مرسيدس وبورشه، أنها بصدد منع كل سيارات الديزل التي تعمل بتقنيات «يورو 4» وما قبلها من دخول المدينة بداية من شهر يناير (كانون الثاني) عام 2019. كما اشترطت المدينة على السيارات التي تطبق تقنية «يورو 5» تركيب مرشحات تنقية العادم حتى لا تخضع هي الأخرى للمنع.وأضافت بلدية شتوتغارت أنه إذا لم تتحسن نوعية الهواء في المدينة فإن المنع سوف يشمل أيضا سيارات الديزل بمستوى «يورو5» في بداية عام 2020.وكانت مدينة هامبورغ هي أول مدينة ألمانية تمنع سيارات الديزل التي لا تتوافق مع مستوى «يورو 6» من بعض أحيائها. وتستعد الكثير من المدن الأوروبية لمنع سيارات الديزل من شوارعها في عام 2025 منها مدريد وباريس وأثينا. كما أعلن عمدة مدينة كوبنهاغن أنه سوف يمنع كل سيارات الديزل من المدينة في العام المقبل.