تقييم دون المستوى لشركة «فولفو» قبل طرح أسهمها  

اكتشفت شركة «جيلي» الصينية التي تملك شركة «فولفو» وتريد طرح أسهمها للاستثمار العام في بورصتي هونغ كونغ والسويد، أن تقييم الأسهم من شركات الاستثمار والمستثمرين المحتملين أقل من تقديراتها، مما قد يؤجل طرح الأسهم أو يلغيه.وقدرت شركات ترعى عمليات طرح الأسهم في البورصات العالمية قيمة شركة «فولفو» بما بين 12 و18 مليار دولار، بينما تتراوح تقديرات شركة «جيلي» بين 16 و30 مليار دولار. وكانت شركة «جيلي» قد اقتنت 99% من أسهم شركة «فولفو» في عام 2010، وغيّرت مسار الشركة إلى النجاح بطرح طرز جديدة وقدمتها كبديل للشركات الألمانية. ويقاس تقييم الشركات في العادة بالمقارنة بحجم الإيرادات، حيث تقدَّر قيمة شركات مثل «مرسيدس» و«بي إم دبليو» بنسبة ستة أضعاف الإيراد السنوي. أما تقييم شركة «فولفو» بنحو 12 مليار دولار، وهو الحد الأدنى للتقييم فهو يفترض قيمة للشركة تبلغ 7.5 ضعف الإيراد السنوي.