... وتخطط لمصنعين في الصين والمكسيك يعززان طاقتها التنافسية في الأسواق العالمية  

تخطط شركة «تويوتا موتور كورب» اليابانية لبناء مصنعين جديدين في الصين والمكسيك بغية تعزيز قدرتها التنافسية العالمية في وجه شركات السيارات الأخرى، وخصوصا «جنرال موتورز» الأميركية التي تنافسها على موقع المنتج العالمي الأول للسيارات. وتتوقع «تويوتا» أن تنفق 150 مليار ين، أي ما يعادل 1.25 مليار دولار، على المصنعين الجديدين.واستنادا إلى معلومات أوردتها صحيفة «نيكي» اليابانية، سيجري افتتاح مصنع الصين عام 2018، ومصنع المكسيك عام 2019. وسيعمل المصنعان معا على تعزيز إنتاج «تويوتا» السنوي بنحو 300 ألف وحدة، وبذلك ستصل قدرة الإنتاج العالمي لـ«تويوتا» إلى 11 مليون سيارة بعد افتتاح المصنعين، حسبما أفادت الصحيفة.وكانت «تويوتا» قد افتتحت مصنعا لها في تايلاند عام 2013، وتوقفت منذ ذلك الحين عن إنشاء مصانع جديدة في الخارج والداخل لتركز على زيادة الأرباح من مبيعاتها. وذكر التقرير أن «تويوتا» ستعلن قريبا عن إنشاء المصنعين الجديدين.تجدر الإشارة إلى أن مبيعات «تويوتا» من السيارات استفادت، خلال العام المالي الأخير، من انخفاض سعر صرف الين الياباني الذي عزز قدرتها التنافسية خارج اليابان، وكذلك من إجراءات خفض النفقات التي نفذتها، مما حملها على رفع توقعاتها السابقة لحجم مبيعاتها بمقدار 300 مليون ين. وكذلك عدلت «تويوتا» توقعاتها لصافي أرباحها.