«تويوتا» ترفع حصتها في «سوبارو»  إلى 20 في المائة لإنتاج سيارات رياضية  

رفعت شركة تويوتا استثمارها في شركة سوبارو الأصغر حجماً إلى نسبة 20 في المائة، من أجل التعاون على إنتاج سيارات رياضية، وأيضاً العمل على تطوير تقنيات الدفع الرباعي والكهربائي.وسوف توفر «تويوتا» مزيداً من أنظمة الدفع الهايبرد لسيارات سوبارو وتستعير منها تقنيات الدفع على جميع العجلات. من المشروعات المشتركة الأخرى الإنتاج المشترك لسيارات رياضية من الحجم الصغير مثل «تويوتا 86» وسوبارو «بي آر زد».ويعود التعاون المشترك بين «تويوتا» و«سوبارو» إلى عام 2005 وزاد في الآونة الأخيرة لكي يشمل قاعدة لسيارات كهربائية وسيارات كروس أوفر كهربائية. ويصل إنتاج «تويوتا» السنوي إلى 10.6 مليون سيارة مقابل مليون سيارة فقط من سوبارو. ويتعاون كثير من الشركات في مشروعات مشتركة من أجل خفض التكاليف. وأبرز الأمثلة الأخرى تعاون كل من «فورد» و«فولكسفاغن» على تطوير سيارات كهربائية وتقنيات قيادة ذاتية.