«تي روك»: أحدث سيارة رباعية رياضية من فولكسفاغن تصل الأسواق قريباً  

كشفت شركة فولكسفاغن في إيطاليا مؤخرا عن طراز تي روك (T - Roc) وهي أحدث سيارة رباعية رياضية مدمجة، وتعد الطراز الرابع للشركة في هذا القطاع. وتتميز تي روك بتصميم انسيابي وسقف كوبيه وخيار الدفع الرباعي مع أحدث التقنيات الموجهة لمساعدة السائق وتسليته تأتي في معظمها ضمن التجهيزات الأساسية للسيارة.ورغم ازدحام هذا القطاع في السوق بنماذج من مختلف الشركات فإن شركة فولكسفاغن تعتقد أن القطاع هو الأكثر نموا في الصناعة وأنه سوف يتضاعف في الحجم خلال السنوات العشر المقبلة. ولهذا السبب تقدم الشركة هذا النموذج المدمج الذي يأتي أصغر حجما من طراز تيغوان. وتتيح الشركة للمشتري اختيار لونين للتصميم الداخلي وتوفر له لوحة قيادة رقمية وأدوات للاتصال الخارجي عبر الإنترنت والتعرف على حالة المرور ضمن نظام الملاحة الإلكتروني.وتقدم الشركة تي روك بخيار من ست محركات نصفها بترولي والنصف الآخر ديزل. ويمكن الاختيار بين الدفع الأمامي والدفع الرباعي بنظام «فورموشن» مع ناقل حركة يدوي أو آخر مزدوج بسبع سرعات.وسوف يكون تسعير تي روك في حدود 20 ألف يورو في السوق الألماني، وتعرض الشركة أول نماذجها في معرض فرانكفورت، وتصل إلى الأسواق في شهر نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل.