{مهرجان غودوود للسرعة} ينطلق بسباقات مثيرة وعروض طيران  

تبدأ الخميس المقبل فعاليات مهرجان غودوود للسرعة في المقاطعة التي تحمل الاسم نفسه جنوبي إنجلترا ويستمر المهرجان حتى يوم الأحد 15 يوليو (تموز) الحالي. وتمر هذا العام الذكرى 25 لبداية مهرجان غودوود للسرعة الذي يزداد حجما وإقبالا وشعبية عاما بعد عام. ويقول منظمو المهرجان إن الإقبال اليومي لن يقل عن 150 ألف زائر يزداد عددهم خلال أيام نهاية الأسبوع. وتتخلل أيام المهرجان عروض جوية من فريق «رد أروز» للطيران الاستعراضي.
  المهرجان يضم الكثير من النشاطات من سيارات «فورمولا وان» إلى السيارات الكلاسيكية والدراجات النارية. ويتراوح العرض بين المشاركة على المضمار إلى العرض الثابت وسباق السرعة الشهير المعروف باسم «هيل كلايمب». ومن المتوقع أن يحضر مهرجان هذا العام كثير من المشاهير الذين يحضرون سنويا من أبطال سباق السيارات ومشاهير المجالات الأخرى ممن لديهم اهتمامات بمجالات السيارات أو الدراجات النارية.
  ويوصف مهرجان غودوود في العادة بأنه أكبر حفل سيارات في العالم ويأتي إليه محبو السيارات بأنواعها ويحتفل المهرجان هذا العام برعاية خاصة من شركة بورشه التي يواكب هذا العام الذكري السبعين لتأسيسها. وسوف يكون للشركة حضور خاص ومشاركة مرموقة في أحداث المهرجان وسباقاته.
  ويعرض «غودوود» هذا العام نحو 600 سيارة ودراجة نارية بعضها جديد لم يصل الأسواق بعد والبعض الآخر من فئات خاصة نادرة لم تعرض في المعارض التقليدية من قبل. وبالإضافة إلى السيارات الجديدة والسوبر تعرض أيضا السيارات الغريبة سواء تاريخية أو عصرية مع مشاركة بعضها في سباقات. كما تعرض شركات المزاد نماذج من سيارات كلاسيكية معروضة للبيع.
  من أهم معالم غودوود في دورة 2018 عرض الكثير من السيارات السوبر والمجموعات الخاصة والكشف الأول عن عدة سيارات. وتأتي النماذج التالية في قمة معروضات هذا العام التي يتطلع إليها الجمهور وتستخدمها إدارة غودوود في جذب المزيد من الزوار:
  - «مكلارين»: أعلنت الشركة أنها سوف تعرض نموذجا فريدا اسمه «600 إل تي»، وهو طراز مخصص للمضمار ويعتمد على محرك سعته 3.8 لتر بشاحن توربيني مزدوج يوفر للسيارة قدرة 300 حصان. كما كشفت الشركة عن لائحة السائقين الذين سوف يتسابقون في المهرجان في سيارات مكلارين، ومنهم إيمرسون فيتيبالدي سائق «فورمولا وان» السابق. وتنافس الشركة بطراز «600 إل تي» النادر سيارات مثل فيراري 488 «جي تي بي» ولامبورغيني أوراكان وبورشه 911 «جي تي 3 آر إس».
  - «فيراري»: تعرض «فيراري» أحدث نموذجين لها هما «812 سوبرفاست» و«488 بيستا» على المضمار في سباق على التل ضد الساعة. وتأتي ضمن النماذج المعروضة أيضا كل من «جي تي سي 4 لوسو تي» و«بورتوفينو» وعدد من السيارات النادرة المملوكة لأفراد وافقوا على عرضها. وتأتي «لافيراري ابيرتا» المكشوفة ضمن السيارات المعروضة. وتعرض بعض نماذج كلاسيكية من «فيراري» في القسم الخاص بالمزادات بعيدا عن رعاية شركة فيراري نفسها.
  - «فورد»: سوف يرى الجمهور البريطاني للمرة الأولى النسخة الأصلية من السيارة موستانغ التي ظهرت في فيلم «بوليت» الشهير عام 1968 بطولة ستيف ماكوين. وتعرض «فورد» أيضا موستانغ الجديدة التي أنتجتها هذا العام في الذكرى الخمسين لإنتاج موستانغ الكلاسيكية. وأطلقت الشركة اسم «بوليت» على الطراز الجديد الذي يستوحي ملامحه ولونه من الطراز الأصلي. وسوف تصل أعداد محدودة من موستانغ «بوليت» الجديدة إلى أسواق العالم في خريف العام الحالي. وتشارك «فورد» أيضا في سباقات «غودوود» بطراز «جي تي» ونموذج رياضي من السيارة فييستا الصغيرة.
  - «هوندا»: تتألق «هوندا» هذا العام بجناحها الفريد في «غودوود» الذي يشبه حلبة السباق. وتحتفل «هوندا» في مهرجان هذا العام بالعودة مع فريق «تورو روسو» إلى سباقات «فورمولا وان» بعد أن افترقت عن شركة مكلارين. وتظهر عدة سيارات «سيفيك» رياضية في جناح «هوندا» هذا العام بالإضافة أي طراز «إن إس إكس».
  - «بي إم دبليو»: سوف تكون الفئة الثامنة الرياضية الجديدة هي محور تركيز مشاركة الشركة في «غودوود» هذا العام. ولن تكتفي الشركة بعرض الطراز وإنما سوف تشارك به في سباق التل المعروف باسم «هيل كلايمب». كما تعرض الشركة أيضا الكثير من سياراتها المتخصصة ومنها السيارة التي شاركت في سباق لومان للتحمل هذا العام.
  - «مرسيدس»: تركز شركة مرسيدس هذا العام على سيارات «إيه إم جي - جي تي» ويشارك طراز من هذه الفئة بأربعة أبواب في سباقات «غودوود». ويصل هذا الطراز الذي عرضته الشركة في معارض هذا العام، إلى بريطانيا للمرة الأولى. وتشارك «مرسيدس» في سباقات «غودوود» أيضا بطراز من سيارات «فورمولا وان» يقوده المتسابق فالتيري بوتاش، ولكن السيارة التي سوف تكون محور الانتباه في جناح الشركة هي «بروجكت وان» الرياضية الجديدة.
  - «تيسلا»: تعتبر الشركة جديدة على مهرجانات «غودوود» وتعرض هذا العام للمرة الأولى نماذج من السيارة الشعبية «موديل 3» التي تأتي إلى أوروبا للمرة الأولى. وتلقت الشركة حتى الآن نصف مليون طلبية على «موديل 3» من أنحاء العالم ولكنها تواجه مشكلات إنتاجية في الوفاء بهدف الإنتاج البالغ خمسة آلاف سيارة أسبوعيا. وينتظر الجمهور خارج الولايات المتحدة تسليم سيارات تيسلا الشعبية الكهربائية بالكامل خلال عام 2019.
  - «برابهام»: تشارك شركة برابهام المتخصصة في السيارات الرياضية بنموذج «بي تي 62» الذي تعرضه ضمن قسم السيارات السوبر بالإضافة إلى مشاركته في سباق صعود التل «هيل كلايمب». وسوف تنظم الشركة مسابقة يحصل الفائز فيها على مقعد بجوار سائق «بي تي 62» أثناء السباق في المهرجان.
  من الشركات الأخرى المساهمة في مهرجان هذا العام شركة لوتس التي تحتفل بالذكري السبعين لتأسيسها، و«ألفا روميو» التي تعرض طراز ستيلفيو كوادريفوليو للمرة الأولى في بريطانيا و«جاغوار لاندروفر» التي تعرض طراز «إف بيس» للمرة الأولى على المضمار في غودوود. وتقدم شركة «بنتلي» طراز بنتايغا «دبليو 12» الفائز في سباق «بايكس بيك» بالإضافة إلى نسختين من طراز كونتيننتال جي تي الجديد.
  هناك كثير من الحقائق التاريخية عن «غودوود» قد لا يعرفها الزوار الجدد للمهرجان، منها:
  - «غودوود» استضاف مسابقات «فورمولا وان» في الماضي بين عامي 1949 و1965.
  - تم تغيير تاريخ انعقاد المهرجان قبل 24 عاما حتى لا يتعارض مع سباق لومان الفرنسي.
  - منذ عام 2005 يستقبل المهرجان أيضا سيارات الرالي على مضمار مجاور.
  - يقيم المهرجان سنويا تصميما ثلاثي الأبعاد لتكريم شركة سيارات تحتفل بذكرى تأسيسها.
  - لم يشهد المهرجان في تاريخه سوى حادثتين قاتلتين إحداهما من سائق دراجة نارية والأخرى من متسابق بسيارة «لوتس 63» في عام 2000.