سيارة {لوتس} السوبر الكهربائية لا تعجب الخبراء   

أعلنت شركة لوتس أنها بصدد إصدار أول سيارة سوبر في القطاع بدفع كهربائي، أطلقت عليها اسم «إيفيجا»، ولكن خبراء الشركات المنافسة يعتقدون أنها لن تكون كافية لجذب المشترين في هذا القطاع بعيدا عن محركاتهم التقليدية ذات الثماني أو 12 أسطوانة.«إيفيجا» سوف تتكلف مليوني دولار وهي تعمل بأربعة محركات كهربائية وبقدرة 2000 حصان. ولكن الشركة ما زالت تعتمد على بطاريات ليثيوم - أيون التي يعتبرها الخبراء غير كافية لاحتياجات السيارات الكهربائية.وقال أندي بالمر رئيس شركة أستون مارتن إن الدفع الكهربائي في قطاع السيارات الرياضية له مزايا، ولكن له أيضا عيوب. ومن أبرز العيوب أن الانطلاق السريع يفرغ البطاريات من طاقتها بسرعة. والمشكلة أنه كلما زادت طاقة البطارية زاد أيضا وزنها وحجمها.من ناحية أخرى، قال رئيس شركة مكلارين مايك فلويت إن شركته لا تفكر في الدفع الكهربائي حاليا لأنه لن يكون كافيا لسياراتها من حيث الطاقة قبل عام 2025. وتعتبر شركة بنتلي أيضا أن عام 2025 سوف يكون نقطة التحول في قدرة الدفع الكهربائي لكي يناسب سياراتها.ولكن شركة لوتس مصممة على إنتاج السيارة وتستخدم ألياف الكربون في الجسم مما يخفض وزنها قليلا إلى 1.7 طن. ويصل مدى «إيفيجا» إلى 400 كيلومتر، ويمكن إعادة شحنها في 18 دقيقة. ولكنها في وضعية «تراك»، أي المضمار، تنطلق السيارة بالبطاريات لمدة سبع دقائق فقط. ولكن الشركة تقول إن هذه المدة كافية لإكمال دورة كاملة على مضمار نوربرغرنغ الألماني البالغ طوله 15.2 ميل. وتنطلق السيارة إلى سرعة 100 كيلومتر في الساعة في أقل من ثلاث ثوانٍ، مع سرعة قصوى تبلغ 322 كيلومترا في الساعة. وسوف تصنع شركة لوتس 130 سيارة فقط من هذا الطراز.