بداية صاخبة لانتعاش الأسواق الأوروبية في أعقاب ست سنوات من تراجع المبيعات   

تستعد شركات السيارات العالمية لاحتفال صاخب في معرض جنيف الدولي للسيارات في دورته رقم 84 هذا العام للاحتفال بنهاية فترة التراجع الأوروبية التي استمرت منذ عام 2008. فخلال الأشهر الثلاثة الأخيرة زادت مبيعات السيارات الأوروبية الجديدة باطراد في الأسواق الأوروبية مما مع يجعل العام الحالي هو الأفضل منذ ست سنوات.
   ويعد معرض جنيف من أكبر المعارض الأوروبية وأهمها، وهو يركز على التقنيات الجديدة والتصميم، وتفضله معظم الشركات لأنه يوفر للجميع أرضا محايدة لا تستأثر فيها الصناعات الوطنية بأفضل المواقع مثلما الحال في معارض فرانكفورت أو باريس.
   وهذا العام تقدم الشركات تشكيلة متنوعة من السيارات في مختلف القطاعات، تتألق منها قطاعات سيارات الهجين (الهايبرد) والسيارات الكهربائية بالكامل وقطاع السيارات الرياضية، وأيضا الرباعية الدفع الصغيرة والمتوسطة الحجم. وتشارك في معرض هذا العام شركة صينية اسمها «كوروس». وسوف يجري خلال المعرض اختيار سيارة عام 2014.
   ويتميز معرض جنيف بسهولة الوصول إليه في مركز باليكسبو القريب من مطار جنيف. وهو أيضا من أقدم معارض أووربا فتاريخه يعود إلى عام 1905. ومنذ ذلك الحين استضاف المعرض معظم أنواع السيارات التي طرحت في أسواق العالم. وعلى الرغم من توافر نماذج السيارات الجديدة التي تعرض للمرة الأولى عالميا، فإن السيارات السوبر النادرة غالبا ما تخطف الأضواء في معرض جنيف، ففي العام الماضي كانت سيارات مثل «لا فيراري» و«ماكلارين بي1» و«لامبورغيني فينينو» نجوم المعرض المتألقة. وهذا العام تبدو سيارة «لامبورغيني أوراكان» النجمة الأولى في المعرض في حين تنافسها في جذب الأنظار سيارة «ماكلارين 650 إس».
   وسوف يجري الكشف عن أكثر من مائة سيارة جديدة في القطاعات المختلفة يستعرضها للإعلام الدولي عشرة آلاف صحافي. ومن المتوقع أن يحضر معرض هذا العام نحو 750 ألف زائر نصفهم تقريبا من خارج سويسرا.
   وهناك الكثير من السيارات التي تلفت الأنظار في معرض جنيف هذا العام من أهمها:
   - «أودي تي تي»: تكشف «أودي» عن الجيل الثالث لسيارتها الرياضية المدمجة «تي تي» في معرض هذا العام، وهي السيارة التي خرجت إلى الأسواق للمرة الأولى في عام 1998 لكي تقلب معايير هذا القطاع. وتحافظ الشركة على الشكل العام للسيارة مع تنعيم زواياها الخارجية في حين يجري التركيز على تطوير التصميم الداخلي الذي عرضته الشركة منفردا في معرض التقنيات الأميركي قبل عدة أسابيع. ويتميز تصميم السيارة بشاشة خلف المقود في موقع المؤشرات التقليدية يمكن من عليها التعرف على كل الوظائف وتشغيل أنظمة الملاحة. وتوفر الشركة لهذه السيارة نظام «ماتريكس» الجديد للإضاءة، وهو نقلة نوعية في توضيح مسار الطريق من دون إبهار للسائقين الآخرين.
   - «لامبورغيني أوراكان»: وهي خليفة طراز «غالاردو»، أفضل سيارات «لامبورغيني» مبيعا. وتلقت الشركة 700 طلب مؤكد عليها خلال الشهر الأخير بعد جولة عالمية للسيارة عرضتها خلالها على فئات الزبائن المحتملين حول العالم. وهي تعتمد على محرك «غالاردو» المعدل وسعته 5.2 لتر بعشر أسطوانات. وتنطلق السيارة بهذا المحرك إلى سرعة قصوى قدرها 325 كيلومترا في الساعة، والتسارع من الثبات إلى سرعة مائة كيلومتر في الساعة في 3.2 ثانية. وهي تستعير اسمها من اسم ثور إسباني أبلى بلاء حسنا على حلبات المصارعة الإسبانية في القرن التاسع عشر.
   - «ماكلارين 650 إس»: وهي فئة جديدة تكشف عنها الشركة للمرة الأولى، وتقع في منتصف موديلات «ماكلارين» بين طراز المدخل، واسمه «12 سي» وطراز القمة واسمه «بي1». ومن المتوقع أن يصل سعر السيارة إلى نحو 300 ألف دولار. وهي تعتمد على محرك سعته 3.8 لتر بثماني أسطوانات تصل قدرته إلى 641 حصانا. وتنطلق السيارة إلى سرعة مائة كيلومتر في الساعة في ثلاث ثوانٍ فقط. وتتيح الشركة للمشتري أن يضيف لمساته الخاصة على السيارة لكي تكون منفردة في التجهيز الداخلي.
   - «نيسان جي تي آر نيسمو»: وهي نموذج معدل من سيارة «جي تي آر» التقليدية مع رفع في قوة الدفع وتعديل في نظام التعليق لكي تكون جاهزة للمضمار. ويوفر محرك السيارة البالغة سعته 3.8 لتر قدرة 595 حصانا. ولا تحدد الشركة أرقاما للسرعة القصوى أو للانطلاق إلى سرعة مائة كيلومتر في الساعة وتترك ذلك للمشتري لكي يكتشف قدرات السيارة بنفسه. ولكن أهم إنجازات هذا الطراز هو قطع مضمار نوربرغرنغ الألماني في زمن سبع دقائق وثمانية أجزاء من الثانية. ويقول أحد مهندسي الشركة إنها تحقق زمن 2.7 ثانية في بلوغ سرعة مائة كيلومتر من الثبات.
   - مجموعات خاصة من «أستون مارتن»: تحتفل شركة «أستون مارتن» بمرور 101 عام على تأسيسها وتقدم في معرض جنيف مجموعتين جديدتين إحداهما للسيارة «في 8 فانتاج إن 430» والأخرى «دي بي 9 كربون بلاك وكربون وايت». وفي الأولى ترفع الشركة قدرة السيارة إلى 436 حصانا مع تغييرات لإعداد السيارة للسباق على المضمار، منها خفض الوزن وتعزيز نظام التعليق. وفي المجموعة الثانية تنقسم السيارات إلى فئتين أسود وأبيض، وتشترك في محرك واحد سعته ستة لترات ومكون من 12 أسطوانة يوفر انطلاقا إلى سرعة 183 ميلا في الساعة. وسوف تباع هذه المجموعات بالطلب من موزعي الشركة البالغ عددهم 147 موزعا.
   - «ستروين سي 4 كاكتوس»: وهي من أغرب السيارات التجريبية التي عرضت في جنيف من حيث التصميم العام. وهي هاتشباك من نوع «كروس أوفر». وتقول الشركة، إنها تهدف من هذا الطراز إلى تقديم أفكار تصميم جديدة ومزيد من الراحة مع خفض تكاليف الملكية.
   - شركة «رينغ روفر» تعتزم تقديم مجموعة «أتوبيوغرافي ديناميك» الخاصة للمرة الأولى في السيارة «إيفوك». وترفع الشركة في هذه المجموعة قدرة المحرك إلى 285 حصانا مع تركيب ناقل تروس أوتوماتيكي بتسع نسب. وتتيح الشركة الكثير من التقنيات الجديدة في السيارة من بينها تطبيق إلكتروني اسمه «إن كونترول» يمكن استخدامه على الهواتف الذكية.