اتهام شركات بتأخير طرح أنواع {هايبرد} وكهربائية   

اتهمت مجموعة بيئية بريطانية اسمها «ترانسبورت آند إنفايرومنت» شركات السيارات بتأخير طرح أنواع هايبرد وكهربائية في الأسواق حتى تتخلص من مخزون السيارات البترولية التي أنتجتها بالفعل وتزدحم بها معارض وكلاء السيارات.وترى المجموعة في تقريرها أن شركات السيارات غير مضطرة للالتزام بمعايير نظافة تشغيل أعلى حتى عام 2021 حين يتم تطبيق المعايير الأوروبية الجديدة. وتحتم هذه المعايير الانتقال إلى سيارات هايبرد وكهربائية لخفض الانبعاث الكربوني.ولكن شركات السيارات تملك تقنيات إنتاج هذه الأنواع من السيارات بالفعل وتستطيع تدشينها في الأسواق قبل تطبيق المعايير البيئية الجديدة، ولكنها لا ترى ضرورة لذلك حتى تتخلص من مخزون سياراتها البترولية وتحقق القدر الأقصى من الأرباح.وتقضي المعايير الأوروبية الجديدة بأن تلتزم الشركات بمعدل بث كربوني لكل السيارات التي تنتجها لا يزيد في المتوسط على 95 غراما لكل كيلومتر من التشغيل. وتستطيع معظم الشركات، فيما عدا فيات الإيطالية، الالتزام الفوري بهذه المعايير من الآن بإنتاج المزيد من السيارات الهايبرد والكهربائية ولكنها لا تفعل ذلك حتى تستنفذ خطوط إنتاج السيارات البترولية.