غصن كان ينوي طرد مدير نيسان قبل توقيفه  

ذكرت مصادر من داخل شركة نيسان لمطبوعة ألمانية متخصصة هي «أوتوموتيف نيوز» أن كارلوس غصن كان يخطط لطرد هيروتو سايكاوا المدير التنفيذي لشركة نيسان قبل إلقاء القبض عليه في الشهر الماضي. وكان غصن يعمل على خطة لتغيير إدارة نيسان تشمل تعيين مدير إداري جديد.ولكن غصن لم تتح له الفرصة لمناقشة خطة التغيير مع مجلس إدارة نيسان، حيث تم إلقاء القبض عليه يوم 19 نوفمبر (تشرين الثاني) الماضي. وأصدر مجلس إدارة نيسان قرارا بإعفاء غصن بعد ثلاثة أيام من القبض عليه. ومن المقرر أن يعقد مجلس الشركة اجتماعا يوم 17 ديسمبر (كانون الأول) الجاري لتعيين رئيس مجلس إدارة جديد بدلا من غصن.وأشارت مصادر نيسان إلى أن غصن كان يريد تغيير سايكاوا لعدم رضاه عن إنجازات الشركة تحت إدارته، حيث تراجع دخل الشركة 17 في المائة في النصف الأول من العام المالي الجاري.