«جي تي 4» أقوى سيارات «بورشه» وأفضلها انسيابية وتنافس طرازات فئتها سعرا وسرعة  

في عداد سيارات عائلة «كايمان» التي تنتجها شركة «بورشه» الألمانية، تعد «جي تي 4» أكثر السيارات قوة، فقدرة محركها السداسي الاسطوانات تبلغ 380 حصانا، فيما تبلغ سعته 3.8 لتر، وهو مستوحى من المحرك المخصص لطراز «911 كاريرا إس» لكنه أقل قدرة منه بدرجة بسيطة. كما تتميز «جي تي 4» بأنها أخف وزنا من «كاريرا إس» بمقدار 75 كغم. وباختصار، فإن هذه السيارة تنطلق بسرعة الرياح.
  يقل ارتفاع «جي تي 4» عن السيارات الأخرى من فئتها بمقدار بوصة واحدة، ويتشابه تصميم مكابحها مع طراز «911 جي تي 3» الذي تتباهى به شركة «بورشه»، من حيث كبر حجم قرص المكابح، مما يوحي بأن هذا الطراز من «بورشه» سيحقق نجاحات باهرة على حلبات السباق. وإذا أراد الراغب في شراء هذه السيارة المزيد من الأدلة على قوة شخصيتها فيكفيه التدقيق في صندوق سرعاتها السداسي اليدوي - وهو صندوق لا مثيل أوتوماتيكيا له في هذه الفئة حتى الآن.
  وهناك في مقدمة السيارة 3 مآخذ هواء كبيرة، بالإضافة لمعوق هواء متحرك وآخر ثابت في الخلف. وتعد «جي تي 4» أول سيارة في عائلة «كايمان» تشبه سيارات سباق «الفورمولا1»، كونها تملك قدرة توليد قوة رأسية على جميع إطارات السيارة لدى مرورها بمنحنيات ضيقة، مما يمنحها المزيد من الاتزان.
  عند جلوسك على مقعد السائق، المنخفض الارتفاع بالمقارنة مع طرازات «كايمان» الأخرى، تشعر بأنك في أفضل وضعية ممكنة لقيادة سيارة رياضية. وإذا كنت من محبي سماع ذلك الصوت الهادر الصادر من أنبوب العادم، فما عليك سوى الضغط على زر يزيح جزءا من الغطاء المعدني الموجود في مؤخرة أنبوب العادم لتزداد معه حدة الصوت المنبعث منه.
  وبغية تخفيف وزن السيارة تم الاستغناء، عمليا، عن معظم عوازل الصوت، ولذلك يصدر، عند تشغيلها، هدير المحرك والقليل من قعقعة التروس.. لكنك ستسمع أيضا الكثير من ضوضاء الطريق.
  تعد «جي تي 4» أول سيارة من عائلة «كايمان» تملك قدرة أعلى من تلك الموجودة في طراز 911، إذ ينطلق بك محركها ذو الـ380 حصانا إلى سرعة 62 ميلا في الساعة خلال 4.4 ثانية فقط، بينما يقف عداد سرعتها عند حدود الـ183 ميلا.
  وتتناغم قدرة المحرك مع الصوت الهادر المنبعث منه كلما ازداد عدد لفاته التي تصل إلى ما يقارب الـ8 آلاف لفة في الدقيقة، مما يدفع سائقها إلى تبديل السرعات لا لشيء إلا لمجرد الاستمتاع بهذه السيمفونية المبهرة من الدقة الميكانيكية.
  تتميز «جي تي 4» بانسيابية استثنائية سرعان ما يشعر سائقها بها لدى قيادتها على أكثر الطرق تعرجا، فهنالك زر يؤدي وظيفة واحدة فقط، فحين يرغب السائق في الانتقال إلى سرعة أقل يضغط عليه فتتولى السيارة أوتوماتيكيا التحكم في الصمام الخانق لتقليل كمية الوقود المتدفقة بحيث تتناسب مع عدد لفات المحرك.
  وقد زودت السيارة بإطارات فائقة الجودة، فعند قيادتها في أشد الطرق تعرجا يفاجأ السائق بقدرتها المذهلة على المحافظة على توازنها الذي يعود الفضل فيه إلى توزيع وزنها بشكل متناسق، حيث وضع محركها في المنتصف. وعلى الرغم من ذلك فإن ثبات السيارة على الطريق لا يسبب أي شعور بالضيق، فالإحساس بانسيابها يظل يلازم سائقها في كل الأوقات.
  إذا رغب السائق في التمتع بإحساس بالاسترخاء التام أثناء القيادة فإن بإمكانه تشغيل نظام الثبات الإلكتروني الذي قد يتسبب ببعض الانزلاق على الطريق، إلا أنه لا يعكر الشعور بالثقة والاطمئنان لدى التعامل مع المنحنيات الضيقة.
  بالمقارنة بأسعار سيارات «بورشه» الأخرى تعتبر «جي تي 4» صفقة رابحة لمشتريها، إذ يبلغ ثمنها نحو 110 آلاف دولار أميركي، علما بأنها مزودة بمحرك السيارة «911 كاريرا» التي يبلغ ثمنها أكثر من 145 ألف دولار، كما أن «جي تي 4» صممت على نفس المبدأ الذي صممت عليه سيارة «911 جي تي 3» التي يبلغ ثمنها أكثر من 160 ألف دولار.
  السعر: نحو 105 آلاف دولار (64.451 ألف جنيه إسترليني)
  القدرة: 380 حصانا بمعدل 7400 لفة في الدقيقة
  الأداء: من نقطة الثبات إلى 62 ميلا في الساعة في 4.4 ثانية
  السرعة القصوى: 183 ميلا في الساعة.
  مميزات: سيارة ذات أداء مذهل خاصة في سباق السيارات.
  المأخذ: إمكانياتها عالية جدا بالنسبة للمستخدم العادي.
  ميعاد طرحها للبيع: مطروحة حاليا.
  * السيارات المنافسة لطراز «جي تي 4»
  لوتس «إكسيجي 3.5 في 6 كب». ثمنها أقل قليلا منها (62.995 ألف جنبه استرليني)، أداؤها مذهل في السباقات لكن تصميمها الداخلي متواضع نوعا ما.
  «بي إم دبليو - إم 4». ثمنها في بريطانيا 57.050 ألف جنيه إسترليني. مزودة بمحرك توربيني بستة صمامات يتمتع باستجابة مذهلة، لكن تصميمها الخارجي مثير للجدل.