{مكلارين} تبيع حصة 10% لرجل أعمال كندي   

استثمر رجل الأعمال الكندي مايكل لطيفي مبلغ 272.5 مليون دولار لحيازة نسبة 10 في المائة من مجموعة مكلارين. وتضم المجموعة شركة تصنيع السيارات السوبر، وفريق سباق في «فورمولا وان»، بالإضافة إلى مركز تطبيقات التكنولوجيا. ويملك لطيفي شركة أغذية كندية اسمها «سوفينا»، وهو أحد المعجبين بشركة مكلارين.وينضم لطيفي بذلك إلى مستثمري مكلارين الآخرين، وأهمهم شركة ممتلكات البحرينية القابضة، وهي تملك أغلبية أسهم مكلارين بنسبة 56 في المائة، بالإضافة إلى مجموعة تاغ التي تملك نسبة 14 في المائة. وكانت مكلارين قد اشترت حصة رئيسها السابق رون دينيس، الذي تنحى عن قيادة المجموعة. وتصل قيمة مكلارين السوقية إلى نحو 2.4 مليار إسترليني (3.3 مليار دولار).وتقع مكلارين حالياً في الترتيب الخامس في قائمة فرق «فورمولا وان»، وذلك بعد أن تحولت من محركات هوندا إلى محركات رينو. وهي تأمل أن تعيد انتصاراتها في البطولة العالمية التي حققت آخر فوز لها في أحد سباقاتها في عام 2012. ويقود فريق مكلارين في البطولة حالياً الإسباني فرناندو ألونسو، والبلجيكي ستوفيل فاندورن.