المدير الإقليمي لكاديلاك  

أكبر مبيعات «إكس تي 4» في السعوديةاعتبر كريستيان سومر، المدير الإقليمي لعلامة «كاديلاك»، أن الإقبال على سيارات «إكس تي 4» كان أكبر من التوقعات في المنطقة، وذلك أن السيارة الرباعية الرياضية المدمجة تتوجه أساساً إلى الشباب. وقال سومر إن أكبر نسبة من المبيعات كانت في السوق السعودية، تليها سوقي الكويت ثم لبنان.وتوجه الشركة اهتماماً كبيراً لقطاع شباب الألفية في المنطقة لأن نسبة الشباب فيها أعلى منها في أي منطقة أخرى في العالم، ولأن نسبة كبيرة من هؤلاء الشباب يديرون أعمالهم الخاصة. ويقول سومر إن الشركة تتوجه بسيارة «إكس تي 4» إلى الشباب بتصميم يناسبهم، من حيث التقنيات الرقمية التي يعتادون عليها.