لينكولن تطرح أول طرازاتها لسيارة صغيرة متعددة الاستعمالات في 2015  

أطلقت لينكولن، العلامة التجارية الفاخرة في شركة «فورد الأميركية»، سيارة «لينكولنMKC 2015 » الجديدة كليا، المتعددة الاستعمالات والصغيرة الحجم. وتتبع «لينكولنMKC » سيارة «لينكولن السيدانMKZ » لتصبح ثاني سيارة جديدة كليا تنتجها هذه العلامة خلال عامين فيما تعد «لينكولن» بطرح طراز «MKX» الجديدة كليا في عام 2016. وقد جعلها أسبوع «جيتكس للتقنية 2014»، الذي أقيم في دبي، نجمة المعرض عقب منحها لقب «السيارة الذكية الرسمية جيتكس».تطرح لينكولن هذه السيارة من فئة السيارات صغيرة الحجم المتعددة الاستعمالات والفخمة، بعد نمو مبيعات هذه الفئة بنسبة 25 في المائة، على الصعيد العالمي، منذ عام 2012 وبنسبة أكبر من 200 في المائة منذ عام 2009. ولذلك تتوقع «لينكولن» فرص نمو واعدة لسيارتها الجديدة في أسواق الشرق الأوسط.وكانت مبيعات «لينكولن» في الشرق الأوسط قد ارتفعت بأكثر من 3 أضعاف خلال السنوات الـ5 الماضية مما يجعل هذه العلامة تتوقع أن يتعزز حجم مبيعاتنا بنسبة لا تقل عن 25 في المائة بحلول عام 2019.الميزات التكنولوجية في لينكولن «MKC»  ويقدم أول إصدار من لينكولن لسيارة صغيرة الحجم متعددة الاستعمالات مزيجا من الحرفية والأداء. وبتجهيزها بمحرك EcoBoost® سعة 2.3 لتر الجديد كليا، توفر هذه السيارة لمالكها مزيجا من القوة والعزم والاقتصاد في استهلاك الوقود في حزمة فاخرة.وتستخدم سيارة «لينكولنMKC 2015 » أيضا تقنيات متقدمة لتوفير تجربة قيادة رياضية وشخصية تشمل:* استشعار الاقتراب إذ تستقبل مالكها «بالترحاب» لدى اقترابه منها وذلك من خلال اعتمادها على تكنولوجيا تسمح لها بأن تستشعر قربه عندما يكون المفتاح الخاص به في إطار نطاق يصل إلى 8 أقدام، وهي مسافة أبعد من أي مركبة أخرى في فئتها. وتستجيب المركبة، عبر إضاءة خفيفة من الناحية الداخلية والخارجية، يظهر من خلالها بساطان مضيئان بشعار لينكولن على الأرضية تحت البابين الأماميين، ومقابض أبواب مضاءة بلون ملائم مع اللون الخارجي للسيارة.* تقدم «MKC» تجربة قيادة ممتعة يتيحه نظام «لينكولن» للتحكم بالقيادة بغية توفير قيادة دقيقة وسلسة عبر استخدام التخميد المتكيف باستمرار (CCD) ونظام توجيه كهربائي معزز آليا، ونظام التحكم النشط بالضجيج.* مساعد الخروج من الموقف الحصري في الفئة (وهو متوفر كجزء من مساعد الركن النشط APA في مجموعة التجهيزات التكنولوجية)، فلدى تنشيط زر مساعد الركن النشط يستخدم النظام أجهزة استشعار فوق صوتية لرصد حيز مناسب للركن المتوازي ويساعد في توجيه المركبة إلى ذاك الحيز، مع احتفاظ السائق بالسيطرة على الخانق والفرامل وناقل الحركة. وقد أضيف مساعد الخروج من الموقف لتعزيز هذه الميزة وهو يعمل بالطريقة عينها، بحيث يساعد النظام السائق لتوجيه المركبة للخروج من فسحة الركن الضيقة عندما يكون زر مساعد الركن النشط مضغوطا.* نظام المعلومات الخاص بالزوايا غير المرئية مع نظام الإنذار عند الرجوع، وذلك باستخدام أجهزة استشعار تعتمد على الرادار لمراقبة جانبي المركبة باستمرار وتنبيه السائق بواسطة ضوء كهرباني يومض في المرآة الجانبية المناسبة، عندما تدخل المركبة نطاق النواحي غير المرئية. وبإمكان نظام الإنذار الكشف عن مرور المركبات من الجانبين أثناء رجوع المركبة ببطء للخروج من فسحة الركن.* إنذار البقاء في خط السير بحيث يبلغ السائق (عبر اهتزاز عجلة القيادة) عن بدء انحراف المركبة عن علامات خط السير.* نظام تنبيه السائق، الذي يستخدم كاميرا أمامية مثبتة وراء مرآة الرؤية الخلفية لمراقبة درجة تنبه السائقين أو تيقظهم ويطلق إنذارا صوتيا ورسالة منبثقة للتحذير عند تجاوز عتبة التيقظ.* مثبت السرعة التفاعلي الذي يعمل كمثبت سرعة عادي مع استثناء واحد - عندما ترصد أجهزة استشعار النظام أن السيارات السائرة أمام المركبة تبطئ سرعتها، فتبطئ المركبة، ثم تستأنف السرعة المحددة بعد استشعار الأجهزة زوال زحمة السير.* نظام الإنذار الاستباقي بالاصطدام مع دعم الفرملة، وبإمكان أجهزة الاستشعار أن ترصد تغييرا في ظروف السير خلال 250 ميليثانية. وإذا لم يتصرف السائق ورصد النظام أن الاصطدام وشيك، فإن الفرامل تشحن مسبقا وترفع من مستوى حساسية نظام دعم الفرامل من أجل الحصول على تجاوب كامل عندما يستعمل السائق المكابح.وتتميز «لينكولنMKC » بلمسات تصميمية أنيقة في الداخل، حيث تتكامل المهارة الحرفية والمواد الفاخرة والبيئة المتطورة تكنولوجيا والكونسول المركزي الانسيابي المرتب والمؤلف من قطعة واحدة في إيجاد جو هادئ. أما لوحة العدادات ومؤشرات القيادة الانسيابية الممتدة على كامل عرض المقصورة والمزودة بناقل حركة يعمل بكبسة زر، فهي تساهم في تعزيز شعور السائق والركاب بالرحابة وتتيح حيز تخزين في الكونسول المركزي في مكان ناقل الحركة التقليدي.