«سوذبيز» للمزادات تضيف قسماً للخدمات الشخصية   

أعلنت دار «آر إم سوذبيز» لمزادات السيارات الكلاسيكية، عن افتتاح قسم لخدمات البيع الشخصية يديره شيلبي مايرز. وتقدم الدار المشورة لهواة جمع السيارات الكلاسيكية عن طريق فريق عمل يضم 29 خبيراً ومركز أبحاث وتمويل. وتجمع «سوزبيز» بين الخدمة الشخصية من ناحية والسرية التامة من ناحية أخرى. وتخدم «آر إم سوذبيز»، قاعدة عملاء دولية وتوفر لهم عن طريق قاعدة البيانات وخبرة السوق لديها تقييماً واقعياً للسيارات الكلاسيكية سواء للبيع أو الشراء. وتضم مجموعة السيارات الكلاسيكية المعروضة للبيع في قسم المبيعات الشخصية سيارة «مرسيدس 680 توربيدو سبور» يعود تاريخها إلى عام 1928 وسيارة «بنتلي سبيد سيكس» من عام 1930، كما تضم المجموعة سيارات (فيراري وأستون مارتن ومكلارين).