{مرسيدس} كلاسيكية في مزاد بريطاني قريباً  

سيارة كلاسيكية نادرة من طراز مرسيدس 300 إس إل عاجية اللون يعود تاريخها إلى عام 1958 وتم تجديدها بالكامل في عام 2001 سوف تعرض في مزاد سيلفرستون للسيارات الكلاسيكية الذي يقام على الحلبة المشهورة يومي 21 و22 يوليو (تموز) 2018.ومن المتوقع أن تجذب السيارة اهتماما دوليا، رغم أن تقديرات السعر تصل إلى مليون دولار. وهي واحدة من 1858 سيارة فقط صنعت من هذا الطراز وقضت معظم سنوات خدمتها في أميركا قبل أن يتم استيرادها إلى بريطانيا في عام 1999 وإعادة تجديدها. وقطعت السيارة بعد تجديدها تسعة آلاف ميل وكان لها سفريات دولية كثيرة شملت الأردن وأنحاء أوروبا.ويفتح المزاد أبوابه لبائعي السيارات الكلاسيكية والنادرة ويمكن المشاركة عبر الإنترنت.