شركة «هيونداي» تحدد عام 2015 موعدا لطرح سيارة «توكسون» تعمل بخلايا الوقود  

كشف تقرير إخباري نشرته مجلة «موتور تريند» المتخصصة في السيارات عن عزم شركة «هيونداي موتورز»، أكبر منتج سيارات في كوريا الجنوبية، طرح سيارتها «توكسون» الجديدة للعام 2015 تعمل بخلايا الوقود، ولكن بإنتاج محدود في بداية هذه النقلة التقنية النوعية في عالم السيارات.
  وقال مسؤولون في الشركة الكورية الجنوبية إنها «تعتزم البدء بطرح 1000 سيارة فقط من هذا الطراز، وأن معظمها سيخصص للأسواق الأوروبية».
  وسوف تسعى «هيونداي» إلى زيادة حجم الإنتاج بعد عام 2015 ليصل إلى 10 آلاف سيارة سنويا، يتم طرح أغلبها في ولاية كاليفورنيا الأميركية ودول الاتحاد الأوروبي حيث تتوافر البنى الأساسية اللازمة لتشغيل سيارات خلايا الوقود التي تعمل بالهيدروجين.
  وذكر التقرير أن «هيونداي» ستبدأ بتأجير هذه السيارة إلى عدد مختار من العملاء في البداية. وبعد عام 2015 سيتم طرحها للبيع للأفراد العاديين بسعر يتوقع أن يكون في حدود الـ52 ألف دولار.
  وتقول «هيونداي»، إن «السيارة الجديدة تستطيع السير بسرعة 100 ميل / ساعة وتستطيع أن ترفع سرعتها من نقطة الثبات إلى 62 ميلا خلال 12.5 ثانية فقط. ويوفر خزان السيارة وقودا يكفي لقطع مسافة 367 ميلا قبل الحاجة إلى إعادة التزود بالوقود. ويستوعب الخزان 12 رطلا من الهيدروجين وتحتاج عملية إعادة ملء الخزان إلى عدة دقائق».
  ويحصل المحرك في السيارة الجديدة على الأوكسجين المطلوب لاتمام عملية الاحتراق من الجو وليس من الهواء المضغوط وهو ما يعني خفض الضجيج الصادر عن المحرك نتيجة عدم وجود ضاغط هواء لتزويد المحرك بالأوكسجين.
  والجدير بالذكر أن «هيونداي» و«هوندا» و«تويوتا» و«دايملر» و«نيسان» تعمل مع الحكومات الأوروبية في الكثير من المدن والأحياء من أجل إقامة البنية الأساسية المطلوبة لمحطات تزويد سيارات خلايا الوقود بالهيدروجين تمهيدا للبدء بإنتاج هذه السيارات بكميات تجارية.