الجيل الرابع من أودي «أولرود» يأتي بتقنية هايبرد ويصل في الخريف  

كشفت شركة «أودي» أخيراً عن الجيل الرابع لسيارتها الفريدة «إيه 6 أولرود كواترو»، وهي سيارة «إيستيت» بمساحة شحن عريضة مخصصة للمناطق الوعرة بدفع على كل العجلات، وخاصية التحكم في هبوط المنحدرات. وسوف تصل السيارة إلى الأسواق خلال خريف هذا العام، وتحمل تقنية هايبرد خفيف بتيار 48 فولتاً كهربائيّاً.وتختلف «أولرود» عن «إيه 6» العادية بخواص التصميم الفريد الأكثر خشونة وإمكانيات رباعية منها إمكانية رفع معدل السيارة عن سطح الطريق والدفع على كل العجلات. وتحذر أنظمة السيارة سائقها من الميل الشديد الذي يهدد بانقلاب السيارة. التصميم الداخلي يوفر للسائق شاشات تفاعلية عريضة بحجم 12.3 بوصة و10.1 بوصة ويدفعها محرك سعته ثلاثة لترات بست أسطوانات ونظام هايبرد خفيف. ويرتبط المحرك بناقل حركة أوتوماتيكي بثماني سرعات يدفع العجلات الأربع بنظام كواترو.