جاغوار «آي بيس» الكهربائية تستعد لمعرض جنيف  

تكشف شركة جاغوار عن السيارة «آي - بيس»، أحدث طراز رباعي رياضي كهربائي لها في بداية شهر مارس (آذار) المقبل في حدث إعلامي قبل عرضها عالميا للمرة الأولى في معرض جنيف المقبل في الشهر نفسه. وتوفر «آي - بيس» إمكانية الشحن السريع في 45 دقيقة كما تعمل في جميع ظروف المناخ من الحرارة المدارية إلى الصقيع القطبي حتى درجة 40 تحت الصفر.ويمكن تهيئة السيارة بتطبيق على الهاتف الجوال الذكي بحيث يمكن التأكد من نسبة الشحن وتكييف السيارة داخليا إلى درجة الحرارة المثلى قبل الاستخدام. وهي تنافس في قطاع رباعي كهربائي جديد يشمل سيارات مثل «إي ترون» من أودي و«موديل إكس» من تيسلا. وتدخل «آي - بيس» إلى الأسواق خلال العام الحالي.