{أودي} تبدأ تسويق سيارتها الكهربائية «إي ترون» في أوروبا   

بدأت شركة أودي في تلقي حجوزات السيارة الكهربائية «إي ترون» في أربع أسواق أوروبية هي النرويج وسويسرا والنمسا وبلجيكا. وتطرح أودي سيارتها الكهربائية الجديدة في الأسواق خلال العام الجاري لمنافسة سيارات أخرى في القطاع الرباعي الرياضي مثل تيسلا «موديل إكس» وجاغوار «إي بيس».وتلقت الشركة بالفعل خمسة آلاف طلب شراء من النرويج التي تعد أكبر أسواق أوروبا للسيارات الكهربائية. وتستعد فروع الشركة في ألمانيا والصين لفتح باب الحجز على السيارة في الأسابيع المقبلة.وتوفر السيارة «إي ترون» 500 كيلومتر من المدى بشحنة واحدة وتوفر إمكانية الشحن السريع. وهي تعمل بمحركات كهربائية توفر طاقة تعادل 496 حصانا وعزم دوران يبلغ 800 نيوتن-متر. وهي تنطلق إلى سرعة مائة كيلومتر في الساعة في 4.6 ثانية وإلى سرعة قصوى تبلغ 210 كيلومترات في الساعة.من ناحية الحجم تقع «إي ترون» بين طرازي «كيو 7» و«كيو5» من شركة أودي ولكن مستوى الجسم ينخفض قليلا عن كلا السيارتين. وهي الأولى من ثلاث سيارات كهربائية سوف تقدمها شركة أودي خلال العامين المقبلين. وسوف تكشف الشركة رسميا عن السيارة في شهر أغسطس (آب) المقبل في حدث تطلق عليه اسم «مهرجان قمة» مماثل لحدث أطلقت به الشركة طراز «إيه 8» في العام الماضي.