جيل «فانتاج» الجديد من «أستون مارتن» يدخل الأسواق الربيع المقبل  

يدخل جيل سيارات فانتاج الجديد من «أستون مارتن» إلى الأسواق خلال الربع الثاني من العام الحالي، ليواصل مسيرة بدأت في عام 1951 لسيارات لها تاريخ إنجازات مرموق. وتأتي «فانتاج» الجديدة بتصميم جريء، وإنجاز متفوق بفضل محركها الشهير سعة أربعة لترات بثماني أسطوانات وشاحن توربيني مزدوج.ويرتبط المحرك بناقل حركة أوتوماتيكي بثماني سرعات من نوع «زد إف» يدفع العجلتين الخلفيتين، وينطلق بالسيارة إلى سرعة مائة كيلومتر في الساعة في 3.5 ثانية وإلى سرعة قصوى تبلغ 195 ميلاً في الساعة.وتعتمد السيارة على شاسيه من الألمنيوم استُخدم من قبل في السيارة «دي بي 11» مع تعديلات شملت 70 في المائة من مكوناته. واستخدمت الشركة مكونات كربونية في تشطيب التصميم الداخلي وأدخلت العديد من التعديلات والتجهيزات التقنية مع إمكانيات أعلى لإدخال الخيارات الشخصية من المشترين.وكان الطراز الأخير من «فانتاج» هو أعلى سيارات «أستون مارتن» مبيعاً.