القيادة في أوروبا: النمسا الأخطر والدنمارك أكثر أماناً  

عرض التقرير السنوي الأوروبي عن حوادث الطرق خريطة الحوادث التي وقعت خلال عام 2018 والتي يظهر منها أن القيادة في النمسا تعرض السائق لحوادث الطرق بتسعة أضعاف تعرضه في بلد أكثر أماناً مثل الدنمارك. وتقع في النمسا 43.6 حادث طرق لكل عشرة آلاف نسمة مقارنة بخمس حوادث فقط في الدنمارك. وتقع ألمانيا وبلجيكا في المركزين الثاني والثالث في ترتيب أسوأ الدول الأوروبية في مجال وقوع حوادث الطرق بنسب حوادث لكل عشرة آلاف نسمة تصل إلى 37 و35 حادثاً على التوالي.وعلى النقيض تبدو قبرص وفنلندا من أكثر الدول أماناً بعد الدنمارك بنسب لا تتعدي 7.5 و8.5 حادث لكل عشرة آلاف نسمة.وتقع بريطانيا في المركز 19 أوروبيا بنسبة 21.6 حادث لكل عشرة آلاف نسمة، وهو مركز يقع بين الجمهورية التشيكية بنسبة 20.2 حادث وإسبانيا بنسبة 21.9 حادث. وتقع الحوادث لأسباب متعددة منها حالة الطقس ويرتكبها المواطنون والأجانب على السواء في هذه الدول.