مالك بوغاتي شيرون يملك 40 سيارة أخرى وطائرة خاصة   

تقول أبحاث شركة بوغاتي إن مالك سيارة شيرون، أحدث أجيال سيارات الشركة، يملك في الغالب مجموعة من السيارات النادرة يبلغ عددها في المتوسط 40 سيارة، بالإضافة إلى طائرة أعمال خاصة. وتقترب قيمة السيارة الواحدة من 3 ملايين يورو.وهي بكل المقاييس أقوى سيارة في العالم، ويمكن أن تكون أسرعها أيضاً. وتبلغ قدرة محركها 1479 حصاناً، وهي بجسم من خلائط الكربون ومقعدين فقط، بالإضافة إلى مساحة صغيرة في الصندوق الأمامي لتخزين الأمتعة. وهي تصل إلى سرعة قصوى قدرها 216 ميلاً في الساعة محددة إلكترونياً، ولكن الشركة وعدت بأن الجيل الجديد من السيارة سوف يخلو من تحديد معايير السرعة. وتشير الاختبارات الأولية إلى أن السيارة يمكنها أن تحقق سرعة 280 ميلاً في الساعة على خط مستقيم، وقد تجذب المزيد من الزبائن الذين يريدون تجربتها دورياً على المضمار. وتنطلق السيارة من الثبات إلى سرعة مائة كيلومتر في الساعة في 2.5 ثانية، وذلك بالاعتماد على محرك بترولي سعته 8 لترات بشاحن توربيني.وهي تقطع 516 غراماً من عوادم الكربون لكل كيلومتر تقطعه، وتستهلك غالوناً من الوقود لكل 12.5 ميل تقطعها. وبالطبع، تقع السيارة في أعلى فئات التأمين، ولكن ذلك لن يزعج أصحابها كثيراً.