{بورشه 718 كايمان جي تي إس»... رياضية بمقعدين لقيادة حادة وإنجاز أسطوري  

يأتي الجيل الجديد من سيارات 718 كايمان «جي تي إس» (718 Cayman GTS) بمحرك سعته 2.5 لتر بأربع أسطوانات وشاحن توربيني مزدوج، يقع في منتصف السيارة ويوفر لها قدرة 365 حصاناً. وهي تختلف عن فئات كايمان العادية، التي هي فئة المدخل لسيارات بورشه الرياضية، في حجم المحرك (2.5 لتر بدلاً من لترين) وبعض ملامح التصميم الخارجي المطعّمة باللون الأسود وحروف «جي تي إس» خلف السيارة وعلى عتباتها. وهي أكثر انخفاضاً على سطح الطريق من كايمان العادية.
  الانطلاق إلى سرعة 100 كيلومتر في الساعة لا يتخطى 4.6 ثانية، بينما تصل السرعة القصوى إلى 180 ميلاً في الساعة.
  الشركة أتاحت أحدث أجيال 718 كايمان «جي تي إس» لتجربة «الشرق الأوسط» ووصفتها بأنها سيارة رياضية عملية للاستعمال اليومي.
  وهي رياضية حادة بمقعدين وناقل يدوي بست سرعات يسهم في متعة قيادة السيارة ويعزز انطلاقها الأسطوري. وهي تأتي بنظام تعليق بورشه الفعال وعجلات بقُطر 20 بوصة ضمن المواصفات الأساسية.
  وتتميز 718 كايمان «جي تي إس» بلمسات الفخامة الداخلية التي تعتمد على جلود ألكانترا وأحزمة سلامة تماثل لون السيارة الخارجي. ويشعر السائق بأنه في سيارة مصممة له شخصياً، وهو شعور يماثل قيادة سيارات الفئات العليا من بورشه 911.
  وبينما يوحي الشكل العام للسيارة بأنها غير عملية، خصوصاً مع عدم وجود مقاعد خلفية فيها، إلا أنها تعوض هذا النقص بإتاحة مساحات تخزين أمامية وخلفية مع عدد من الجيوب الجانبية داخل السيارة. ويقع المحرك خلف المقعدين مباشرة.
  ويعتبر المقود من مزايا السيارة نظراً إلى حجمه المناسب لليدين وملمسه الجلدي. وهو يحمل داخل إطاره من الجهة اليمنى زراً لاختيار نمط القيادة الذي يفضله السائق. ويتعرف السائق من لوحة القيادة على دورات المحرك وسرعة السيارة مع نافذة ثالثة يمكن تغييرها للتعرف على العديد من الوظائف الأخرى من ضمنها نظام الملاحة أو وظائف السيارة.
  من المآخذ على 718 كايمان «جي تي إس» أن بعض الضروريات في سيارات هذا القطاع، مثل كاميرا الرؤية الخلفية، تأتي ضمن الخيارات التي تضيف إلى الثمن ما يقرب من 1300 دولار. وكذلك يتعين على المشتري أن يدفع ثمن خيارات أخرى تبدو أساسية في سيارات القطاع، أو غير ضرورية، مثل تدفئة المقاعد والمقاعد الرياضية، والإضاءة بنظام «إل إي دي»، وطلاء مقابض السيارة باللون الأسود، والمكابح السيراميكية، وأخيراً نظام كروز لتثبيت السرعة.
  هذه الإضافات سرعان ما ترفع سعر السيارة الأساسي من نحو 60 ألف إسترليني إلى 76 ألف إسترليني (من 87 إلى 99 ألف دولار).
  ولكن فئة «جي تي إس» تأتي بباقة «سبور كرونو» وبنظام تعليق بورشه ضمن المواصفات الأساسية.
  المقاعد الرياضية في 718 كايمان تصلح فقط للأحجام العادية، بينما يتعين على الأشخاص الممتلئين حجماً تغيير المقاعد بأخرى تناسب حجمهم.
  ويبدو حجم الشاشة الوسطية صغيراً ولكنه مناسب لحجم السيارة ويوفر ما يحتاج إليه السائق من معلومات.
  ورغم وجود عديد من المنافسة في هذا القطاع من سيارات مثل جاغوار «إف تايب» وأودي «تي تي» وبي إم دبليو «إم 2»، فإن خفة وزن كايمان (1375 كيلوغراماً)، وقوة محركها، وصوت التسارع عبر أنابيب العادم، كل ذلك يجعل من سيارة كايمان بورشه أصلية وفريدة في القطاع.
  وهي أيضاً بورشه متألقة ببعض خصائصها التي تشمل الجسم الصغير، ونقطة الجاذبية المنخفضة، والمحرك الوسطي، وتوزيع الوزن المتكافئ، والدفع الخلفي. وهي تنطلق بتأهب وخفة نادرين في القطاع الرياضي.
  وتحتاج السيارة إلى مضمار سباق للتعرف على قدرات انطلاقها بالكامل، ولكنها تفصح عن بعض مواهبها على الطرق السريعة. ولن يحتاج السائق العادي إلى قدرات أو سرعات أعلى مما توفره 718 كايمان.
  من المزايا الخفية في السيارة قدرتها على الاحتفاظ بقيمتها مستعملة وبنسبة 62 في المائة بعد ثلاث سنوات و36 ألف ميل من الاستعمال، وهي نسبة تزيد كثيراً عن بعض السيارات المنافسة التي لا تزيد على نصف قيمتها بعد ثلاث سنوات من الملكية.
  وبالمقارنة مع الثمن الذي يقل عن مائة ألف دولار، تعد 718 كايمان واحدة من أفضل السيارات الرياضية التي يمكن شراؤها من حيث متعة القيادة التي توفرها والمحافظة على قيمتها بعد الاستعمال بالإضافة إلى إنجازها المتفوق.