أحدث إنتاج «آستون مارتن»... الغواصة «نيبتون»   

توجهت شركة «آستون مارتن» صانعة السيارات الرياضية، إلى مجال جديد تماماً هو إنتاج الغواصات الشخصية بالتعاون مع شركة متخصصة في هذا المجال اسمها «ترايتون». وقامت «آستون مارتن» بتصميم الغواصة الجديدة التي أطلقت عليها اسم «نيبتون»، وهي تستطيع الغوص حتى 500 متر تحت سطح الماء والتحرك بسرعة 5 عقدات بحرية. وهي تحمل راكبين بالإضافة إلى سائق متخصص.وتعرض الشركة نموذجاً من غواصتها الجديدة في معرض لليخوت الفاخرة يقام في برشلونة هذا الشهر، وتقول إنه من يريد غواصة شخصية عليه أن يتصل بموزع «آستون مارتن» المحلي. ويمكن إضافة لمسات شخصية إلى الغواصة بالتعاون مع قسم «كيو» في الشركة.