سيارات «بيتل» تودع الأسواق في 2019   

قررت شركة فولكس فاغن إنهاء إنتاج أشهر سيارة تاريخية لها من طراز بيتل بحلول عام 2019 من آخر مصانعها في المكسيك، وذلك ضمن سياسة ترشيد من الشركة ينفذها رئيس الشركة الحالي هربرت ديس من أجل تحجيم عدد الطرز التي تنتجها الشركة حول العالم.وتعاني السيارات الصالون والهاتشباك من ضعف الطلب عليها، حيث تحول زبائن الشركة من سيارات مثل بيتل وغولف إلى أنواع كروس أوفر ورباعية.ودرس هربرت ديس فكرة تحويل بيتل إلى سيارة كهربائية للحفاظ على تراثها، إلا أن الرأي الغالب في الشركة رجح إنتاج سيارة جديدة تماما اسمها «أي دي نيو» كبديل حديث وكهربائي لسيارات بيتل.ويعود تاريخ بيتل إلى عام 1938 في ألمانيا، وقامت الشركة بتحديثها في عام 1998. وفي العام التالي 1999 بلغت مبيعات السيارة في أميركا وحدها نحو 83 ألف سيارة. ومنذ عام 1998 باعت منها الشركة نحو نصف مليون سيارة. وسوف تقدم الشركة مجموعتين خاصتين من السيارة في آخر سنة لإنتاجها الأولى باسم «فينال إديشن إس إي» وفئة عليا أخرى اسمها «فينال إديشن إس إي إل».