جينيسيس «جي 70» تصل إلى الشرق الأوسط في 2018   

أطلقت شركة جينيسيس، وهي القطاع الفاخر لشركة هيونداي الكورية، طراز «جي 70» الصالون المتوسط في احتفالات إقامتها في الحديقة الأوليمبية في العاصمة سيول مؤخرا، وهو الطراز الثالث الذي تنتجه الشركة وتنافس به في قطاع جديد. وتجمع السيارة الجديدة بين مواصفات الصالون العملي من ناحية والتصميم والإنجاز الرياضي من ناحية أخرى.ولن تصل «جي 70» إلى أسواق الشرق الأوسط قبل بدايات عام 2018 وحينذاك سوف يختار المشتري من بين ثلاثة محركات بترولية كلها بشحن توربيني. أكبر هذه المحركات سعته 3.3 لتر بست أسطوانات يوفر للسيارة قدرة 365 حصانا وهي نسبة تزيد 40 حصانا عن المحرك الأصغر سعة ثلاثة لترات بست أسطوانات على صف واحد. وهناك محرك ثالث سعة لترين بأربع أسطوانات يوفر 252 حصانا، وهو مخصص لبعض الأسواق ومنها أسواق أوروبا. وترتبط كافة المحركات بناقل حركة أوتوماتيكي بثماني سرعات.وتحقق السيارة بالمحرك الكبير تسارعا من الصفر إلى مائة كيلومتر في الساعة في غضون 4.7 ثانية وتصل سرعتها القصوى إلى 168 ميلا في الساعة. وتتفوق هذه الأرقام على ما تحققه سيارة بي إم دبليو من الفئة الثالثة، وهي المعيار في هذا القطاع، خصوصا في السرعة القصوى التي تحددها الشركة الألمانية في حدود 155 ميلا في الساعة.وعلى رغم المزايا التي توفرها السيارة الكورية المتفوقة إلا أنها تواجه منافسة عاتية من الشركات الألمانية واليابانية في هذا القطاع الذي يشمل الفئة الثالثة من بي إم دبليو ومرسيدس بنز سي كلاس وأودي «أيه 4» ولكزس «إي إس» وجاغوار «إكس إي».ولكنها توافق من يريد الجديد ويسعى نحو الجمع بين القيادة الرياضية الديناميكية والجسم السيدان العملي للعائلة.