«لاغوندا» تعود بطراز كهربائي رباعي في عام 2021  

أعلنت شركة «أستون مارتن» أن قطاع «لاغوندا» سوف يعود في عام 2021 بطراز رباعي رياضي متعدد الاستخدامات، وبدفع كهربائي كامل. وكشفت الشركة عن تصميمات أولية لسيارة «لاغوندا» الجديدة التي قالت إنها تعبر عن متطلبات القرن الحادي والعشرين، وتتسم بالرحابة والأداء المتفوق.ويوضح تصميم السيارة التركيز على الطبيعة الرياضية للسيارة بشكل انسيابي حاد ونوافذ مدمجة. وهو تصميم جديد تماماً يتناسب مع الدفع الكهربائي، الذي لا يحتاج إلى مساحة أمامية كبيرة للمحرك. وكانت الشركة قد كشفت عن بعض تصميمات «لاغوندا» في معرض جنيف الأخير. وسوف تنتج الشركة سيارات «لاغوندا» من مصنع جديد لها في مقاطعة ويلز.