الشركات تستخدم «فورمولا إي» لتطوير سياراتها الكهربائية  

مع بداية الموسم الخامس لسباقات سيارات «فورمولا - إي» الكهربائية الذي انطلق في نهاية الأسبوع الماضي من الرياض، تشارك المزيد من الشركات في مسابقات هذا العام منها الشركة الصينية «نيو» بالإضافة إلى «بي إم دبليو» و«أودي» و«نيسان» و«جاغوار» و«دي إس» و«ماهيندرا». وتدخل إلى المسابقات أيضا في الموسم المقبل كل من «بورشه» و«مرسيدس».وتدل مشاركة كبرى الشركات في هذه المسابقات على اهتمامها بقطاع السيارات الكهربائية، وهي تدخل هذا المجال ليس فقط من أجل تعزيز وجودها التسويقي وإنما أيضاً لتطويع التقنيات المستخدمة في السباق لقطاع السيارات الكهربائية التي تنتجها في المستقبل.وتطور كل شركة على حدة نظام الدفع الخاص بها، بينما تشارك في استخدام بطاريات موحدة. وعبر السنوات الخمس الأخيرة تطورت البطاريات بحيث يمكن قطع مسافة السباق بها بلا تغيير، بينما كان يتعين تغيير السيارة والبطاريات في منتصف سباق الموسم الأول. وتهدف الشركات بوجه عام لرفع كفاءة التشغيل في مجال المحركات ونقل الحركة وتحويل الطاقة الكهربائية إلى طاقة دفع. وبالطبع تأتي السرعة على قمة أولويات السباق الكهربائي.