مديرو «هوندا» التنفيذيون يخفضون رواتبهم في أعقاب خامس استدعاء لطراز هجين  

أعلنت شركة «هوندا موتور»، ثالث أكبر شركة لصناعة السيارات في اليابان، أن مسؤوليها التنفيذيين يعتزمون خفض أجورهم لمدة ثلاثة أشهر بعد خامس استدعاء خلال عام واحد لسيارة «فيت» الهجين الجديدة في اليابان.وأوضحت الشركة، في بيان لها، أن الرئيس التنفيذي للشركة، تاكانوبو إيتو، وغيره من المسؤولين، سيخفضون رواتبهم الشهرية بنسب تتراوح بين 10 و20 في المائة لمدة ثلاثة أشهر انطلاقا من مسؤوليتهم عن الاستدعاء المتكرر في اليابان.وكانت «هوندا» قد أعلنت عن استدعاء 425825 سيارة بسبب مشكلات في جهاز الإشعال ودائرة إمداد الطاقة. وأكدت متحدثة باسم الشركة أنها لم تتلق أي بلاغات عن وقوع أي حوادث أو إصابات بسبب هذه العيوب. وذكرت الشركة أن أحد مسؤوليها سيتولى منصبا مستحدثا يختص بالإشراف على تحسين جودة منتوجاتها.