المدير الإقليمي بالوكالة في {بورشه}: أقوى سيارات كايمان توفر قوة دفع وتصميماً رياضياً   

انضمت فئة «جي تي إس» هذا العام إلى سيارات 718 كايمان في المنطقة، وهي تمنح المشتري الخيار بين سيارة كوبيه أو مكشوفة من النوع الرياضي متوسط المحرك. ويقول بيتر فوغل، المدير الإقليمي للشركة بالوكالة ومدير المبيعات، في حوار مع «الشرق الأوسط»، إن الشركة في موقع جيد في الأسواق الإقليمية بهذا الطراز الذي يوفر للزبائن أقوى خيار بين سيارات كايمان الرياضية ذات الموقع المتوسط للمحرك التي تقدمها الشركة. وأضاف أن نماذج «جي تي إس» التي توفرها الشركة، وهي الفئات الأقوى في العديد من القطاعات، تلقى إقبالاً جيداً من زبائن المنطقة بشكل خاص. وعبّر فوغل عن ثقته في أن طراز 718 كايمان سوف يواصل نجاحه الإقليمي ويحقق أهداف المبيعات للشركة، خصوصاً أن الطراز الأساسي موجود في المنطقة منذ عام.وعن المشترين في هذا القطاع يقول فوغل إنهم يمثلون قطاعات مختلفة، خصوصاً هؤلاء الجدد على علامة بورشه الذين يوفر لهم القطاع مواصفات متميزة في فئات المدخل. كما يجذب الطراز أيضاً المهتمين بالسيارات الرياضية الذين يتوقون إلى القيادة الديناميكية بسيارات بورشه ذات المحركات متوسطة الموقع. أما النخبة التي تبحث عن قمة الإنجاز والتصميم الرياضي فهم يختارون في العادة فئة «جي تي إس».وتعد الإمارات أكبر الأسواق الإقليمية لسيارات 718 كايمان مع موقع قوي للسوق السعودية في المركز الثالث لهذا النوع من السيارات الرياضية. ويبدأ ثمن 718 كايمان «جي تي إس» في السوق السعودية من 317 ألفاً و621 ريالاً، أي أقل من 100 ألف دولار.