الوجه الجديد لـ«بي إم دبليو 4» يظهر في فرانكفورت   

كشفت «بي إم دبليو» في معرض فرانكفورت الأخير عن النموذج التجريبي لسيارة الفئة الرابعة التي تأتي بتصميم جديد تماماً يتيح المزيد من المساحة الداخلية مع تصميم أمامي جديد تماماً بشبكة تبريد كبيرة الحجم. وقالت الشركة إن النموذج التجريبي للسيارة الكوبيه يعكس الوجه الجديد لهذا الطراز الذي سوف يصل إلى الأسواق في منتصف عام 2020. وتعد الفئة الرابعة هي الطراز الكوبيه للفئة الثالثة السيدان. وتحاول الشركة بهذا التصميم الجريء أن تعيد البريق للفئة التي تراجعت مبيعاتها في العام الأخير بأكثر من 40 في المائة. ويعتمد التصميم على عجلات كبيرة بقطر 21 بوصة وكاميرات جانبية بدلاً من المرايا.وهذه هي المرة الأولى التي تقدم فيها «بي إم دبليو» سيارة تجريبية «كونسبت» لطراز فعلي. وتحاول الشركة بذلك أن تستقل بهذه الفئة تماماً عن الفئة الثالثة. وكانت الشركة قد استخدمت تصميم الشبكة الأمامية العريضة في الفئة السابعة وطراز «إكس 7»، وهي المرة الأولى التي يدخل فيها هذا التصميم على سيارة كوبيه.