نائب رئيس {بي إم دبليو} لقطاع السيارات الكبيرة: نحافظ على تقدمنا في المبيعات   

* في لقاء مع بيتر وولف، نائب رئيس شركة بي إم دبليو لقطاع السيارات الكبيرة قال إن الشركة فكرت في تقديم طراز 4} بعد النجاح الذي حققته الشركة في الطراز الأكبر حجما 6}. وأضاف أنه على الرغم من الاستقبال الإعلامي الفاتر فإن السيارة اجتذبت الجمهور إليها إلى درجة أن الشركات الأخرى فكرت أيضا في دخول هذا القطاع.
   وقال وولف على هامش تقديم السيارة 4} في بلباو إن فكرة السيارة الرياضية الرباعية المدمجة هي الأكثر انتشارا الآن بين قطاعات كبيرة من المستهلكين في جميع أنحاء العالم. وهو يعترف بأن الشركة تتوجه إلى أركان في السوق تنفرد فيها بإنتاج سيارات ذات صفات خاصة ويقول إن هذا التوجه هو لتلبية طلب المستهلكين ولكن من دون إغفال القطاعات الأساسية التي تعتمد عليها الشركة مثل الفئات الثالثة والخامسة والسابعة.
   وأكد وولف أن قطاع 4} فريد من نوعه وليس له منافسة في السوق حتى الآن. ولكنه يعتقد أن الشركات المنافسة تراقب بي إم دبليو عن كثب وسوف تكشف قريبا عن فئات منافسة. وأشار وولف إلى تقدم بي إم دبليو على المنافسة الألمانية من شركات القطاع الفاخر، وقال إن الشركة سوف تحاول المحافظة على تقدمها في المبيعات في المستقبل.
   ورفض وولف الإفصاح عن حجم الإنتاج الإجمالي المتوقع من الشركة خلال هذا العام ولكنه قال إنه سوف يكون عاما قياسيا كما كان العام الماضي.
   وتركز الشركة حاليا على إنتاج سيارة صغيرة تطلق عليها اسم اكتيفتي تورر} وهي تنتمي لقطاع الفئة الثانية في الشركة.