«سوبارو» تكشف عن أحدث أجيال «آمبريزا» في فرانكفورت   

سوف تكشف شركة «سوبارو» عن أحدث أجيال السيارة «آلسيدان آمبريزا» في معرض فرانكفورت المقبل الذي يقام خلال شهر سبتمبر (أيلول) 2017. ويعتمد الجيل الجديد على الدفع على جميع العجلات مع محرك بترولي سعته 1.6 لتر، يوفر لها قدرة 112 حصانا. ويختار المشتري بين الناقل اليدوي بست سرعات أو الأوتوماتيكي متعدد السرعات، من نوع «سي في تي».
   في الجيل الحالي يدفع المحرك المماثل السيارة إلى سرعة مائة كيلومتر في الساعة في 12.4 ثانية، ويقطع بغالون الوقود 44 ميلا. وفي الداخل سوف تشمل التجهيزات شاشة تفاعلية بحجم 8 بوصات مع إمكانية إضافة كاميرا للرؤية العكسية ونظام ملاحة، بالإضافة إلى تواصل عن طريق «آبل كاربلاي». وتأتي «آمبريزا» الجديدة أيضا بنظام المكابح التلقائية ونظام «كروز» الفعال متغير السرعة. وهي تنافس في القطاع الذي يضم سيارات مثل «فولكس فاغن غولف» و«فورد فوكس».