«تويوتا» تستثمر 500 مليون دولار في شركة أوبر   

أعلنت شركة تويوتا أنها بصدد استثمار 500 مليون دولار في شركة «أوبر» من أجل تطوير وتشغيل سيارات ذاتية القيادة. وتأمل شركة «أوبر» في تحويل أسطول سيارات تويوتا من طراز «سيينا ميني فان» إلى نظم قيادة ذاتية وبداية تجارب تشغيلها ذاتيا في عام 2021. ويمنح هذا الاستثمار تويوتا صفة الشريك في هذا المجال. وتستعد شركات السيارات لمستقبل تتحول فيه ملكية السيارات إلى خدمات تنقل ومشاركة مما يعني الحاجة للشراكة بين شركات تصنيع السيارات وشركات تأجيرها. وتوجد في الأسواق الآن شراكات مماثلة مثل تلك القائمة بين شركة «وايمو» وكل من فيات كرايسلر وجاغوار.وتستعيد «أوبر» توازنها بهذا الاستثمار من تويوتا بعد عدة عقبات منها صراع قضائي مع «غوغل» ووفاة سيدة في اريزونا بعد تصادم مع سيارة تعمل بنظام قيادة ذاتي. وبعد وقف التجارب في أريزونا عادت «أوبر» مؤخرا لإجراء تجارب مماثلة في مدينة بيتسبرغ بولاية بنسلفانيا.