الأمير فيليب يعرض سيارته للبيع  بزيادة 24 % على قيمتها جديدة   

يعرض الأمير فيليب، زوج ملكة إنجلترا، سياراته من طراز رينج روفر للبيع بسعر 130 ألف إسترليني (169 ألف دولار). ويعود تاريخ السيارة إلى عام 2016، حيث تكتسب شهرتها من قيادة الأمير فيليب لها مع الرئيس الأميركي السابق أوباما وزوجته ميشيل أثناء زيارتهما إلى بريطانيا في عام 2016.ويزيد الثمن الذي يطلبه الأمير فيليب في هذه السيارة على ثمنها الأصلي وهي جديدة، وهو 105 آلاف إسترليني (136 ألف دولار)، أي بنسبة تصل إلى 24 في المائة تقريبا؛ نظراً لشهرة مالكها وضيوفه. وبيعت من قبل سيارات ملكية بأسعار تفوق قيمتها السوقية. وكانت أكبر نسبة زيادة في السعر حققتها سيارة الأمير ويليام، حفيد الملكة، وهي أيضا من طراز رينج روفر، وبيعت بضعف ثمنها الأصلي.