طرق المستقبل تشحن السيارات الكهربائية لاسلكياً   

تعمل وزارة المواصلات البريطانية على مشروع يتكلف 40 مليون إسترليني (53 مليون دولار) لاختبار إمكانية الشحن اللاسلكي على الطرق البريطانية للسيارات الكهربائية في المستقبل. ويعمل النظام عبر شرائح شحن على سطح الطريق تنقل الشحنات الكهربائية إلى قاع السيارات المارة فوقها لاسلكيا عبر مجالات مغناطيسية.وتطبق بعض الشركات الشحن اللاسلكي حاليا للسيارات عند صفها فوق شرائح الشحن اللاسلكي ولكنها المرة الأولى التي يتم فيها اختبار الشحن أثناء انطلاق السيارات على الطرق. ويشمل المشروع البريطاني نشر شرائح الشحن في محطات الوقود ومواقف السيارات لإتاحة قيادة خالية من مخاوف فراغ الشحن من السيارات الكهربائية في المستقبل.وتقدم بعض الشركات التجارية الكثير من الحلول للشحن اللاسلكي للسيارات. ويمكن الشحن على كل السرعات في الطرق المزودة بشرائح الشحن اللاسلكي.