فولكس فاغن تتوسع إنتاجيا في جنوب شرقي آسيا   

كشف مسؤولون في هيئة الاستثمار التايلاندية في بانكوك أن الحكومة العسكرية تعمل «بوتيرة سريعة» على دراسة مستندات تتعلق بمنح شركة فولكس فاغن ترخيصا لإقامة مصنع لإنتاج سياراتها محليا في تايلاند. وتكهنت الصحيفة أن يبدأ مصنع فولكس فاغن الجديد بالإنتاج في موعد أقصاه 2019 وألا تقل طاقته الإنتاجية عن 100 ألف سيارة سنويا.وعلى الرغم من أنه لم يصدر تأكيد رسمي من فولكس فاغن حول أنباء بناء مصنع جديد لها بالقرب من العاصمة التايلاندية، فقد ذكر تقرير صحافي نشرته صحيفة «فرانكفورتر ألغماينه تسايتونغ» الألمانية، استنادا إلى مسؤولين في بانكوك، أن الدوائر الحكومية المختصة قي بانكوك تعمل على صياغة اتفاق بهذا الشأن مع الشركة الألمانية، وأنه جرى تذليل بعض «البنود الغامضة» في الاتفاق المقترح بين الجانبين، فيما اكتفى متحدث باسم فولكس فاغن بالقول إن الشركة تنظر من الناحية المبدئية في الفرص المتاحة أمامها في جنوب شرقي آسيا ولكنها لم تتخذ حتى الآن قرارات نهائية.وفي حال حصول فولكس فاغن على ترخيص لبناء مصنع في تايلاند سيكون ثاني مصنع لها في منطقة جنوب شرقي آسيا إذ إنها تنتج سيارات في ماليزيا بمساهمة شريك ماليزي.جدير بالذكر أن تايلاند تسعى إلى اجتذاب شركات صناعة السيارات الصغيرة العالمية عن طريق منحها إعفاءات ضريبية وجمركية.ومنطقة جنوب شرقي آسيا، المعروفة بـ«آسيان»، تضم إلى جانب تايلاند كلا من إندونيسيا وماليزيا وتعد واحدة من أهم أسواق السيارات النامية اليوم في العالم. وحتى الآن تهيمن شركة تويوتا اليابانية على هذه السوق إذ تصل نسبة حصتها فيها إلى الثلث، (33 في المائة) في حين لا تزيد هذه النسبة على 1 في المائة بالنسبة لفولكس فاغن، مما سيضع الشركة الألمانية في تنافس مباشر مع الشركة اليابانية.ويتزامن الكشف عن مخطط توسع فولكس فاغن في جنوب شرقي آسيا مع إعلان المكتب الاتحادي للسيارات في مدينة فلنسبورغ عن تراجع طفيف في مبيعات السيارات الجديدة في ألمانيا الشهر الماضي.