«كيا» تعرض السيارة التجريبية «بروسيد»   

عرضت شركة كيا نموذجا تجريبيا جديدا في معرض فرنكفورت الجاري أطلقت عليه اسم «بروسيد»، وقالت الشركة إنه بمثابة تجربة لما سوف تكون عليه بعض سيارات الشركة في المستقبل. والنموذج الجديد من نوع هاتشباك ويتمتع بانسيابية عالية وجسم سلس مع خط ضوئي يحيط بإطار النوافذ الجانبية.وتعد السيارة نموذجا جديدا تماما بين سيارات كيا وبديلا لسيارات هاتشباك السريعة التي تنتشر في أوروبا. وأزالت الشركة أعمدة الدعم من وسط السيارة لكي تمنحها تصميما ناعما. وهي على رغم شكلها الكوبيه إلا أنها عائلية بأربعة أبواب وتنتمي إلى مدرسة تصميم اسمها «شوتنغ بريك». ولم تقرر الشركة بعد عما إذا كانت تنوي إنتاج هذه السيارة التجريبية.