«كيا» تعرض رؤيتها لتصميم الجيل القادم من سياراتها وتطرح نموذجا جديدا مستوحى من السيارات «الكوبيه»   

سيارة «كيا نوفو»، التي أزاحت شركة «كيا موتورز» الستار عنها في معرض «سول للسيارات 2015» تعتبرها الشركة مؤشرا للجيل القادم من السيارات المدمجة. وتتميز بتصميمها المتطور المستلهَم من سيارات الـ«كوبيه»، وبمقصورة القيادة التي يتناسب حجمها مع السائق رغبة الشركة في الخروج بجديد في عائلة سياراتها بدت من اسم السيارة فـ«كيا نوفو» مشتقة من كلمة «novatus» اللاتينية التي تعني (المتجدد). وتقول الشركة إنها «مصممة خصيصًا لتناسب سكان المدن وجدول أعمالهم المزدحم».تستلهم سيارة «كيا نوفو» تصميمها من الجمع بين الحرفية التقليدية الكلاسيكية وتصميم السيارات لتخرج بتصميم جديد يناسب القرن الحادي والعشرين ولذلك استخدمت الشركة المواد الحديثة والتقنيات الأساسية والمتطورة لصناعة هيكل صلب وديناميكي من خلال مجموعة نقل الحركة المتطورة والحديثة.صُممت سيارة «نوفو» في مركز ناميانغ للسيارات في كوريا الجنوبية والتابع لشركة «كيا» بناءً على طراز منصة القيادة لسيارة «سيراتو فورتي» المُعدل خصيصًا بحيث تحتفظ سيارة «نوفو» بالانحناءات المستوحاة من سيارة «كوبيه» وتصميم «كيا» التقليدي. وتضفي الأجزاء الأمامية الصغيرة الحجم والخلفية الطويلة والسقف «الفاست باك» ولشكلها المنحني طابعا رياضيا مميزا على سيارة «نوفو».وتتميز مقصورة السيارة الداخلية بالرحابة والراحة وتركز على تلبية احتياجات السائق بصفة خاصة فالتصميمات بداخلها تقلل من تشتت السائق وتوفر لجميع الركاب مزيدًا من الرحابة. وهي مجهزة بلوحة قيادة طويلة وعريضة مائلة بزاوية على السائق ومزودة بخطوط حادة مزينة بالجلد وتطعيمات من الخياطة والألمنيوم. وتوفر الشاشات معلومات ذات صلة بالقيادة من خلال عرض «هولوغرام» مصغر ثلاثي الأبعاد، في حين توجد بجوار عجلة القيادة لوحة «التحكم الأعمى» التي تعمل باللمس إذ تسمح للسائق بالتحكم في كثير من خصائص السيارة دون الحاجة إلى صرف نظره عن الطريق.وقد زودت السيارة بأربعة مقاعد رياضية مكسوة بالجلد ويتكون كل مقعد من أشكال خطية بسيطة ويتميز بأحزمة أمانٍ مدمجة بالمقعد مزودة ببكرة المقصورة الذاتي للحد من «الاهتزازات داخل المقصورة».والسيارة الجديدة مزودة بمحرك «GDI» بشاحن توربيني سعة 1.6 لتر مع ناقل حركة جديد مزدوج القابض مزود بسبع سرعات. وتقدم «كيا» محرك حقن الوقود المباشر تربو (T - GDI) الذي يحمل اسم «كابا» بسعة 1.6 لتر مقترنًا بناقل حركة مزدوج القابض (DCT) مزود بسبع سرعات مما يمنح السيارة قوة وافرة على الطريق.وقد جهَّزت سيارة العرض «كيا نوفو» بإطارات حديثة ذات قطاعات مقعرة متكيفة مع ظروف الطريق مع قطاع أوسط غاطس بين نقطتي التماس يعمل على تبريد المطاط وتفريق الماء الزائد المسكوب على الطريق بعيدًا عن الإطارات لمزيد من الثبات على الطريق. الانعطاف.ورغم عرض النموذج التجريبي في معرض سول، فقد أعلنت الشركة أنها لا تخطط حاليًا للبدء بإنتاج «كيا نوفو».