«كاديلاك» تقتل طراز«إيه تي إس» بعد 2018   

فاجأت شركة كاديلاك أوساط الصناعة بإعلانها عن إنهاء طراز «إيه تي إس» (ATS) بعد عام 2018. وتأتي نهاية هذا الطراز ضمن إعادة نظر شاملة في هيكلية القطاعات التي تنافس فيها «كاديلاك». وكانت مجموعة «جنرال موتورز» التي تنتمي إليها «كاديلاك» قد قبلت أخيرا استقالة يوهان دي نيشن، رئيس شركة كاديلاك.ويبدو أن الشركة سوف تركز هي الأخرى على فئات السيارات الرباعية الرياضية حيث أعلنت عن تقديم طراز رباعي رياضي جديد أطلقت عليه اسم «إكس تي 4». وصرح متحدث من الشركة أن إنهاء طراز «إيه تي إس» كان لأسباب تتعلق «بتحديث مصانع الشركة والتوسع في إعداد المصانع للأجيال التالية من سيارات السيدان من كاديلاك». ويمكن تفسير هذا ببساطة بأن مبيعات «إيه تي إس» لم تكن تبرر استمرارها، خصوصا وأن المنافسة في هذا القطاع شرسة وتشمل سيارات متميزة مثل الفئة الثالثة من «بي إم دبليو».وسوف تستمر سيارات مثل «سي تي 6» السيدان كبيرة الحجم التي تحمل تقنيات سوبر كروز للقيادة الذاتية. وقد تضيف الشركة فئة متوسطة سيدان أخرى اسمها «سي تي 5».