بورشه تؤكد مواصفات طراز تايكان الكهربائي  

أكدت شركة بورشه بعض مواصفات طراز تايكان الكهربائي الذي يتم الكشف عنه في عام 2019 وينافس بصفة مباشرة سيارة تيسلا إس. ومن ضمن مواصفات أول سيارة كهربائية من بورشه قدرة دفع تصل إلى 600 حصان يوفرها محركان يدفعان العجلات الأربع. ويصل مدى السيارة بشحنة كهربائية واحدة إلى 500 كيلومتر (310 أميال).وعندما تحتاج بطاريات تايكان إلى شحن سريع يمكن شحنها في 15 دقيقة لكي تقطع مسافة 400 كيلومتر. وتنطلق تايكان إلى سرعة مائة كيلومتر في الساعة في أقل من 3.5 ثانية وتتخطى سرعة مائتي كيلومتر في الساعة في أقل من 12 ثانية.وتختبر الشركة الآن عدة نماذج من السيارة في ظروف مناخية قاسية في أنحاء العالم بصحبة 40 خبيرا للتأكد من صلاحيتها في جميع الظروف المناخية. وتخطط الشركة لصنع 20 ألف سيارة تايكان سنويا. وهي بأربعة أبواب وأربعة مقاعد وتشبه في هيكلها الخارجي سيارات باناميرا.وقالت مصادر من الشركة إن هناك طابور انتظار من المشترين بناء على هذه المواصفات على الرغم من النموذج الفعلي للسيارة لم يتم الكشف عنه بعد. وكانت الشركة قد كشفت عن نموذج تجريبي للسيارة نفسها أطلقت عليه «ميشن إي». وتصل السيارة إلى الأسواق في عام 2020.