«إنفينيتي» شاركت في معرض شنغهاي بطراز «كيو إكس 50» التجريبي   

كشفت شركة «إنفينيتي» عن طراز «كيو إكس 50 كونسبت» التجريبي في معرض شنغهاي الأخير، ووصفه رئيس الشركة رونالد كروغر بأنه يمثل أكثر القطاعات نموا في أكبر سوق عالمية في الصين.وأكد كروغر أن الطراز الجديد سوف يحمل نظام قيادة ذاتية متقدمة وتقنيات أخرى متعددة. وأضاف أنها سوف تكون أول سيارة في العالم مزودة بمحرك متغير في نسبة ضغط أسطواناته، وهو محرك مشحون توربينيا. ولكن نظام القيادة الذاتية لن يحرم السائق من فرصة التحكم النهائي في السيارة؛ وفق فلسفة الشركة في تمكين السائق من قيادة سيارته في كل الظروف.ويمثل الطراز التجريبي توجهات التصميم في الشركة بأسلوب تطلق عليه الشركة اسم «الأناقة القوية»، بخطوط انسيابية على سطح السيارة مع صلابة في الشكل العام. وفي الداخل يوفر التصميم سعة لمقصورة الركاب مع تركيز الاهتمام على محيط السائق وأدوات القيادة.