عملية احتيال لمورد لـ{تويوتا} بـ37 مليون دولار  

تعرضت شركة تويوتا بوشوكو التي تقوم بتوريد تجهيزات داخلية ومقاعد لسيارات تويوتا لعملية احتيال قيمتها 37.4 مليون دولار. وجرى الاحتيال عبر تلاعب إلكتروني في أوروبا في 14 أغسطس (آب) الماضي. وأبلغت الشركة السلطات الأوروبية التي تحقق الآن في عملية السرقة. واكتشفت شركة بوشوكو عملية الاحتيال عند مراجعة الحسابات في المركز الرئيسي في اليابان وقالت إنها تتعاون مع السلطات المعنية لكشف أبعاد هذا الاحتيال وكيفية وقوعه. وتقع الشركة ضمن أكبر مائة مورد في العالم لصناعة السيارات وتبلغ قيمة مبيعاتها السنوية عشرة مليارات دولار.