الجيل الثامن من {بورشه 911} يستكمل اختباراته قبل التدشين   

أوشكت اختبارات الجيل الثامن من سيارات بورشه 911 الرياضية على الانتهاء قبل وصولها إلى الأسواق في بدايات عام 2019. وشملت تجارب الاختبار جولات عالمية في ظروف مناخية مختلفة من أجل التأكد من إنجاز كل مكونات السيارة لوظائفها على أكمل وجه.وتتراوح الاختبارات بين الانطلاق في درجات حرارة تتراوح بين 50 درجة مئوية في صحراء الخليج إلى 35 درجة تحت الصفر في فنلندا. وجغرافيا، تم اختبار السيارة في «وادي الموت» في أميركا الذي ينخفض 90 مترا تحت سطح البحر وأيضاً على ارتفاع 4300 متر على جبال مونت إيفانز في كولورادو. وجرت اختبارات تحمل للسيارة في أرجاء الصين. كما نجحت في استهلاك درجات مختلفة من جودة الوقود. وكان أحد الاختبارات هو الاستعمال اليومي للسيارة في الظروف العادية وعلى المضمار.وسوف تظهر السيارة للمرة الأولى في معرض لوس أنجليس في نهاية الشهر الجاري، وهو حدث سوف تغطيه «الشرق الأوسط».