مبيعات «فولكس فاغن» تتراجع في أميركا وتوقعات باستمرار تحسنها في الصين   

في وقت توقعت فيه صناعة السيارات الألمانية تحقيق قفزة كبيرة في الإنتاج عام 2014 بفضل قوة الطلب من أكبر سوقين للسيارات في العالم، الصين والولايات المتحدة واصلت مبيعات شركة فولكس فاغن الألمانية تراجعها في الولايات المتحدة خلال شهر نوفمبر (تشرين الثاني) الماضي وذلك للشهر الثامن على التوالي. وأوضحت أكبر شركة لتصنيع السيارات في أوروبا أن مبيعاتها في الولايات المتحدة بلغت في نوفمبر الماضي 30 ألفا و727 سيارة بتراجع نسبته 16.3%، وبلغ إجمالي ما باعته «فولكس فاغن» في الولايات المتحدة في الأحد عشر شهرا الماضية من عام 2013 نحو 373 ألفا و700 سيارة بتراجع يزيد على 5%.وتتجه «فولكس فاغن» إلى مراجعة سياسة مبيعاتها في الولايات المتحدة بطرح طراز «كروسبلو» وهو سيارة رياضية متعددة الأغراض (إس يو في) في السوق الأميركية.تجدر الإشارة إلى أن سيارة «كروس بلو» سيارة عائلية رحبة تتسع لسبعة ركاب وتسير بالدفع الرباعي، وسعرها يقع بين طراز «فولكس فاغن» الأرخص، تيغوان، والأغلى «طوارق».وكانت «فولكس فاغن» قد عرضت سيارتها الاختبارية هذه في معرض ديترويت للسيارات في يناير (كانون الثاني) 2013 ثم عرضته بعد فترة وجيزة في معرض السيارات بمدينة لوس أنجليس.وكان اتحاد صناعة السيارات الألماني (في دي إيه) قد ذكر أنه من المتوقع أن يرتفع الإنتاج العالمي لشركات السيارات الألمانية عام 2014 بنسبة 3.5 في المائة ليبلغ 14.7 مليون سيارة مقارنة بعام 2013. ووفقا لاتحاد صناعة السيارات الألماني، من بين هذه الـ14.7 مليون سيارة، سيجري إنتاج 5.5 مليون سيارة فقط في ألمانيا.