كارلوس غصن يحصل على 19 مليون دولار في عام واحد   

وافق حملة أسهم شركة رينو الفرنسية على منح كارلوس غصن، رئيس مجلس إدارة مجموعة رينو - نيسان - ميتسوبيشي، مستحقات مالية يبلغ حجمها 7.4 مليون يورو (8.6 مليون دولار) عن إدارته للمجموعة خلال عام 2017. وجاء التصويت بنسبة 56:43 لصالح غصن. وحصل غصن أيضا على مبلغ 9.2 مليون يورو (10.7 مليون دولار) أجرا عن العام الأخير الذي أدار فيه شركة نيسان. ويكون مجموع ما حصل عليه غصن في عام واحد هو مبلغ 19.3 مليون دولار.وكان حملة الأسهم قد اعترضوا على حجم أجر غصن لهذا العام واضطر غصن لتخفيضه بنسبة 30 في المائة حتى يضمن دعم الحكومة الفرنسية له لمد فترة خدمته لأربع سنوات أخرى. وتملك الحكومة الفرنسية نسبة 15 في المائة من أسهم «رينو». ويعمل غصن البالغ من العمر 64 عاما على توثيق التعاون بين شركات المجموعة بهدف خفض التكاليف ورفع هوامش الأرباح. وقال غصن لصحيفة «لو فيغارو» الفرنسية إنه سوف يعلن عن خطته لدمج شركات المجموعة قبل نهاية مدة إدارته، كما رشح الفرنسي ثيري بولور لكي يكون خليفة له في إدارة شركة رينو.