«إي غولف} الكهربائية تقتحم أسواق «نيسان ليف»  

بينما تتحدث أوساط صناعة السيارات عن قرب انقلاب الموازين في الأسواق بوصول السيارات الكهربائية إلى الأسواق بداية من عام 2020، تدخل بهدوء إلى الأسواق سيارات عملية مثل «إي» غولف ونيسان «ليف» وبي إم دبليو «آي 3» لكي تقتنص أكبر نسبة من المبيعات. وتصل «إي» غولف المعدلة إلى الأسواق خلال هذا الصيف بكم كبير من الحوافز لا تكاد تقدمه سيارة كهربائية أخرى. وهي تحاول أن تقتنص حصة من نصيب نيسان «ليف» التي تحقق أعلى المبيعات حاليا.من ناحية أطالت الشركة من مدى السيارة بنحو 70 ميلا ليصل المدى الجديد إلى 186 ميلا. وتقول الشركة إن النسبة الساحقة من السائقين لا يقطعون أكثر من مائة ميل في رحلات العمل ذهابا وإيابا. ومن ناحية أخرى قالت إن كل مشتر لسيارة كهربائية من طراز «إي» غولف يمكنه أن يحصل مجانا على سيارة بدفع بترولي عادي لمدة 30 يوما خلال أول عامين من ملكية السيارة. وخلال فترة 60 يوما سوف يمكنه بالسيارات العادية أن ينطلق إلى مسافة أربعة آلاف ميل حول العالم من دون أن يستهلك سياراته الكهربائية. الحافز الثالث مالي وتقدمه الحكومات الأوروبية لتشجيع شراء السيارات الكهربائية.وبينما تجتهد الشركات الأخرى في تقديم نماذج مستقبلية في الشكل مثل بي إم دبليو وأودي والكثير من الشركات الصينية كما ظهر في معرض شنغهاي الأخير، فإن شركة فولكسفاغن قررت أن تبقى غولف كما هي بلا تغيير. فالمشتري يعشق غولف لقيادتها المريحة وجلستها الوثيرة على رغم حجمها المدمج. ولذلك ترى الشركة أن مشتري غولف الذي يقبل عليها بالملايين كل عام سوف يتوجه أيضا لشراء غولف الكهربائية إذا كانت الظروف ملائمة.وهي تنطلق بصمت وتبدو أسرع من طراز «جي تي اي» الرياضي في بداية الانطلاق. ولا يشعر السائق بفارق كبير بين غولف الكهربائية وغولف العادية. ولكنها على الطرق السريعة تبدو أثقل وزنا بسبب البطاريات الإضافية ولكنها على الأقل توفر استقرارا ملحوظا.وفي الداخل لا توفر «إي» غولف هذا الشعور بالدهشة من الحداثة مثل سيارات «آي 3» مثلا ولكنها تبدو كمثل سيارة غولف معدلة تحمل في موديل عام 2017 نظاما صوتيا ومعلوماتيا حديثا ونظام التحكم بإشارة اليد عبر شاشة مساحتها 9.2 بوصة.وهي منافس في القطاع الكهربائي العملي المتاح في الأسواق حاليا وتتميز بنظام ملاحة إلكترونية جيد وأضواء دايودية. وهي أيضا تبدو صلبة الهيكل وعالية الاعتمادية على غرار سيارات فولكسفاغن الأخرى، ولكنها غالية الثمن بعض الشيء، حيث تماثل أسعار سيارات «آي 3» الجذابة من بي إم دبليو، وكلتاهما في حدود 40 ألف دولار، بينما تباع نيسان «ليف» بأرخص من ذلك.