«جاغوار» تغلق مصنعاً بريطانياً لمدة أسبوعين وتبني مصنعاً في سلوفاكيا   

فيما يبدو أنه إعادة هيكلة في شركة «جاغوار لاندروفر» سوف تقوم الشركة بإغلاق مصنع بريطاني في منطقة سوليهل لمدة أسبوعين في نهاية شهر أكتوبر (تشرين الأول) الحالي بينما تفتتح مصنعا أوروبيا في سلوفاكيا لبناء سيارات ديسكفري الجديدة. ولم تذكر الشركة صراحة أن هذه الترتيبات لها علاقة بخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي والمقرر لها نهاية شهر مارس (آذار) المقبل. ولم تعلن الشركة بعد عن تسريح أي عمال بريطانيين من مصانعها كما فعلت سابقاً بعد هبوط مبيعات سيارات الديزل. وعلقت الشركة أن قرار إغلاق المصنع البريطاني جاء بعد تراجع مبيعات الشركة في الصين بنسبة النصف بسبب رفع الجمارك على السيارات المستوردة بفعل سياسات الحماية الجديدة في الحرب التجارية المتبادلة بين الصين وأميركا. وسوف تحصل الشركة على دعم أوروبي قيمته 143.7 مليون دولار (125 مليون يورو) للاستثمار في المصنع السلوفاكي.