مدير «فولكسفاغن» التنفيذي: الإصلاح أو مصير «نوكيا»   

حذر المدير التنفيذي لشركة «فولكسفاغن» هربرت ديس، رئيس مجلس إدارة الشركة، في اجتماع داخلي من ضرورة إجراء إصلاح جذري في الشركة، وإلا تعرضت للتهميش مثلما سبق وحدث لشركة نوكيا في مجال تصنيع الهواتف الجوالة.وأضاف ديس أن عصر تصنيع السيارات التقليدي قد انتهى، وأن على الشركة أن تتبنى عصر التصنيع الإلكتروني.وأشار ديس إلى ما سجلته شركة تيسلا من نجاح وارتفاع في قيمة أسهمها كدليل على تغير الأسواق وتحولها إلى العصر الكهربائي. واعترف ديس بأن الشركة حققت بعض المرونة في التحول في العام الماضي، ولكنه طالب بالمزيد، لأن مرحلة التحول في الصناعة تسير بوتيرة سريعة.وأشار ديس إلى ضرورة تجنب ما سماه «مصير نوكيا» التي فقدت ريادة صناعة الهواتف الجوالة لشركة «أبل». وتساءل ديس عما إذا كان التحول الذي أنجزته الشركة حتى الآن كافياً، أم لا. وأضاف أن التغيير الحالي قد لا يكفي مطالباً بالمزيد.وحدد ديس المجالات التي يجب على الشركة التفوق فيها، وتشمل البرامج الإلكترونية لإدارة سيارات المستقبل، بالإضافة إلى التفوق في مجال البطاريات. وأكد ديس أن ما تواجهه الشركة هو أكبر تحدٍ في تاريخها.وطالب ديس مجلس الإدارة بالعمل على المحافظة على هوامش الأرباح وخفض درجات التعقيد في الصناعة وزيادة الإنتاجية وخفض التكلفة، خصوصاً في المصانع الألمانية.