نافذة لتقنيات سيارات المستقبل  

يقام هذا الأسبوع معرض إلكترونيات المستهلك في لاس فيغاس، وهو أكبر حدث سنوي للأدوات الإلكترونية المنزلية. ولكنه في السنوات الأخيرة تحول إلى نافذة عرض لأحدث تقنيات صناعة السيارات التي تقترب رويدا من صناعة الإلكترونيات. ويوفر المعرض فرصة لشركات السيارات للنظر إلى المستقبل وعرض أفكار تختبر بها ما يعجب المستهلك لإدخالها في أجيال السيارات الجديدة.من الأفكار الجديدة التي تظهر في معرض هذا العام سيارة كهربائية من شركة بايتون الصينية تتعرف على ملامح السائق وإشارات يديه وتتعلم خريطة الطرق التي يتبعها بشكل روتيني من أجل تعزيز السلامة. وهي تقطع 300 ميل بشحنة كهربائية واحدة.وتعرض شركة فيسكر بطاريات غرافين صلبة من نوع جديد توفر أكثر من ضعف الطاقة ويصل مداها إلى 400 ميل، بينما تعرض شركة مرسيدس جيلا جديدا من إلكترونيات الترفيه والتسلية في سيارات «إيه كلاس». ومن «نيسان» جاء نظام التواصل بين السيارة وعقل السائق لتنفيذ قراراته من ناحية وتحسين قيادته من ناحية أخرى.كما عرضت شركة سويسرية اسمها «رينسبيد» سيارة ميني باص كهربائية بقيادة ذاتية وتحمل أجهزة لوحية من الجيل الخامس (5G) لاستخدام الركاب أثناء الرحلات.