«رايماك سي تو»: أسرع سيارة سوبر كهربائية تعرض في بريطانيا  

يستقبل مهرجان «صالون بريفيه» هذا العام مجموعة من السيارات الكلاسيكية والسوبر من بينها سيارة «رايماك سي تو» الكهربائية التي تنتجها شركة متخصصة من كرواتيا. ويقام المعرض خلال شهر سبتمبر (أيلول) المقبل على ساحة خضراء أمام قصر بلينهايم بالقرب من مدينة أكسفورد البريطانية.وضمن السيارات الكهربائية التي تنتج في العالم حاليا تعتبر «رايماك سي تو» هي الأقوى والأسرع في العالم والأكثر تقدماً تقنياً. وهي تنطلق إلى سرعة 60 ميلاً في الساعة في غضون 1.85 ثانية وتصل سرعتها القصوى إلى 258 ميلاً في الساعة. وتعمل السيارة بأربعة محركات كهربائية وتعتمد على بطاريات طاقتها 120 كيلوواط-ساعة توفر لها قدرة 1887 حصاناً و2300 نيوتن-متر من عزم الدوران. ولا يتعدى مجموع الإنتاج من هذا الطراز 150 سيارة فقط للتسليم بداية من عام 2020. وتعتبر شركة رايماك من أكثر الشركات تقدماً في العالم حالياً في مجال تقنيات السيارات الكهربائية وهي تورد معدات وتقنيات لشركات مثل «آستون مارتن وبورشه وكونيغزيغ».