«لامبورغيني» تعرض أقوى طراز «أفينتادور» في كاليفورنيا   

عرضت شركة «لامبورغيني» أحدث فئة من طراز «أفينتادور»، وأطلقت عليها اسم «إس في جي» وذلك في مهرجان «بيبل بيتش» الذي عقد في كاليفورنيا هذا الشهر. وتعد هذه الفئة هي الأقوى بين سيارات الشركة بمحرك من 12 أسطوانة من دون شحن توربيني. وتصل قدرة السيارة إلى 759 حصاناً، وهي تحمل الرقم القياسي في السرعة على حلبة «نوربرغرنغ» الألمانية.وسجلت «أفينتادور» الجديدة زمن 6 دقائق و44 ثانية محطمة بذلك الرقم السابق الذي سجلته سيارة «بورشه 911 جي تي 2» بنحو ثانيتين، لتصبح بذلك أسرع سيارة من خط إنتاجي على الحلبة الشهيرة. وهي تنطلق بمحرك سعته 6.5 لتر مكون من 12 أسطوانة يوفر لها عزم دوران يصل إلى 720 نيوتن - متر. وهي أخف وزناً بنحو 50 كيلوغراماً عن «أفينتادور» العادية.وتصل أفينتادور «إس في جي» إلى سرعة مائة كيلومتر في الساعة في 2.8 ثانية مع سرعة قصوى تتخطى 217 ميلاً في الساعة. ويرتبط المحرك بناقل حركة أتوماتيكي بسبع سرعات يدفع كل العجلات.