«جاغوار» توفر اختبار سيارة «بروجكت 8» على حلبة «نوربرغرنغ»   

أكدت شركة «جاغوار» أنها سوف تقدِّم لعشاق السرعة فرصة تجربة سيارات «بروجكت 8»، وهي أسرع سيارة سيدان في العالم بقدرة 600 حصان، على مضمار نوربرغرنغ الألماني الشهير برفقة سائقين محترفين من الشركة. وتتاح هذه التجارب خلال شهر نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل ثم بداية من ربيع 2019.وتنطلق السيارات في هذه التجارب بسرعة أعلى من 250 كيلومتراً في الساعة. وتحمل السيارة الرقم القياسي في فئتها في قطع مسافة المضمار الألماني في سبع دقائق و21.23 ثانية. ويتحمل ركاب السيارة قوة ضغط جاذبية تصل إلى 1.8 جي خلال المنعطفات. وهي تنطلق إلى سرعة مائة كيلومتر في الساعة في غضون 3.7 ثانية.وتريد الشركة إتاحة الفرصة للمشاركين للتعرف على قدرات السيارة من حيث السرعة ودقة التوجيه على الحلبة التي تم عليها تطوير السيارة. وتتكلف الدورة الواحدة على المضمار 199 يورو.