حي لندني يمنع تشغيل محركات السيارات المتوقفة  

سوف يفرض حي ويستمنستر اللندني على سائقي السيارات المتوقفة على جانبي الطريق مع استمرار تشغيل المحرك غرامة قدرها 80 جنيها (100 دولار) ضمن جهود خفض التلوث الهوائي في الحي. وكانت هذه الغرامة في الماضي رمزية لا تزيد عن 25 دولارا، ولكنها الآن ضمن أولويات التنفيذ مع استخدام مائة موظف لتحصيلها. ويتم تطبيق النظام الجديد بداية من هذا الشهر، يوليو (تموز).وكان الحي الأول ضمن أحياء لندن الذي يفرض ضريبة إضافية على منح تراخيص صف السيارات الديزل للحد من استخدامها داخل إطار المنطقة السكنية، لما لذلك من أضرار بث جزيئات الديزل. ويشير مستشار البيئة في الحي أن كل دقيقة تبث فيها السيارة العادم وهي متوقفة تعادل امتلاء 20 بالونة هوائية.وقالت رئيسة الحي نيكي إيكون، إن السكان والسياح في الحي يزيدون عن المليون نسمة سنويا، ولا بد من مراعاة الصحة العامة في المنطقة من تكدس السيارات، خصوصا عند توقفها على جانبي الطرق، خصوصا بالقرب من المدارس الابتدائية.وتم اتخاذ القرار هذا الأسبوع على أن يطبق فورا. ويشجع الحي إجراءات أخرى مثل تسهيل استخدام الدراجات الهوائية وتخصيص ممرات للمشاة، والحد من عمليات تسليم البضائع أثناء فترات الذروة. ويقدر الحي مسافات القيادة بالسيارات في شوارعه سنويا بنحو 370 مليون ميل.