«تي 50» السوبر ثمنها 2.6 مليون دولار  وقدرتها 700 حصان   

تعمل شركة بريطانية متخصصة اسمها «غوردون موراي» بالتعاون مع فريق «ريسنغ بوينت» للسباق على تطوير سيارة سوبر رياضية قدرتها 700 حصان تتسم بأنها الأكثر انسيابية وخفة وزن بين السيارات السوبر. ويتميز التصميم بمروحة خلفية تسهم في انطلاق السيارة ودعم ديناميكيتها. السيارة اسمها «تي 50» وتصنع منها الشركة 100 نسخة فقط بيعت بالكامل بثمن 2.6 مليون دولار لكل واحدة منها. وهي تصل إلى المشترين من بداية عام 2022. ويتم الكشف العالمي الأول عنها في شهر مايو (أيار) 2020.ولا يزيد وزن السيارة على 980 كيلوغراماً، وهي تنطلق بمحرك كوزورث مكون من 12 أسطوانة وتحمل 3 ركاب على مقعد قيادة وسطي ومقعدين جانبيين. وتعمل السيارة بـ6 أنماط قيادة مختلفة.