أرباح «نيسان» تنهار وتسريح أكثر من 12 ألف عامل   

أعلنت إدارة شركة انهيار الأرباح بنسبة 99 في المائة في الربع الأخير بسبب تراجع المبيعات في كل الأسواق، ما عدا الصين.  وقال رئيس الشركة الحالي هيروتو سايكاوا إن الشركة بصدد تسريح 12 ألف و500 عامل بها حول العالم كجزء من خطة الشركة لتحسين وضعها المالي.ووعد سايكاوا بأن يتحسن الوضع المالي في النصف الثاني من العام المالي الحالي، واعترف بأن النتائج الأخيرة جاءت أسوأ من المتوقع.ويبدو موقف سايكاوا سيئا بين محاولة تحسين إنجاز الشركة واستعادة العلاقات الودية مع شركة رينو الشريكة في التحالف. واضطر سايكاوا إلى إعلان خطة حادة لاستعادة معدلات الربحية السابقة بالاستغناء عن عمال حول العالم منهم 1420 في الولايات المتحدة و1710 في الهند وألف في المكسيك. وسوف تتركز عمليات الاستغناء عن العمال في المصانع التي تعمل بأقل من طاقتها، وتلك التي تصنع سيارات صغيرة (حيث هوامش الربح أقل) وأيضا المصانع التي تنتج سيارات تحمل علامة داتسون. وسوف يقل إنتاج الشركة من 7.2 مليون سيارة في العام المالي السابق إلى 6.6 مليون سيارة هذا العام.