مدير التسويق لـ {الشرق الأوسط}: «كونتيننتال» تصل إلى المنطقة في سبتمبر  

- أكد فراس قندلفت، مدير التسويق والاتصالات في شركة «بنتلي» أن «كونتيننتال جي تي» الجديدة سوف تصل إلى الأسواق عملياً في شهر سبتمبر المقبل، ولكن الشركة تقبل من الآن أوامر الحجز على السيارة. وأضاف أن نماذج من السيارة طافت المنطقة في الشهور الأخيرة للعرض على نخب المشترين المحتملين في مناسبات حصرية.ووصف قندلفت السيارة بأنها توفر مزيجاً فريداً بين الفخامة والإنجاز غير العادي بفضل محركها سعة ستة لترات بقدرة 626 حصاناً الذي يدفعها إلى تسارع إلى مائة كيلومتر في الساعة في غضون 3.7 ثانية فقط. ولا تتشابه سيارتان من نوع «كونتيننتال» في تجهيزاتها لأن المشترين من الشرق الأوسط يفضلون إدخال تعديلات شخصية على سياراتهم من قسم مولينر للتجهيزات الخاصة في الشركة. وسوف يكون السعر الأساسي للسيارة في المنطقة نحو 278 ألف دولار.