«أودي» تدخل نظام إضاءة بتقنية الليزر على سيارتها الرياضية الجديدة «آر 8»  

كشفت شرطة «أودي» الألمانية، التابعة لمجموعة «فولكسفاغن»، عن أحدث تقنية زودت بها سيارتها الرياضية الجديدة «آر 8» المتمثلة بنظام إضاءة عالية بتقنية الليزر. وقد أدخلت الشركة هذه التقنية كميزة اختيارية إذ تُتمم إضاءة المصابيح الأمامية بتقنية، وبذلك ترسي أودي «آر 8» معايير جديدة على تكنولوجيا الإضاءة للسيارات الرياضية ذات الأداء العالي.وذكرت الشركة أن هذا التطور يأتي ميزة اختيارية لتجهيز المصابيح الأمامية بتقنية الليزر للشعاع العالي. وتتميز إضاءة الليزر الحديثة بتوظيفها لـ«ديودات» الليزر عالية الكثافة، التي تنتج طاقة ضوئية كثيفة من مُركب صغير للغاية. وبالمقارنة مع تقنية LED لشعاع الضوء العالي للمصابيح الأمامية، يتفوق شعاع الضوء العالي الليزري على هذه التقنية بما يقرب من ضعفي مدى الإضاءة.وهذه المصابيح الأمامية مجهزة بوحدة ليزرية للجهتين اليمنى واليسرى، تضم 4 «ديودات» ليزرية عالية الكثافة. وهذه الوحدة الرباعية تتحكم بالإضاءة العالية الكثافة لتقنية الليزر الزرقاء اللون، ومن ثم تحويل الشعاع الأزرق إلى الأبيض عبر محول فوسفوري. أما التجهيز القياسي في «آر 8» الجديدة فهو تقنية مصابيح «ليد» الأمامية. وتأتي كل وظائف الإضاءة مع 37 وحدة «ليد» لكل مصباح.وتقول الشركة أن إنتاج تقنية الشعاع العالي الليزري للمصابيح الأمامية بدأ في صيف 2014 في سيارة النسخة المحدودة « «R8 LMXمن الطراز السابق لـR8»» وقد تم استعمال هذه التقنية قبل ذلك على سيارة سباق لومان «آر 8 إي - ترون كواترو».والجدير بالذكر أن تقنية الليزر الجديدة هي إحدى الابتكارات الرائدة في تكنولوجيا الإضاءة التي أنتجتها «أودي»، بعد أن كانت سباقة عام 2004 في طرح تكنولوجيا إضاءة «LED» التي تعمل في وضح النهار، ومصابيح «ماتريكس ليد» الأمامية وإضاءة الليزر للشعاع العالي.