زوجة كارلوس غصن تستغيث بترمب  

استغاثت كارول غصن، زوجة رئيس «نيسان» السابق كارلوس غصن، بالرئيس ترمب لكي يتناول قضية زوجها مع رئيس الوزراء الياباني آبي أثناء مؤتمر قمة يُعقَد في نهاية الشهر الحالي. وتعترض كارول على ظروف سجن زوجها ومنعها من اللقاء والحديث معه.وقالت كارول غصن للإعلام الدولي أن مبدأ براءة المتهم حتى تثبت إدانته لا يطبق في حالة كارلوس غصن. وتحمل كارول، التي ولدت في بيروت، الجنسية الأميركية.ويجتمع رؤساء الدول في مجموعة العشرين في مدينة أوساكا اليابانية خلال يومي 28 و29 يونيو (حزيران) الحالي. ويواجه غصن تهم مخالفات مالية، ولكنه يؤكد أنه ضحية مؤامرة من داخل شركة «نيسان»، ومن زملاء في مجلس إدارة الشركة «طعنوه في الظهر».وقالت كارول إن زوجها بريء، وإن الزمن سوف يثبت ذلك، وإن القضية برمتها كان يمكن معالجتها داخل شركة «نيسان». وهي ترى أن أحد شروط الكفالة الممنوحة لزوجها التي تمنع اتصاله بها أو الحديث معها تعتبر «غير إنسانية». وكانت كارول قد استغاثت سابقاً بالرئيس الفرنسي ماكرون للتدخل حيث يحمل غصن الجنسية الفرنسية إلى جانب الجنسيتين البرازيلية واللبنانية.