فيراري «روما» بناقل حركة جديد وصوت مضخم للمحرك   

كشفت شركة «فيراري» عن بعض التفاصيل الفنية لطرازها الجديد «روما»، الأحدث بين خمسة نماذج جديدة أنتجتها خلال عام 2019. ويعتمد طراز «روما» على ناقل حركة جديد بثماني سرعات أخف وزناً من الناقل السابق، الذي يتكون من سبع سرعات فقط. كما تخلصت الشركة من كاتم الصوت المزدوج الذي كان يحمله طراز «بورتوفينو» السابق الذي اعتمد عليه تصميم طراز «روما»، بحيث يبدو صوت المحرك أكثر ضخامة.وتعتبر الشركة أن طراز «روما» هو من نوع «جي تي» المخصص للرحلات الطويلة، ويضيف مساحة لمقصورة الركاب مع صندوق أمتعة خلفي. وهي ذات جناح خلفي لا يظهر في التصميم العام، ولكنه ينتشر مع تسارع السيارة.