«شيفروليه» تعزز قدرة «سيلفرادو» 2014 على التحمل وتطرحها بتصميم ديناميكي  

اختارت شركة «شيفروليه» طرقات ولاية فرجينيا الفرعية والمتعرجة لاختبار طراز عام 2014 الجديد من «السيارة - الشاحنة سيلفرادو».
  تحافظ «سيلفرادو» 2014 في تصميمها الخارجي على الإرث الجمالي لسيارات «شيفروليه البيك - أب» ولكن بمظهر أكثر جرأة يعكس القدرات المعززة في «سيلفرادو الجديدة»، وهي في نفس الوقت مطورة وديناميكية، بشكل يخفف من ضجيج الهواء في المقصورة ويعزز مستويات توفير استهلاك الوقود على الطرقات السريعة.
  وبفضل ثلاثة محركات جديدة كليا من طراز «EcoTec3» تقدم «شيفروليه سيلفرادو» للمهمات الخفيفة «LD» المزيد من القوة وعزم الدوران ومعدلات متطورة من توفير استهلاك الوقود.
  وتتضمن عائلة المحركات الجديدة طرازات V6 سعة 4.3 لتر وV8  سعة 5.3 لتر وV8 سعة 6.2 لتر.
  وتقدم محركات «EcoTec3» ثلاث تقنيات مبتكرة هي الحقن المباشر وإيقاف عمل الأسطوانات والتوقيت المتفاوت المستمر لصمامات العادم، مما يؤمن أعلى معدلات القوة وعزم الدوران والفعالية ضمن نطاق واسع من أوضاع القيادة المختلفة.
  وعلى الرغم من أن المحركات الجديدة تشترك مع محركات «سيلفرادو» السابقة بعدد محدود من الأجزاء، صممت محركات «EcoTec3» الجديدة بناء على الخبرات التي استخلصتها الشركة من ملايين سيارات «البيك - أب» ومليارات الأميال التي قطعها العملاء باستخدامها، بالإضافة إلى دمج أحدث المواد المتطورة وأنظمة الاحتراق.
  تتضمن مجموعة محركات «EcoTec3» لسيارة «سيلفرادو» 2014 الطرازات V6 سعة 4.3 لتر وV8 سعة 5.3 لتر و6.2 لتر، تقترن جميعها بناقل حركة فعال بست سرعات أثبت قدراته المتميزة في الولايات المتحدة وكندا.
  وتضم عائلة محرك «EcoTec3» الجديد نظام احتراق متطور يعزز نظام الحقن المباشر للوقود وإيقاف عمل الأسطوانات (النظام النشط لإدارة الوقود)، والتوقيت المتفاوت المستمر لصمامات العادم، وغيرها من التقنيات.
  ميزة «سيلفرادو» الجديدة اهتمامها الظاهر بالتفاصيل التي تلاقي متطلبات العملاء، وفي هذا السياق جعلت الأبواب الخلفية أكثر عرضا في مقصورة لتسهيل عملية دخول الركاب إليها وخروجهم منها إضافة إلى صندوق خلفي ثنائي المستوى والدرجات على زوايا الصادم الخلفي لتسهيل عملية التحميل والتنزيل.
  أما في المقدمة، فقد أصبحت شبكة التهوية العلوية ثنائية المنافذ أعرض أيضا بفضل المصابيح الأمامية التي أعيد تصميمها ودفعها إلى الزوايا، ما يعزز بشكل أقوى حضور «البيك - أب». وكذلك زودت «سيلفرادو» 2014، وللمرة الأولى، بمصابيح أمامية كاشفة بشكل قياسي في طرازات «LTZ»  و«هايك كنتري» إضافة إلى مصابيح هالوغين المقاومة للضباب.
  ويعزز الصادم المصنوع من قطعة واحدة (من الكروم في معظم الطرازات) والممتد بين الإطارين، هوية سيارة «سيلفرادو» فيما يتضمن غطاء المحرك الجديد المصنوع من الألمنيوم بروزا ثنائيا يدعم توجيه الهواء فوق ماسحات الزجاج الأمامي ما يؤدي إلى ضجيج أخف للهواء.
  وتوفر خطوط محيط الإطارات لمسات نهائية إضافية تساعد على تخفيف الضجيج الداخلي وتحمي الشاسيه والتعليق من التحطم.
  ويتضمن تصميم «سيلفرادو» أيضا صندوق «بيك - أب» جديد أقوى وأكثر قدرة على التحمل وسهل الاستخدام، وهو يوفر مرونة أكبر في مجال التحميل. وتتوفر مقصورة الطاقم في «سيلفرادو» للمهام الخفيفة بصندوق أطول (2.012 ملم) للمرة الأولى، مقدما قدرات تحميل إضافية. ويبقى الصندوق قياس 1.768 ملم قياسيا في مقصورة الطاقم، في الوقت الذي تأتي فيه طرازات المقصورة المزدوجة والمقصورة العادية بصندوق قياس 2.012 ملم.
  ويمكن الوصول إلى الصندوق الخلفي بشكل سهل عن طريق الصادم الخلفي الجديد المزود بدرجات على الزوايا إضافة إلى المقابض المثبتة بشكل هندسي على أغطية حماية سكك الصندوق الخلفي. وتأتي هذه المزايا بشكل قياسي في جميع الطرازات باستثناء «سيلفرادو هاي كنتري». أما الصندوق، فهو قياسي مع تصميم تحميل الصندوق الخلفي ثنائي المستوى يسمح للعملاء بإضافة منصة تفصل المواد المحملة خلال عمليات القطر، أو تحتفظ بالأشياء الثمينة في الأسفل، مثل الأدوات الكهربائية.
  وتعتبر الأبواب الخلفية ذات التصميم الجديد من أبرز مزايا تصميم «سيلفرادو» 2014 فهي تأتي بحجم أكبر في مقصورة الطاقم، مع نقل الأعمدة الخلفية الداعمة (B - Pillars) إلى الأمام لاستيعابها. وإضافة إلى ذلك، تم تصميم المقاعد الخلفية والجزء الخلفي من المقاعد الأمامية الجديدة كليا، لإضافة نحو 2 إنش لحيز القدمين وزيادة مستويات سهولة الدخول والخروج من السيارة.
  أمضت «سيلفرادو» الجديدة مئات الساعات في مختبرات الرياح في «جنرال موتورز»، في وارين (ولاية ميتشيغان) حيث تم ضبط تصميمها بشكل ديناميكي للتخفيف من مقاومة الهواء والحصول على أفضل المستويات في مجال توفير استهلاك الوقود على الطرقات السريعة، وضمان ضجيج رياح أقل.
  أما مقدمة «البيك - أب» فهي محاطة بشكل متقن لتأمين تبريد فعال مع أدنى مستويات المقاومة الديناميكية. ويعتبر كل من نظام تعزيز فتح شبكة التهوية الجديد المثبت فوق داعم المبرد، والهيكل، مساهمين أساسيين في عملية الإحاطة، ما يوفر تماشيا متكيفا مع غطاء المحرك والرفارف والصادم وشبكة التهوية ومصابيح الإضاءة الأمامية، للحصول على تناسب مشدود بين القطع يعزز تدفق الهواء عبر وفوق «البيك - أب».
  وجهزت السيارة أيضا بدرع حماية جديدة تحت «البيك - أب» يوفر تدفق هواء انسيابيا تحت السيارة للتخفيف من مقاومة الهواء، إضافة إلى تنفيس تدفق هواء حجرة المحرك للتبريد.
  تجدر الإشارة إلى أن السوق السعودية هي سوق «سيلفرادو» الأولى في الشرق الأوسط إذ تستأثر بثمانية في المائة من مجموع مبيعاتها في المنطقة تليها الكويت37 في المائة ثم الإمارات 11 في المائة فقطر ثمانية في المائة وعمان أربعة في المائة.