أودي تطور تقنية التربو الثنائية الكهربائية استعدادًا لإدخالها مرحلة الإنتاج عام 2016  

كشفت شركة أودي الألمانية، الشهر الماضي، عن طراز «TT clubsport turbo» الذي يملك قدرة عالية تبلغ 600 حصان. والطراز الجديد استوحى تصميمه من نجاح طرازها السابق «90 IMSA GTO» الذي أنتجته في أواخر ثمانينات القرن الماضي.
  تقول أودي إن «التقنية الجديدة تضيف المزيد من الديناميكية على تجربة القيادة مع استجابة عفوية، فهي تعزز السرعة وعزم الدوران وتمكن الوصول إلى ذروة عالية للقوة». وأضاف: «نحن نقترب من تجهيز إدخال هذه التقنية إلى محركات التربو ديزل TDI الخاصة بالشركة». وتقول الشركة إنها ستعرض، قريبا، تقنية التربو الثنائي الكهربائي على سيارة رياضية رائعة.
  تتميز سيارة أودي «TT clubsport turbo» بمحرك معزز يمكنه تحقيق أداء عال مع إزاحة 2480 سنتم مكعب، وينتج المحرك ذو الخمس أسطوانات 600 حصان و650 نيوتن مترا من عزم الدوران عند دوران المحرك من 3000 إلى 7000 دورة في الدقيقة، مما يعني أنه ينتج 240 حصانا و260 نيوتن مترا لكل لتر من الإزاحة. ويتم نقل القوة عن طريق علبة تروس يدوية بست سرعات.
  وبفضل مراعاة السيارة لخفة الوزن، لا يتعدى وزنها الـ1396 كلغم. مما يسمح لها بالتسارع من حالة الثبات إلى سرعة مائة كلم/ س خلال 3.6 ثوان بينما تصل سرعتها القصوى إلى 310 كلم/ س. وتتفرد السيارة بميزة كبيرة عند الأمتار القليلة الأولى من السباق، حيث يدفعها الضاغط الكهربائي لمسافة تصل إلى 16 مترا في غضون الثواني الـ2، 5 الأولى - أي ستة أمتار أبعد من أي سيارة مماثلة، وهي مسافة تقارب طول سيارة ونصف.
  ويملأ ضاغط كهربائي إضافي فتحة التربو فيرفع بذلك عدد دورات المحرك إلى الحد الأقصى ومن دون أي تأخير ملحوظ، ويستمر في تعزيز الضغط عندما تكون طاقة الدفع منخفضة جدا في محرك التربو التقليدي. ويتيح مبدأ التشغيل هذا تصميم محرك تربو تقليدي مخصص للضغوط العالية، وبالتالي مجاراة أداء المحركات العالية القوة –ويضمن التربو الإلكتروني استجابة عفوية وسرعة انطلاقة قوية في جميع الأوقات حتى عند سرعات المحرك المنخفضة.
  وبذلك يبني محرك السيارة قوته الهائلة دون أي تأخير ملحوظ. وهذه القوة متوفرة في أي وضعية قيادة بمجرد الضغط على دواسة الوقود. وذلك يتيح للسيارة أن تتقدم في سباقات التسارع من دون جهد على منافساتها التي تعمل بمحرك مماثل، وذلك بفضل التربو الثنائي الكهربائي.
  إلى جانب هذه القوة المعززة للمحرك ذي الخمس أسطوانات، تتميز السيارة بتصميم لنظام العادم يراعي خفض الضغط الخلفي؛ وبأنبوب هوائي جانبي محيط مباشرة بعد كاتم للصوت من النوع المستخدم في السباقات، بينما يتولى مبرد من النوع المستخدم في السباقات بتبريد المحرك. وفي النطاقات الدنيا لسرعة المحرك، يدفع ضاغط كهربائي عزم الدوران بمقدار يصل إلى مائتي نيوتن متر. بينما يقوم نظام فرعي مخصص بقدرة 48 فولتا بتزويد الشاحن التوربيني بالطاقة الكهربائية اللازمة. حيث تخزن بطارية ليثيوم مدمجة موجودة في قمرة التخزين الطاقة المتولدة من انسياب المركبة. ويقوم مُحول مباشر للتيار بالربط بينها وبين النظام الكهربائي بقدرة 12 فولتا.
  ويتم نقل قوة «TT clubsport turbo» إلى الإسفلت عبر نظام الدفع الرباعي الدائم (كواترو) الذي يوظف التعشيق المتعدد الطبقات على المحور الخلفي من أجل توزيع أمثل للوزن. أما نظام تعليق (كوللوفر) فيمكن تعديله بدقة عالية للحصول على ارتفاع الهيكل المطلوب والضغط والتعافي الأنسب لماصات الصدمات. وتحمي وظيفة الرفع الكهربائية المعدات من الضرر الناجم عن وعورة الطريق. بينما يكمل نظام التحكم الإلكتروني بالاستقرار (ESC) ونظام توجيه العزم الميزات الديناميكية لنظام التعليق.
  وتتميز السيارة بجناح خلفي قابل للتعديل يدويا، وتم منح اللوحات الجانبية هندسة جديدة. ويتكون الجناح من ألياف الكربون المقوى (البوليمر) كما هو الحال مع كل الأجزاء الإضافية الأخرى كمداخل الهواء والألواح الجانبية والعتبات الجانبية فضلا عن الناشر الكبير في الجزء الخلفي.
  وتركز المقصورة الداخلية بشكل كامل على سائق السباقات، مع قمرة واقية من أنابيب التيتانيوم الفائقة القوة، مما يجعل المنطقة الخلفية أكثر صلابة وأمانا. وفي الجهة الأمامية، مقاعد سباق خفيفة الوزن. وتوظف شاشة العرض نظام قمرة القيادة الافتراضية الرقمية من أودي وتركز على السائق الذي يمكنه التحكم بجميع المقاييس الرئيسية عبر أربعة أزرار على عجلة القيادة المتعددة الوظائف.