شيفرولية «كامارو» أحدث ضحايا مشكلة مفتاح التشغيل   

مسلسل استدعاء سيارات «جنرال موتورز» لإصلاح مشكلات تتعلق بالسلامة مستمر كما يبدو، فهذا المسلسل، الذي بدأ في شهر فبراير (شباط) الماضي، استكمل في شهر يونيو (حزيران) 2014 بإعلان مجموعة «جنرال موتورز»، أكبر منتج للسيارات في الولايات المتحدة، استدعاء أكثر من 500 ألف سيارة جديدة. وأحدث ضحايا هذا الاستدعاء كانت سيارة شيفروليه «كامارو» الواسعة الشعبية في أوساط عشاق السيارات الرياضية.
   مشكلة «كامارو»، كما ذكرت الشركة، تتعلق باحتمال اصطدام ركبة السائق في مفتاح السيارة أثناء وجوده في مفتاح الإشعال، الأمر الذي يتسبب في إطفاء المحرك خلافا لإرادة السائق وبالتالي فصل الطاقة عن عجلة القيادة. وبسبب هذه المشكلة عمدت «جنرال موتورز» إلى استدعاء كل سيارات الجيل الحالي من طراز شيفروليه «كامارو». وذكرت الشركة أنها تلقت بلاغات عن ثلاث حوادث تتعلق بهذه المشكلة، أسفرت عن تعرض أربعة سائقين لإصابات طفيفة.
   وقالت «جنرال موتورز» في بيان لها إنه تم اكتشاف هذه المشكلة في سياق اختبارات داخلية أجرتها في أعقاب استدعاء السيارات لعلاج مشكلة مفتاح الإشعال مع بداية العام الحالي.
   وقال نائب رئيس «جنرال موتورز» لشؤون الأمن والسلامة، جيف بوير، إن اكتشاف هذا الخلل والتحرك السريع لعلاجه «نموذج لنمط جديد» تنتهجه الشركة لضمان سلامة منتجاتها.
   تجدر الإشارة إلى أن «جنرال موتورز» باعت نحو 511528 سيارة شيفروليه «كامارو» في أميركا الشمالية بين عامي 2010 و2014. وأعلنت أنه سيجري استدعاؤها لإصلاح المشكلة. ومن المعروف أن نظام الإشعال في «كامارو» يختلف عن نظام الإشعال المستخدم في سيارة شيفروليه «كوبالت» وغيرها من السيارات الصغيرة التي تنتجها «جنرال موتورز» والتي جرى استدعاؤها لإصلاح خلل مفتاح الإشعال منذ فبراير الماضي.
   وكانت «جنرال موتورز» قد وافقت في مايو (أيار) الماضي على دفع غرامة قياسية قدرها 35 مليون دولار، بسبب تأخرها في الكشف عن الخلل الذي كان يمنع الوسائد الهوائية من العمل لدى تعرض سياراتها لحوادث اصطدام.
   وكانت «جنرال موتورز» قد أعلنت عن عمليتي استدعاء منفصلتين لأسباب تتعلق بالأمن والسلامة، وكذلك استدعاء 70 ألف سيارة أخرى في أميركا الشمالية. ويشمل هذا الإعلان 28789 سيارة من طراز «ساب 9-3» المكشوفة المنتجة بين عامي 2004 و2011، و21567 سيارة شيفروليه «سونيك» المنتجة عام 2012، و14765 سيارة بويك «لا كروس» من إنتاج عام 2014.