«مرسيدس بنز» تطور سيارة الخدمة الشاقة «يونيموغ» وتزودها بمحرك يلبي معايير البيئة الأوروبية   

تعمل شركة «مرسيدس بنز» الألمانية للسيارات على تطوير مجموعة سيارات «يونيموغ» التي تنتجها، وهي أقوى سيارات الخدمة الشاقة، وذلك من خلال إضافة محركات متوافقة مع المعايير البيئية الجديدة للاتحاد الأوروبي المعروفة باسم «يورو6»، وزيادة عوامل الراحة في قمرة السيارة. وتم تزويد السيارتين «يو216»، و«يو218» ذات الدفع الرباعي من قطاع «يونيموغ» بمحرك من 4 أسطوانات سعة 5.1 لتر ويعمل بالسولار (الديزل). وقد تم نقل المحرك في الجيل الجديد للسيارة من المقدمة إلى مؤخرة السيارة بغية زيادة مساحة القمرة وتحسين مركز جاذبية السيارة رباعية الدفع.
   كما يعتمد نظام المكابح على أسطوانات تعمل بالهواء المضغوط وهي موجودة مع جميع عجلات السيارة. وتم تزويدها بمحور قوي إلى جانب تزويد القمرة بنظام جديد لتكييف الهواء والتدفئة. وتوجد في السيارة كاميرا داخلية توفر رؤية أفضل للسائق وهو ما يسهل تشغيل أي معدات أخرى تتم إضافتها إلى السيارة.
   كما تم تزويد سيارات «يونيموغ» الجديدة بشبكة تبريد (ردياتير) حديثة وماص تصادم مزود بمصابيح تعمل بالهيلوجين الثنائي. تجدر الإشارة إلى أن أقوى سيارات مجموعة «يونيموغ» هي السيارة «يو427» والسيارة «يو530» اللتين تعملان بالمحرك «أو إم 936» ذي الـ6 أسطوانات والذي تصل قوته إلى 299 حصانا.
   ومن المعروف أن اسم «يونيموغ» هو اختصار لعبارة «يونيفرسال موتور غريت»، والكلمة الأخيرة تعني بالألمانية «جهازا».
   وكانت «مرسيدس بنز» قد استحوذت على الشركة التي تنتج هذه السيارات عام 1951. ويتم الآن إنتاجها في مصنع شاحنات «مرسيدس» بمدينة «فويرته آم راين» الألمانية.