ما زالت أفضل السيارات الرباعية مبيعًا في الولايات المتحدة  

تعد منطقة الخليج من الأسواق القليلة التي تطرح فيها السيارة الرباعية الرياضية تاهو خارج أسواق شمال أميركا. وهي في السوق الأميركية تستأثر مع شقيقتها الكبرى سوبربان بنحو نصف مبيعات القطاع الرباعي، ومع إضافة قطاع يوكون من شركة «جي إم سي» يتضح مدى سيطرة مجموعة جنرال موتورز على هذا القطاع. وتعد تاهو من أفضل السيارات الرباعية مبيعا في أميركا.وتوجد الشقيقة الكبرى سوبربان الرباعية في المنطقة منذ عام 1935 وأسست بذلك القطاع الرباعي الكبير في الشرق الأوسط. وتوفر سيارات الجيل الجديد هذا العام من تاهو وسوبربان المزيد من التحسينات في التصميم والتكنولوجيا والأمان مع الحفاظ على الجوانب العملية التي طالما اشتهرت بها.ويتمتع الجيل الجديد بمستويات أعلى من كفاءة التشغيل، وهي كفاءة ناتجة عن تصميم جديد أكثر انسيابية وجيل جديد من المحركات التي تعمل بالحقن المباشر للوقود من نوع «إيكوتراك». وتساهم الانسيابية أيضا في انطلاق أكثر هدوءا في مقصورة السيارة.ومن الجوانب العملية التي تأتي بها سيارات تاهو في جيلها الجديد إمكانية طي صفي المقاعد الثاني والثالث كهربائيا من أجل زيادة مساحة الشحن، وزيادة المساحة المتاحة للأقدام في صف المقاعد الثاني بنسبة بوصتين. كما تحمل السيارة الجيل الجديد من نظام «ماي لنك» بشاشة ملونة تعمل باللمس مساحتها ثماني بوصات.ويصل عدد مخارج وصلات «يو إس بي» إلى ست وصلات بالإضافة إلى ستة مخارج شحن كهربائي منها وصلة 230 فولت، وذلك لدعم تشغيل كل الأدوات الكهربائية عبر 12 منفذا مختلفا. ويتميز الجيل الجديد من تاهو أيضا بإمكانية الدخول بلا مفتاح وتشغيل السيارة من زر التشغيل.ويمكن اختيار نظام التعليق المغناطيسي وشاشات الترفيه للمقاعد الخلفية مع نظام فيديو بلو راي. وتأتي سيارات تاهو بثلاثة مستويات من التجهيز هي «إل إس» و«إل تي» و«إل تي زي».وتحمل سيارات تاهو تقنيات جديدة للأمان منها الرادار الذي يساهم في حماية السيارة من الاصطدام من جميع الزوايا. وتضم أنظمة الأمان الأخرى التحذير من حالات الاصطدام الأمامي والتحذير من مغادرة حارة السير ومن المرور العرضي في حالات التقهقر، ونظام كروز الفعال متغير السرعة. ويوجد أيضا خيار المقعد الهزاز الذي يحذر السائق من أي مخاطر تتعلق بالسلامة حول السيارة.وتوفر السيارة سبع وسائد هوائية بما في ذلك وسادة أمامية مركزية، هي الوحيدة من نوعها في القطاع، وهي وسادة تمنح حماية إضافية للسائق والراكب الأمامي في حالات الاصطدام الجانبي، وهي شبه منيعة أمام محاولات السرقة، حيث تقوم أدوات الإنذار بتعطيل إمكانية تشغيل السيارة حتى في حالات كسر النوافذ لدخول السيارة.التصميم الخارجي جديد تماما وأكثر حداثة من سابقه. وتعليقا على تكهنات أن السيارة استعارت بعض ملامحها من الشاحنة سيلفرادو، تؤكد الشركة أنها لا تتشارك في أي جزء من الجسم الخارجي مع أي شاحنة. ويقول المصمم التنفيذي للسيارة كين باركنسون إن تصميم تاهو الجديدة جاء ليعكس نحتا دقيقا وتحسينا يعزز شخصية السيارة وتراثها الطويل.ويساهم التصميم الجديد في الانطلاق الهادئ لتاهو، فالأبواب مصممة لكي تتوافق تماما مع فتحاتها وليس مجرد تغطيتها، وساهم هذا في تعزيز هدوء المقصورة وتحسين الانسيابية. وتساهم في زيادة كفاءة السيارة وخفة وزنها أغطية محرك وأبواب خلفية من الألمنيوم.وتتميز مقدمة السيارة بشبكة التبريد المزدوجة التي تتوسطها علامة الشركة بالإضافة إلى المصابيح المزدوجة أيضا في إطارات من الكروم تشمل عرض المقدمة. وتوجد مصابيح ضباب في أسفل المقدمة، ومصابيح تشغيل نهاري دايودية في الفئة العليا «إل تي زي».وفي الداخل استخدمت الشركة المواد الفاخرة في تصميم جيد حديث. وتضم لوحة القيادة الجديدة شاشة ملونة تعمل باللمس مساحتها ثماني بوصات، ويوجد مكان لحفظ المتعلقات صغيرة الحجم خلف الشاشة. أما الكونسول الوسطي فهو كبير الحجم ويمكنه استيعاب جهاز كومبيوتر شخصي أو «آيباد».ويوفر الجيل الجديد من نظام «ماي لينك» قائمة وظائف سهلة التشغيل ويمكن برمجتها لكي تناسب احتياجات السائق والركاب. ويمكن وصل الكثير من الأدوات بالنظام، مثل الهاتف الذكي وأقراص الذاكرة وأدوات تشغيل الموسيقى الشخصية. ويمكن للنظام تحويل الرسائل النصية القصيرة إلى عبارات شفوية يسمعها المتلقي عبر نظام السيارة.الجيل الجديد من تاهو أكثر هدوءا في الانطلاق وسهل التجاوب في القيادة. كما تتمتع بالصلابة التي يوفرها الهيكل السفلي المركب عليه الجسم والتي لا يمكن أن تنافسها فيه السيارات الأخرى الكروس أوفر المركبة على جسم هيكلي فقط دون هيكل سفلي.وتتضمن فئة «إل تي زي» نظام التعليق المغناطيسي من الجيل الثالث وهو نظام يتجاوب مع الطريق في جزء من الثانية ويعدل التعليق لكي يناسب ظروف الانطلاق. ويمكن الاختيار بين إطارات بقطر 18 أو 20 أو22 بوصة، وكلها من النوع العريض الذي يناسب هذه الشاحنات.وتعتمد تاهو على مساعد كهربائي على المقود يساهم في خفض استهلاك الطاقة. كما تعتمد تاهو على مكابح قرصية على العجلات الأربع.أما المحرك فهو من نوع «إيكو تيك 3» المصنوع من الألمنيوم، وتتوجه إلى المنطقة مركبات تستخدم المحرك الكبير سعة 5.3 لتر بثماني أسطوانات. ويعمل هذا المحرك بالحقن المباشر للوقود، كما يتم تعطيل نصف عدد الأسطوانات في حال عدم الحاجة لها لتعزيز اقتصادية التشغيل. وتستهلك السيارة ما بين 10.2 و10.7 لتر من الوقود لكل 100 كيلومتر تقطعها. ويرتبط المحرك بناقل حركة أوتوماتيكي بست سرعات من نوع «هيدراماتيك» يتيح إمكانية التحكم في هبوط المنحدرات بخاصية الكبح الأوتوماتيكي.وتعد الشركة بأن يتلقى مشترو هذه السيارة مستويات عالية من الخدمة الشخصية من ضمان لمدة ثلاث سنوات أو مائة ألف كيلومتر ومساعدة على الطريق طوال فترة الضمان. ولا تحتاج السيارة إلى خدمة دورية إلا كل 10 آلاف كيلومتر.وتنافس تاهو كل من تويوتا لاندكروزر ونيسان باترول. وهي تصنع في مصانع شيفروليه في تكساس.