نيسان تنافس في سباق التحمل في «لو مان» بأول سيارة تعمل بالطاقة الكهربائية فقط  

سيارة نيسان النموذجية الكهربائية «زيود آرسي»(ZEOD RC)  ستصبح أول سيارة تنافس في جولة «لو مان» لمسافة 13.6 كلم (8.5 ميل) بالطاقة الكهربائية فقط وذلك في سباق «لو مان» 24 ساعة هذا العام. وهذه السيارة تجمع بين محرك كهربائي ومحرك تيربو بثلاث أسطوانات سعة 1.5 لتر يولد قوة 400 حصان ولا يزيد وزنه على 40 كغ (88 رطل).وستحتل سيارة نيسان الكهربائية في «لومان» المرآب المخصص للتقنيات الجديدة والثورية والتي لم يشهدها سباق التحمل الفرنسي الكلاسيكي من قبل. ولكل خزان وقود مستخدم في «لو مان»، ستنافس (ZEOD RC) في جولة إضافية بالطاقة الكهربائية فقط. وعند عملها بالبنزين، ستتم إعادة شحن البطارية من خلال نظام الكبح المجدد للطاقة الذي يعيد تدوير الحرارة المولدة بواسطة المكابح الكربونية أثناء عملية الفرملة لإنتاج الطاقة الكهربائية.وتستخدم نيسان مشروع التطوير هذا كجزء من دخولها إلى فئة (LM P1) في «لو مان» 24 ساعة وبطولة العالم للتحمل التي ينظمها الاتحاد الدولي للسيارات عام 2015.والجدير بالذكر أن قائد السيارة سيكون الفائز بأول مسابقة لـ«جي تي أكاديمي» من نيسان و«بلاي ستيشن»، «لوكاس أوردونيز»، الذي حصل لمرتين على مرتبة على منصة التتويج في سباق «لو مان» 24 ساعة كأول سائق في السباقات الرسمية على السيارة التي تحدث ثورة في عالم سباقات السيارات.