هامبورغ تمنع سيارات الديزل القديمة من دخول وسطها  

أعلنت بلدية مدينة هامبورغ في شمال ألمانيا عن منع مرور سيارات الديزل القديمة من حي في وسط المدينة بداية من شهر يونيو (حزيران) الحالي. وعلقت البلدية عشرات اللافتات التي تعلن عن الحظر وتوجه سيارات الديزل إلى طرق بديلة. وجاء قرار بلدية المدينة بعد أن قررت محكمة ألمانية أن المدن الألمانية تستطيع منع سيارات الديزل القديمة لتحسين نوعية الهواء فيها.وتخضع المدن الألمانية لضغوط متزايدة من أجل تحسين نوعية الهواء فيها من التلوث الذي يؤثر على صحة سكانها والالتزام بمعايير الاتحاد الأوروبي في نظافة البيئة.وكانت شركات السيارات الألمانية قد استثمرت بكثافة في تصنيع سيارات الديزل لأنها تفرز نسبة أقل من أكسيدات الكربون التي تزيد من ظاهرة الانحباس الحراري ولكنها تفرز في الوقت نفسه نسب أكبر من أكسيد النيتروجين الذي يعد أكثر ضررا بالصحة. وسوف يكون لقرارات منع سيارات الديزل انعكاسات جذرية على الصناعة الألمانية في المستقبل.