الشركات العالمية تكشف عن 26 سيارة جديدة بالكامل.. وتركيزها الرئيس على اجتذاب المستهلك الهندي  

أبدت شركات صناعة السيارات الهندية ومنافساتها العالمية تفاؤلا واضحا بعد طرحها لعدد من السيارات والنماذج الجديدة في افتتاح الدورة الثانية عشرة من معرض «إنديا أوتو إكسبو»، والتي شهدت الكشف عن 70 نموذجا من بينها 26 سيارة جديدة ستسهم بشكل كبير في انضمام المعرض إلى رابطة معارض السيارات العالمية الكبرى التي تقام في طوكيو وجنيف وفرانكفورت.
  وقد شهد العام الحالي مشاركة كاملة من شركات صناعة السيارات الفخمة مثل «بي إم دبليو» و«أودي» و«جاغوار» و«مرسيدس»، وهي أبرز العلامات التجارية في هذا القطاع.
  تنوعت سيارات مرسيدس بنز بدءا من الفئة الأولى إلى الفئة «إس» بما في ذلك فئة «سي إل إيه» الجديدة بالكامل، وكذلك الفئة «جي إل إي» التي لفتت الأنظار. وكشفت الشركة عن سيارة «سي إل إيه 45» و«إيه إم جي» وأحدث إضافة إلى عائلة مرسيدس بنز «غارد إم» المدرعة لحماية الأفراد من التهديدات المحتملة من طلقات الرصاص والأسلحة الآلية بل وهجمات القنابل اليدوية، والتي سيجري تصنيعها في الهند.
  وكشفت شركة أودي عن سيارتها السيدان «إيه 3» التي تعد أصغر سيارات سلسلة «أودي إنديا» التي تطرح في الهند وأكثرها اقتصادا في استهلاك الوقود.
  وقد أطلقت شركة بي إم دبليو الجيل الجديد من السيارات متعددة الأغراض X5 SUV وسيارات الفئة 3 Series GT. وسيجري إنتاج السيارة X5 محليا في خط إنتاج الشركة في الهند، في مصنع كيناي. وعرضت شركة جاغوار السيارة F-Type Coupe التي ستطرح في الهند قريبا.
  وقد تلقى المعرض الذي أقيم في مدينة غريتر نويدا ثناء كبيرا من قيادات شركات صناعة السيارات بعد زيارته، حيث قال تورو هاسيغاوا، نائب رئيس شركة نيسان لأفريقيا والشرق الأوسط والهند: «هذا معرض سيارات رائع وسوف يتمكن من منافسة أفضل معارض السيارات العالمية».
  وشهد المعرض أيضا عرض نماذج مستقبلية طرحتها شركات رينو وهوندا وجنرال موتورز، إلى جانب الشركات الهندية مثل «تاتا» و«باجاج أوتو» و«هيرو موتور كورب» ليعطي انطباعا عن طموحها لطرح نماذج وأفكار جديدة.
  وعلى صعيد السيارات النموذجية (Concept cars)، عرضت شركة أودي سيارتها «الكوبيه» الجديدة «سبورت كواترو»، المزودة بمصابيح أمامية تعمل بتقنية «إل إي دي» التي أثارت اهتماما كبيرا. وتستخدم السيارة محركا هجينا وتستطيع قطع 50 كيلومترا معتمدة على الكهرباء فقط.
  وكشفت بي إم دبليو عن سيارتها الكهربائية الفاخرة الجديدة «BMW i8» التي شوهدت للمرة الأولى في الجزء الرابع من فيلم «مهمة مستحيلة». وقد صممت لتبدو أشبه بسيارة فضائية، وزودت بمحركين أحدهما كهربائي والآخر بترولي.
  وقدمت شركة رينو، التي لم تطرح من قبل أي سيارة جديدة خارج حدود أوروبا، سيارتها الجديدة الفاخرة «كي دبليو آي دي». وقد زودت هذه السيارة صغيرة الحجم بتقنيات متقدمة للغاية، وجرى تصميمها لتظل عالقة في مخيلة جيل الشباب.
  كما كشفت شركة هيونداي عن سيارتها الجديدة HND-9 Sports Coupe، التي تشكل جزءا من تطور التصميم الانسيابي العالمي.
  وعرضت شركة هوندا موتورز التي صعدت من المركز الثامن في حجم المبيعات بين شركات الصناعة العاملة في الهند عام 2011 إلى المركز الثالث العام الماضي، نسخة جديدة من سيارتها الهاتشباك الجديدة «جاز» التي تدعى هوندا فيجن XS1، والشاحنة الصغيرة موبيليو. وستطرح السيارتان جاز وميني فان للبيع في دول جنوب آسيا بنهاية شهر مارس (آذار) 2015. وقدمت شركة سكودا التشيكية الجيل الجديد من سيارة سكودا «سوبرب»، التي ستتوفر بخمسة نماذج.
  هذه المشاركة القوية من شركات صناعة السيارات في معرض السيارات الهندي وهذا الترقب الكبير من الجمهور لرؤية السيارات والدراجات النارية الجديدة من شأنه أن يدحض التوقعات القائلة إن صناعة السيارات في الهند ستواجه تراجعا حادا.
  وكانت المعلومات التي عرضها اتحاد صناعة السيارات الهندي، تشير إلى أن السيارات التي يجري شحنها من المصانع الهندية انخفضت عام 2013 للمرة الأولى منذ 11 سنة، وبنسبة 9.6 في المائة لتتراجع من مليوني وحدة في عام 2012 إلى 1.8 مليون وحدة في عام 2013.
  ولا تزال سيارات السيدان الرياضية الصغيرة محور الاهتمام في كل معارض السيارات بدءا بمديري الشركات الكبيرة إلى نجوم «بوليوود».
  وقد شهد معرض هذا العام وجودا كثيفا للسيارات المدمجة التي عرضتها شركة ماروتي سوزوكي وهيونداي وهوندا وجنرال موتورز وفورد ونيسان والتي طورت بشكل خاص من أجل الهند. وكانت الشركات حريصة على تجنب عرض سيارات ودراجات جديدة، ولكنها حرصت أيضا على الحفاظ على المشتري الهندي.
  وقد مهدت الرسوم المتفاوتة بين السيارات الصغيرة والأضخم في السوق الهندية الطريق لعرض فئة جديدة من سيارات السيدان ذات الأبواب الأربعة والسيارات متعددة الأغراض. وخلال العامين أو الثلاثة المقبلة سيكون هناك أكثر من عشر سيارات من أربعة أبواب على الطرق الهندية.
  وقد أعلنت شركة تاتا موتورز وشركة فورد إنديا (فيغو كونسبت) وهيونداي موتورز (إكس سنت) طرح سيارات بأربعة أبواب، بينما كشفت شركة ماريوتي سوزوكي، أضخم شركة لصناعة السيارات في الهند، عن سيارتين جديدتين - «كياز سيدان» وسيارة رباعية الدفع SX4 S-Cross - لمواجهة الطلب المتزايد على سيارات السيدان في الهند والصين ودول أخرى.
  ولا يقتصر العمل في فئة سيارات الأبواب الأربعة على سيارات السيدان من الفئة الأولى فقط، فهناك العديد من الشركات، بدءا من جنرال موتورز إلى فولكسفاغن وفيات وتاتا موتورز، عرضت أفكارا لسيارات رياضية مدمجة لجذب المشترين الهنود.
  وقد اعتمدت جنرال موتورز في سيارتها الرياضية المدمجة شيفروليه «أدرا» على السيارة الصغيرة المعروفة عالميا التي دشنتها باسم «غاما». أما شركة فيات فاعتمدت في تصميم سيارتها فيات «أفينتورا» المطروحة حاليا في الأسواق على سيارة «بونتو». وقد وضع مصممون هنود في مركز جنرال موتورز التقني في بنغالور تصميم سيارة «أدرا» التي طرحت في الأسواق الهندية.
  أما الاتجاه الرئيس الآخر الذي برز في معرض السيارات فقد كان الاهتمام الذي أظهرته شركات صناعة السيارات بتزويد السيارات الحديثة بتكنولوجيا البث الأوتوماتيكي.
  وقد طرحت شركة ماروتي سوزوكي إنديا سياراتها المدمجة التي طال انتظارها «كليريو»، بناقل سرعات أوتوماتيكي ثوري وكفاءة في استهلاك الوقود، كما هو الحال في الناقل اليدوي. واللافت في الأمر أن ناقل السرعة الأوتوماتيكي في سيارة «كليريو» هو الأول بالنسبة للهند بين سيارات الركاب. كما أعلنت شركة تاتا موتورز عن طرح أنواع مختلفة من ناقل الحركة الأوتوماتيكي في سيارات «نانو» الصغيرة، وهو ما فعلته هيونداي في سيارتها «إكس أكسنت».
  ومن بين السيارات الجديدة التي عرضت في المعرض سيارتا جنرال موتورز شيفروليه الجديدة، و«كامارو زد إل 1» التي خطفت الأنظار في المعرض. وتعمل شيفروليه الجديدة بمحرك V8 سعة 6.2 لتر وقوة 450 حصانا وقوة عزم 610 نيوتن/متر، وهو ما يمكن السيارة من الوصول إلى سرعة 100 كلم/ساعة من نقطة الثبات خلال أربع ثوان. وتعمل «كامارو زد إل 1» بمحرك V8 سعة 6.2 لتر وناقل يدوي ست سرعات وتستخدم الجر الخلفي مما يمكن السيارة من الوصول إلى سرعة 100 كلم/ساعة من نقطة الثبات خلال أربع ثوان وتصل سرعتها القصوى إلى 296 كلم/ساعة.
  وبهذه المناسبة دشنت شركة هارلي ديفيدسون دراجتها «ستريت 750»، وهي الدراجة الأولى التي تنتج بالكامل خارج الولايات المتحدة، ونجاحها دفع شركة دايتونا إلى دخول السوق الهندية.
  بدورها، دشنت شركة هيوسانغ نسختها الجديدة من دراجة «أكويلا» سعة 250 سي سي. وشهد المعرض أيضا دراجات بولسار 400 من شركة باجاج، ودراجة هاستور من شركة هيرو، ودراجة ماجو من شركة ماهيندرا، ودراجة هوندا سي بي آر 650 إف، وأكتيفا 125. ودشنت شركة فاردينتشي دراجتها الرياضية «تي 5» التي ستستورد محركها من شريكها الإيطالي موتو موريني.
  وكانت هناك بعض المفاجآت الأخرى التي شهدها المعرض شملت سيارة ريكشاو كهربائية من شركة لوهيا آند تيرا، وشاحنات ضخمة من فولفو إيكر وماهيندرا، إلى جانب عدد من المفاجآت الأخرى.