اختبارات في بريطانيا على دراجة نارية بقيادة ذاتية   

كشفت شركة تقنيات بريطانية للقيادة الذاتية اسمها «إيه بي ديناميكس» عن نموذج لدراجة نارية تعمل بنظام القيادة الذاتية وتنطلق بلا سائق. وقالت الشركة إنها تستخدم النظام الجديد في عدة أغراض منها تطوير نظم قيادة ذاتية للسيارات أكثر ديناميكية وقدرة على التعامل مع التحولات السريعة على الطرق.ويمكن لنظم القيادة الذاتية إجراء اختبارات تحمل طويلة الأجل على الدراجات النارية من دون إجهاد أو مخاطر على السائقين. واستخدمت الشركة دراجة نارية من طراز بي إم دبليو «سي 1» حيث يمكن تركيب أدوات الاستشعار والكاميرات على غطاء الدراجة.