الشركات الأوروبية تحذر من مخاطر «بريكست»   

قالت شركة «بي إم دبليو» إنها تخطط لأسوء سيناريو ممكن لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، المعروف باسم «بريكست»، بلا اتفاق، بعد الاضطراب السياسي في بريطانيا الذي أعقب الكشف عن خطة خروج غير مقنعة، مما تسبب في استقالة كثير من الوزراء من الحكومة. وحذرت الشركة من أن مناخ عدم اليقين السائد حالياً مضر بالصناعة التي تعمل على أساس الحدود المفتوحة.ومن ناحية أخرى، قالت مجموعة «بيجو - ستروين» التي تملك شركة «فوكسهول» البريطانية للسيارات إنها بصدد التخطيط لإغلاق أحد مصانع الشركة في بريطانيا بعد «بريكست»، في حالة انخفاض الطلب على السيارات. ومن الإجراءات الأخرى التي تتخذها الصناعة تخزين قطع الغيار ومكونات السيارات قبل موعد «بريكست» في مارس (آذار) 2019، لتجنب الاختناقات على الحدود، ونقل قطع الغيار بالطائرات، بدلاً من الشاحنات. هذا، وهبطت مبيعات السيارات الجديدة في بريطانيا بسبب حالة الاضطراب الحالية بنسبة 7.2 في المائة.