شركة «فوريشيا» تخطط لبناء ثالث مصانعها في المغرب  

قررت شركة «فوريشيا» الموردة لمكونات السيارات إنشاء ثالث مصنع لها في المغرب لبناء التجهيزات الداخلية وأنظمة التحكم في غازات العادم لتوريدها إلى الكثير من شركات السيارات بما فيها الشركة الفرنسية الأم التي تنتج سيارات بيجو وستروين. ويتم افتتاح المصنع خلال العام المقبل في مدينة قنيطرة الساحلية. وكانت الشركة قد افتتحت مصنعها الثاني مؤخرا شمال العاصمة الرباط.وسيبدأ الإنتاج من مصنع القنيطرة في عام 2019 وهو مصنع يتكلف 557 مليون يورو. أما المصنع الذي افتتح مؤخرا فهو يتوجه أساساً إلى صنع مقاعد السيارات باستثمار قدره 15.4 مليون يورو ويستخدم 1300 عامل لصنع أغطية المقاعد الجلدية لسيارات بيجو الرباعية مثل 5008 و3008 بالإضافة إلى سيارات أوبل التي تصنع الآن في مصانع بيجو. وبلغ حجم مبيعات شركة فوريشيا نحو 21 مليار دولار في عام 2016 نصفها في أوروبا وهي تقع بين المراكز العشرة الأولى بين أكبر موردي صناعة السيارات في العالم.