مدير المبيعات الإقليمي: المشتري الخليجي متحمس لـ{911}  

علق بيتر فوغل، مدير المبيعات الإقليمي في شركة بورشه على طراز 911 بالقول إنه يجذب قطاعات متعددة من المستهلكين المتحمسين لهذا الطراز. وتوفر سيارات 911 إنجازا متفوقا وجوانب عملية للاستعمال اليومي وتقنيات مفيدة في تصميم مرموق. وتضيف الشركة أيضا الفئة المكشوفة لكي توفر خيار القيادة في الهواء الطلق لمن يريد.ويشير فوغل إلى أن أسعار طراز 911 في السعودية تبدأ من 412.7 ألف ريال بما في ذلك ضريبة المبيعات. ويضيف أن السيارة لها تاريخ عريق في المنطقة منذ الستينات. وخرج طراز 911 إلى الأسواق العالمية للمرة الأولى في عام 1964 وتم إنتاج ثمانية أجيال منه حتى الآن. وأضاف فوغل أن الطراز هو مقياس السيارات الرياضية في العالم وهو يعد أيضا من أشهر السيارات الرياضية في الشرق الأوسط.بيتر فوغل