أنظمة أمان إضافية ستصبح إجبارية في عام 2021   

أعلن الاتحاد الأوروبي أن بعض أنظمة الأمان الإضافية سوف تصبح إجبارية في السيارات الجديدة بعد ثلاث سنوات وسوف يتعين على الشركات الالتزام بها. من هذه الأنظمة مكابح الطوارئ الأوتوماتيكية والكاميرات الخلفية ونظم المحافظة على حارة السير وتنبيه السائق في حالات الإرهاق.وتقول المفوضية الأوروبية إن الأنظمة الإجبارية الجديدة سوف تنقذ حياة 7300 شخص وتمنع 39 ألف إصابة خطيرة بين عامي 2021 و2030. وسوف تطبق الشروط الجديدة أيضا على السيارات المستوردة إلى الاتحاد الأوروبي.