نصف مبيعات «تويوتا» في أوروبا من نوع «هايبرد»   

بلغت مبيعات السيارات «هايبرد» من شركة «تويوتا» في أوروبا نصف إجمالي المبيعات، وفقاً لإحصاءات الشركة، بينما تراجعت نسبة سيارات الديزل. وقالت الشركة إن كل مبيعاتها في السوق الإيطالية هي لسيارات «هايبرد» أو بنزين فقط، وهو نمط قد يتكرر في الأسواق الأوروبية الأخرى.وتقدم الشركة حوافز في إيطاليا تصل إلى 7 آلاف يورو للاستبدال بالسيارات الديزل القديمة سيارات تويوتا هايبرد. ولا تستخدم وقود الديزل حالياً إلا سيارة «لاند كروزر» الرباعية وشاحنة «هاي لوكس». وتعاني سيارات الديزل في أوروبا حالياً من حملات حكومية وإعلامية معادية لاستخدامه بسبب إفرازات أكسيد النيتروجين الضارة بالصحة، رغم أن الديزل يفرز نسبة أقل من ثاني أكسيد الكربون.