3% فقط من العمال مدربون  على صيانة السيارات الكهربائية  

اعترف أحدث تقرير من معهد صناعة السيارات البريطاني، أن ثلاثة في المائة فقط من عمال الصناعة مدربون للتعامل مع السيارات الكهربائية، وأن معظمهم يعمل حالياً في فروع شركات السيارات نفسها، وفي شبكة الموزعين والوكلاء. كما كشف البحث، عن أن الكثير من المقاطعات البريطانية لا تلتزم بأهداف نظافة البيئة، ولا بسرعة اعتماد الدفع الكهربائي في السيارات. ويبلغ معدل السيارات الكهربائية حالياً نحو ثماني سيارات فقط لكل نقطة شحن عامة.وعلى رغم أن الهدف المعلن للسيارات الكهربائية والهايبرد هو بلوغ رقم المليون في عام 2020، فإن العدد الحالي لنقاط الشحن العامة في بريطانيا لا يتعدى 18 ألف نقطة. وطالب البحث أن توجه الحكومة اهتمامها لمعالجة نقص كفاءات الصيانة، بالإضافة إلى الاهتمام بالبنية التحتية.