انسحاب ألماني جماعي من معرض ديترويت  

أعلنت شركة أودي انسحابها من معرض ديترويت المقرر عقده في يناير (كانون الثاني) 2019 منضمة بذلك إلى شركتي مرسيدس - بنز وبي إم دبليو اللتين سبق لهما إعلان الانسحاب من المعرض نفسه. وقالت الشركة إنها سوف تنظر في مسألة حضور معارض السيارات في كل حالة على حدة.وتتوجه شركات السيارات بوجه عام إلى المشاركة في أحداث مختلفة غير المعارض التقليدية. فهي تشارك مثلا في معرض إلكترونيات المستهلك الذي يستقبل أعدادا أكبر من الزوار المتحمسين لكل جديد في عالم التقنيات. كما تساهم الشركات في مهرجانات مثل مهرجان غودوود للسرعة الذي يقام سنويا في بريطانيا. وتنشط بعض الشركات على وسائط التواصل الاجتماعي.ويعاني معرض ديترويت أكثر من غيره من الانسحابات الجماعية والتي كان منها في الماضي كل من مازدا وميني وبورشه وميتسوبيشي وجاغوار - لاندروفر. وأعلن متحدث من معرض ديترويت أن الإدارة تقوم بمراجعة شاملة لتحسين الحدث وتقديم منصة عالمية للشركات المشاركة. من ناحية أخرى أكدت شركة أودي أنها سوف تستمر في المشاركة في معرضي لوس أنجليس ونيويورك. وكانت أودي قد شاركت في المعرض في العام الماضي وقدمت فيه نموذج «كيو 8» التجريبي الجديد.... وفولكسفاغن تنسحب من معرض باريسكما أعلنت شركة فولكسفاغن انسحابها من معرض باريس الذي يقام في شهر أكتوبر (تشرين الأول) المقبل. وقالت الشركة إنها تراجع باستمرار مشاركاتها في المعارض الدولية وإنها سوف تقوم ببعض أنشطة التواصل في باريس بدلا من المشاركة في المعرض. وإلى جانب فولكسفاغن سبق أن أعلنت كل من فورد ونيسان وإنفينيتي عدم المشاركة في معرض باريس هذا العام أيضا.