{مرسيدس إيه إم جي ـ جي تي» تصل إلى الأسواق في مايو  

أعلنت شركة «مرسيدس - بنز» أن طرازي «إيه إم جي - جي تي كوبيه» و«ايه إم جي - جي تي رودستر» سوف يصلان إلى الأسواق العالمية في شهر مايو (أيار) المقبل، وأن باب الحجز عليهما مفتوح الآن. وتعتمد سيارات هذه الفئات على محرك سعة أربعة لترات بثماني أسطوانات وناقل حركة من نوع «سبيدشفت» بسبع سرعات.ويوفر نظام الدفع في فئة «كوبيه» قدرة 476 حصاناً، وعزم دوران يبلغ 630 نيوتن - متر، مع تحقيق انطلاق إلى سرعة مائة كيلو متر في الساعة في غضون أربع ثوان، وإلى سرعة قصوى قدرها 189 ميلاً في الساعة. أما فئة «رودستر إس» فتحقق قدرة 522 حصاناً مع 670 نيوتن - متر من عزم الدوران، وتصل إلى سرعة مائة كيلومتر في الساعة في 3.7 ثانية. وتصل سرعة «رودستر إس» القصوى إلى 197 ميلاً في الساعة. ويمكن إضافة باقة الكربون أو باقة الكروم إلى سيارات المجموعة. كما توجد باقة ليلية تضيف الزجاج القاتم إلى نوافذ السيارة.