استخدام الجوال أثناء القيادة قد يكلفك الرخصة  

حذرت إدارات المرور البريطانية السائقين الجدد من أن خطأ واحداً باستخدام الهاتف الجوال أثناء القيادة، يمكن أن يكلفهم رخصهم. وتأتي هذه العقوبة ضمن قوانين جديدة بدأ يسري مفعولها الشهر الماضي. أما بالنسبة إلى بقية السائقين، فتضاعفت غرامة استخدام الجوال من مائة إلى مائتي جنيه إسترليني (من 125 إلى 250 دولارا)، إضافة إلى ست نقاط عقوبة على الرخصة، أي ضعف عقوبة تخطي السرعة القانونية.وتعني النقاط الست على الرخصة خلال العام الأول بعد الحصول عليها أنها تصبح لاغية ويتعين على السائق إجراء اختبار القيادة النظري والعملي مرة أخرى. وبرر مسؤولون في المرور البريطاني تشديد العقوبات، بأن «من الصعب فصل الصغار عن استخدام الهاتف الجوال». ولن تكون هناك استثناءات في دواعي استخدام الهاتف الجوال أثناء القيادة لأن «لا مبرر لوضع حياة مستخدمي الطرق الآخرين في خطر».وتطبق العقوبات على مستخدمي الجوال اليدوي أثناء القيادة، حتى لو كان المستخدم يعتمد على وصل الهاتف بنظام السيارة أو يرسل رسالة نصية أو حتى يصور الطريق. ويطبق القانون، حتى ولو كان السائق متوقفاً بالسيارة في ازدحام مروري.وعلى رغم أن أنظمة الاتصال من دون استخدام اليدين ما زالت قانونية، إلا أن النصيحة هي عدم استخدامها أثناء القيادة.