«هامر» تعود في صيغة كهربائية  

قررت شركة «جي إم سي» التابعة لمجموعة جنرال موتورز أن تعيد طرح سيارات «هامر» في صيغة كهربائية مع قدرات متفوقة تشبه ما كانت عليه قدرات سيارات «هامر» البترولية سابقا. وأعلنت الشركة عن بعض المواصفات التي سوف تتمتع بها سيارات «هامر» الكهربائية الجديدة ومنها قدرة تبلغ ألف حصان وتسارع من الصفر إلى مائة كيلومتر في الساعة في غضون ثلاث ثوان.ويجري الكشف عن سيارات هامر الجديدة يوم 20 مايو (أيار) المقبل ويتم تصنيعها في مصانع الشركة في ولاية متشغان. وتطلق الشركة على حملة إطلاق السيارة هذا الربيع اسم «الثورة الهادئة» نسبة إلى صمت تشغيل «هامر» الجديدة. وقد تأتي «هامر» الجديدة في صيغة شاحنة «بيك أب». وكانت تيسلا قد كشفت أخيرا عن نموذج لشاحنة كهربائية تنوي إنتاجها. كما كشفت شركة أميركية جديدة اسمها «ريفيان» عن شاحنة كهربائية بتمويل من شركة أمازون قدره 700 مليون دولار.وكانت سيارات «هامر» البترولية قد انتشرت خلال عقد التسعينات وحتى الأزمة الاقتصادية في عام 2008، وزاد الهجوم الإعلامي على «هامر» كعلامة على تدهور الاهتمام بالبيئة ما دعا جنرال موتورز لوقف إنتاجها في عام 2010.