الصين الأولى في استخدام السيارات الكهربائية  

تقود الصين جهود العالم في التحول نحو الدفع الكهربائي بعد أن كانت في المركز الأخير قبل أربع سنوات وفقاً لتقرير من شركة استشارية اسمها «أليكس بارتنرز». وتصدر الشركة دوريا جدول الأميال التي قطعتها السيارات الكهربائية في كل منطقة من العالم لمتابعة تطور دخول هذه التقنية.ولا تشمل جداول الشركة السيارات الهايبرد ولكنها تتضمن سيارات الهايبرد بالشحن الخارجي عن طريق حساب الأميال التي يمكن أن تقطعها السيارات في هذا القطاع بالدفع الكهربائي وحده. وخلال الربع الثاني من العام الحالي قطعت السيارات الكهربائية في الصين 14 مليون ميل مقارنة بنحو 7.8 مليون ميل في أوروبا و6.1 مليون ميل في أميركا الشمالية و1.3 مليون ميل في اليابان وكوريا.وأشار التقرير إلى أن السيارات الكهربائية تقترب الآن من المعدل الذي يغطي احتياجات معظم المستهلكين بقطع مسافات تصل إلى 300 ميل قبل الحاجة إلى إعادة شحن البطاريات. وتطرح خمس شركات صينية كبرى سيارات كهربائية في السوق المحلية. ولكن «تيسلا» ما زالت تقع في المركز الأول عالميا ببيع سيارات قطعت 6.6 مليون ميل بالطاقة الكهربائية يليها تحالف «نيسان – رينو» (3.7 مليون ميل) ثم «جنرال موتورز» و«فورد» و«بي إم دبليو» و«هيونداي».