معرض طوكيو يبدأ غداً ومعظم معروضاته «كونسبت»  

تبدأ غدا الدورة 46 لمعرض طوكيو للسيارات الذي يقام مرة كل عامين وتعرض فيها الشركات اليابانية أحدث أفكارها. ولكن الملاحظ هذا العام أن معظم الشركات اليابانية تعرض أفكارها في هياكل تجريبية «كونسبت» وليست سيارات عملية تدخل الأسواق قريبا. وكان من بين السيارات التجريبية نموذج كهربائي من مازدا يعتمد على محرك بقدرة 138 حصانا وناقل حركة بسرعة واحدة. ويصل مدى السيارة التي تسمى «مازدا إي في» إلى 150 ميلا فقط.من ناحيتها سوف تعرض شركة ميتسوبيشي نموذجين «كونسبت» لسيارة رباعية رياضية كهربائية مكشوفة بمقعدين، بنظام هايبرد بشحن خارجي اسمها «مي تيك» يدفعها محرك توربيني يعمل بالغاز. أما النموذج الثاني فهو لسيارة واغن مرتفعة بمحرك بترولي صغير سعته 660 سم بثلاث أسطوانات وقدرة 63 حصانا.ومن نيسان يأتي نموذج تجريبي آخر اسمه «آي إم كي» تستعرض فيه الشركة أحدث خطوط التصميم لديها. وهي سيارة ركاب بخمسة أبواب تعمل بالدفع الكهربائي. وسوف تقود هذه السيارة قطاع السيارات الصغيرة في الشركة. وتعرض شركة نيسان نموذجا عمليا للجيل الجديد للسيارة جيوك التي تأتي بمحرك من ثلاث أسطوانات سعته لتر واحد بشاحن توربيني وناقل حركة أوتوماتيكي بسبع سرعات.سوزوكي أيضا سوف تقدم سيارتين «كونسبت» واحدة من النوع الهايبرد بشحن خارجي تسمى واكو والثانية بدفع كهربائي وتسمى هناري.وتقدم شركة تويوتا نموذجا تجريبيا لطراز الجيل الثاني للسيارة ميراي، وهو نموذج يعمل بغاز الهيدروجين والكهرباء. وتنوي الشركة إنتاج هذا النموذج وطرحه في الأسواق في عام 2020. أما النموذج الثاني فهو لسيارة تويوتا «إل كيو» كهربائية بقيادة ذاتية تطبق فيها الشركة أفكار الذكاء الصناعي.النموذج الفعلي جاء من شركة هوندا التي تعرض الجيل الأخير من سيارتها الشهيرة «هوندا جاز» والتي تأتي بنظام دفع هايبرد وشكل رباعي رياضي صغير. وتشمل ملامح السيارة أضواء أمامية أكبر حجما وإطارات سوداء حول العجلات. ويستخدم المحرك الكهربائي لشحن البطاريات في السيارة وليس للدفع الذي يترك للمحرك البترولي الصغير.