«ماكلارين» تتحول إلى مجموعة قابضة بقيادة بحرينية   

أعيدت هيكلة شركة ماكلارين للسيارات، وفقا لبيان صدر من الشركة، بحيث تم تكوين شركة قابضة تسمى مجموعة ماكلارين تضم مركز ماكلارين للتكنولوجيا وقطاع السيارات في الشركة بالإضافة إلى صندوق «ممتلكات» البحريني السيادي ومجموعة تاغ. وسوف يرأس الشركة القابضة الشيخ محمد بن عيسى آل خليفة (البحرين) ليكون رئيس مجلس الإدارة التنفيذي. من ناحية أخرى باع رئيس مجلس الشركة السابق رون دينيس حصته للشركة القابضة وقدم استقالته.وتقدر قيمة المجموعة القابضة بنحو 3.1 مليار دولار. ولا يعتزم أي من الشركاء عرض المجموعة للاستثمار بالأسهم كما أشيع في الأسابيع الماضية، كما لن تباع بالاقتناء إلى شركات صينية أو إلى آبل كما نشر في بعض الأوساط.وكان أهم أسباب استقالة رون دينيس من منصبه اختلاف الرؤية حول توجهات المجموعة في المستقبل بين البناء الراسخ على ما تم تحقيقه بالفعل من نجاح وبين الإقبال على تخصيص الشركة في أسواق المال على غرار ما فعلته فيراري.وعلى رغم ظهور تقارير صحافية بريطانية تشير إلى أن ماكلارين سوف تستبعد محركات هوندا في موسم سباق «فورميولا - 1» المقبل واستبدالها بمحركات مرسيدس بعد فشل فريق ماكلارين في تحقيق أي نقاط في سباقات النصف الأول من هذا العام، إلا أن المرجح أن يكون القرار ما زال تحت الدراسة في ضوء التحولات الأخيرة في هيكلة وإدارة الشركة.ويعتبر فريق سباق ماكلارين من اعرق الفرق في مسابقات «فورميولا - 1» والثاني تأسيسا فيها بعد فيراري، وحصد في تاريخه على 158 فوزا وعشر بطولات للسائقين وسبع بطولات للصانعين. وكانت قيمة الشركة في عام 1980 نحو ثلاثة ملايين إسترليني فقط. وتعمل الشركة من مقرها الوحيد في مدينة ووكنغ من مبنى مصمم على أحدث طراز عمراني وبيئي.