كيف تتجنب خطف سيارتك في رحلات الصيف؟  

تشير إحصاءات وزارة الداخلية البريطانية إلى بلوغ حوادث خطف السيارات أعلى مستوى لها في بريطانيا خلال عشر سنوات. وبلغ عدد هذه الحوادث 110 آلاف حادث في العام المنتهي في مارس (آذار) الماضي. وساهمت أنظمة تشغيل السيارات بلا مفتاح في زيادة عدد هذه الحوادث.ورغم أن هذه الحوادث لا تتسم بالعنف مثلما الحال في الولايات المتحدة، إلا أنها تزيد المخاوف بين قطاعات السائقين المحليين والسياح الأجانب في بريطانيا وأوروبا. كما تدفع حوادث الخطف شركات التأمين إلى التحقيق فيها ومعرفة طرق تنفيذها لتحذير زبائنها من الوقوع ضحايا لها.من هذه الشركات شركة «إيه إكس» التي يبحث فيها المحقق نييل توماس آلاف الحوادث وطلبات التعويض سنويا. ويقول توماس بأن هناك العديد من الوسائل التي يلجأ إليها اللصوص من أجل خطف السيارات ومعظمها يهدف إلى إخراج السائق من سيارته مع ترك المفتاح فيها.من هذه الوسائل: -  وضع عائق أمام السيارة مثل صفيحة قمامة على أمل أن يترك السائق مقعده لإزالة العائق فيقفز إليها اللص ويقودها. -  يلجأ بعض اللصوص إلى طي المرآة الجانبية ناحية الراكب الأمامي لإخراج السائق من السيارة من أجل تعديل وضعها. -  ينتظر اللصوص في مواقع صف السيارات العائد إلى سيارته بمشتريات ثقيلة، ويلجأ البعض إلى فتح السيارة على مسافة بعيدة وقبل الوصول إليها، فتتم مهاجمته وسرقة المفتاح منه بعد معرفة موقع السيارة. -  ينصح توماس أنه في حالات وجود عوائق أو الاضطرار إلى ترك مقعد القيادة لا بد من وقف تشغيل المحرك وسحب مفتاح السيارة قبل الخروج منها. ويجب أيضا عدم فتح السيارة من قبل الوصول إليها في مواقع صف السيارات. كما يشير توماس إلى ضرورة إغلاق أبواب السيارة قبل التحرك بها حيث تعمل بعض أنظمة غلق الأبواب بعد فترة من التشغيل.