سيارة {هايبرد} تنفجر أثناء شحنها منزلياً في بريطانيا  

اضطرت أسرة بريطانية في مدينة برمنغهام إلى الهرب من المنزل بسبب انفجار سيارة هايبرد كان يتم شحنها كهربائيا من التيار المنزلي. وبعد سماع إنذار السيارة اكتشفت الأسرة أنها مشتعلة بالنار مما أجبرها على الهرب من المنزل وطلب النجدة.وتسببت النيران في تدمير السيارة بالكامل، وهي من طراز فولفو «إكس سي 90»، بالإضافة إلى خسائر أخرى في المنزل. وأجرى رجال الإطفاء تحقيقا في سبب الحادث استنتج أن نقطة الشحن في السيارة قريبة جدا من المحرك البترولي فيها الذي يمكن أن تتسبب الحرارة منه في اشتعال النيران. وقالت شركة فولفو إنها سوف ترسل مهندسا للتحقيق في الحادث كما أرسلت سيارة بديلة للأسرة حتى انتهاء التحقيق.