{فيراري} نادرة في مزاد بريطاني الشهر المقبل  

سوف تعرض سيارة نادرة من طراز فيراري دايتونا زرقاء اللون يعود تاريخ إنتاجها إلى عام 1972 في مزاد تقيمه شركة سيلفرستون في منتجع «هايثروب بارك» في منطقة كوتسولدز يومي 10 و11 مايو (أيار) المقبل. ويعرض المزاد في يومه الأول الكثير من السيارات الكلاسيكية، بينما يتخصص اليوم التالي في بيع سيارات جاغوار تاريخية.سيارة فيراري التي تقدر قيمتها بنحو نصف مليون إسترليني (650 ألف دولار) لم تقطع خلال ما يقرب من نصف قرن من التشغيل سوى 8700 ميل فقط. وهي نموذج نادر في حالة جيدة وتم تحويلها في عام 1978 إلى سيارة مكشوفة من شركة متخصصة.من السيارات الأخرى المعروضة في المزاد بورشه 911 إنتاج عام 1988 بتقدير ثمن يصل إلى 75 ألف إسترليني (98 ألف دولار) وسيارة جاغوار «إكس كي 120» كان يملكها ضابط طيار بريطاني مشهور، وهي بتقدير ثمن مماثل للسيارة بورشه 911.وقالت الشركة المنظمة للمزاد إنها ما زالت تستقبل عروضا من أصحاب السيارات الكلاسيكية حول العالم الذين يريدون عرضها في المزاد.