في مئويتها الأولى... «بنتلي» تكشف عن نموذج كهربائي مستدام  

عبرت شركة بنتلي عن رؤيتها للمستقبل بالكشف عن نموذج تجريبي كهربائي مستدام أطلقت عليه اسم «إي إكس بي 100 جي تي». وقالت الشركة إن النموذج الذي يأتي في مئوية الشركة يستكشف أبعاد تقنيات المئوية الثانية في عالم تكون فيه الطاقة متجددة ومستدامة.ولا تقتصر تقنيات السيارة التجريبية على التحول إلى الكهرباء فقطـ، وإنما تشمل مكونات السيارة التي تعتمد على مصادر عضوية أو متجددة. وتصف الشركة السيارة الجديدة بأنها فخامة مستدامة تعمل بالطاقة الكهربائية.وتتعاون بنتلي مع بعض الشركات العريقة في بريطانيا في إنتاج مكونات السيارة مثل شركة غينزبورو التي تعمل في مجال المفروشات والتصميم منذ عام 1903. وتوفر الشركة الكسوة الطبيعية للتصميم الداخلي، وهي خالية تماماً من المكونات أو الانبعاثات الكيميائية.وتتعاون بنتلي أيضاً مع شركات إيطالية وأخرى أوروبية، بالإضافة إلى شركة كريستال تعمل من منطقة كمبريا البريطانية. وتدخل المعادن والأخشاب الطبيعية في صنع السيارة الجديدة التي تتخلص تماماً من المحتويات الكيميائية حتى في الطلاء الخارجي للسيارة.