«هيونداي» تنافس بقوة في قطاع السيارات المدمجة.. ومبيعاتها من «آي 20» مليون وحدة  

تدخل شركة «هيونداي» بقوة في المنافسة في القطاع الصغير بفئة «آي 20» التي توفر لها الآن مجموعة من المحركات المعدلة تضيف عليها في العام المقبل محركا جديدا سعة لتر واحد مشحون توربينيا. وتعد هذه السيارة هي الثالثة التي تطرح ضمن مبادرة الشركة المرحلية لتقديم منتجات جديدة حتى عام 2017 المقبل. وهي من أنجح سيارات «هيونداي»، إذ بلغت مبيعاتها حتى الجيل الأخير منها نحو مليون سيارة.
  وتوجه السيارة الجديدة عنايتها إلى المساحة الداخلية والتقنيات الحديثة والتصميم البسيط. وهي تتبع مبدأ هيونداي في توفير القيمة إلى أبعد من التوقعات في قطاع «آي» الذي تمثله أيضا السيارتين «آي 10» و«آي 35»، وكلها تم تجديدها خلال السنوات الخمس الأخيرة. وكانت «آي 20» قد ظهرت للمرة الأولى في معرض باريس الأخير ودخلت مرحلة الإنتاج بعد ذلك مباشرة لكي يبدأ تسويقها في بعض الأسواق قبيل نهاية العام الحالي.
  وهذه السيارة أطول من الطراز السابق وأعرض منه أيضا، لكنها أقل منه ارتفاعا. وقد تم تصميمها في استوديو الشركة الأوروبي في إطار مفهوم تصميم «النحت السائل» الذي تتبعه الشركة. وتعتمد الشركة فتحة تبريد أمامية خماسية الشكل تتصل بالأضواء الأمامية التي توفر إضاءة نهارية «دايودية».
  قاعدة العجلات في السيارة الجديدة اكتسبت 45 ملليمترا إضافيا لتبلغ 2570 ملليمترا، وذلك لتوفير المزيد من المساحة الداخلية. وتتسع السيارة لخمسة ركاب مع مساحة شحن تصل إلى 326 لترا. وتتميز المساحة الداخلية بالمواد ناعمة الملمس التي يدخل فيها البلاستيك المصقول والكروم لإخراج تصميم عالي الجودة. وأدخلت على السيارة العديد من التقنيات المتوافرة عادة في السيارات كبيرة الحجم. من هذه التقنيات أدوات استشعار لصف السيارة أماما وخلفا، ومقود يمكن تسخينه وآلية إزالة البخار من على النوافذ، بالإضافة إلى الأضواء الأمامية الفعالة.
  وتحمل «آي 20» نظام التحذير من مغادرة حارة السير، كما تنفرد في قطاعها بسقف بانورامي. ويمكن اختيار السيارة بواحد من ثلاثة محركات بترولية جديدة من هيونداي من نوع «كابا»، وهي مستعارة من الجيل السابق للسيارة مع عدة تعديلات هندسية لتعزيز الإنجاز والالتزام بمعايير نظافة التشغيل. وإضافة إلى المحركات الحالية سوف تقدم الشركة محركا بتروليا جديدا خلال عام 2015 سعته لتر واحد ويعمل بالشحن التوربيني. والمحرك الجديد هو الأول من جيل جديد من المحركات المصغرة التي تعمل بالشحن التوربيني. ويوفر المحرك الجديد الذي تم تطويره في أوروبا قدرة 120 حصانا و172 نيوتن متر من عزم الدوران.
  وتقول هيونداي إنها اختبرت هذه السيارة على مرتفعات شاهقة بلغت الـ2500 متر وفي درجات حرارة تتراوح بين 35 تحت الصفر وأكثر من 40 درجة مئوية. وبفضل استخدام مواد جديدة وأنواع من الصلب المقوى، خُفض وزن السيارة عن منافساتها في القطاع الصغير. وبلغ من ثقة الشركة بالسيارة حد ضمانها لمدة خمس سنوات دون تحديد للمسافة التي تقطعها، ويشمل الضمان المساعدة على الطرق والكشف الدوري على السيارة خلال فترة الضمان.
  وتوفر «آي 20» أكبر تشكيلة من الألوان الخارجية والداخلية في قطاعها، وفيها الكثير من التناسق الذي يختار منه المشتري ما يروق له. وعمل فريق الشركة على تبسيط تصميم مفاتيح التشغيل والوظائف المختلفة التي تشمل التكييف ونظم الاستماع والتحريك الكهربائي لزجاج النوافذ.
  ومن أجل توفير الراحة لركاب «آي 20» بذلت الشركة مجهودا كبيرا في تحسين نوعية المقصورة بدءا باستخدام مواد ذات نوعية عالية الجودة إلى توفير أكبر مساحة ممكنة في الطراز الجديد سواء للركاب أو للأمتعة. وأدخلت على السيارة العديد من التقنيات التي كانت حتى وقت قريب تقتصر على السيارات في الفئات الأكبر حجما. ويمكن طي المقعد الخلفي لكي يوفر أرضية مسطحة لزيادة مساحة الشحن ثلاثة أضعاف إلى 1042 لترا مكعبا. وتوجد مساحة إضافية للشحن تحت أرضية الصندوق الخلفي. وتتوافر لراكبي المقاعد الأمامية حوامل أكواب أكبر حجما في الكونسول الوسطي ومساحات لحفظ زجاجات حتى حجم 1.5 لتر في جيوب بطانة الأبواب الأمامية وزجاجات بحجم لتر واحد في بطانة الأبواب الخلفية.
  وتوفر «آي 20» المزيد من الهدوء في المقصورة بفضل تصميم أفضل في الانسيابية يشمل إعادة تصميم المرايا الخارجية لخفض مقاومة الهواء. وحسنت الشركة من مواد عزل الصوت بين الأبواب وجسم السيارة.
  * وعلى الرغم من حجم السيارة المدمج فإنها تحمل العديد من التقنيات الحديثة، ومنها نظام ملاحة متضمن في لوحة القيادة بشاشة حجمها سبع بوصات، ومرايا جانبية تطوى تلقائيا عند صف السيارة وامكانية وصل نظام الاستماع في السيارة بوصلة «يو إس بي» من أجل الاستماع إلى الموسيقى الشخصية، مع خاصية بلوتوث لوصل الهاتف بنظام السيارة.
  وحتى وصول محرك السيارة سعة اللتر الواحد المشحون توربينيا خلال العام المقبل، يمكن اختيار بين محركين سعة الأول 1.25 لتر والآخر 1.4 لتر. وكلاهما بأربع اسطوانات ويتوافق مع أعلى معايير نظافة التشغيل الأوروبية والأميركية. المحرك الأول مصنوع من الألمنيوم، ويوفر قدرة 84 حصانا ويتوافق مع ناقل حركة يدوي بخمس سرعات. أما الثاني فيوفر قدرة مائة حصان من نوع «غاما» خفيف الوزن، ويمكن تشغيله مع ناقل يدوي بست سرعات أو آخر أوتوماتيكي بأربع سرعات.
  وتتميز السيارة أيضا في جوانب الأمان بست وسائد هوائية وستائر حماية جانبية، مع نظام التحذير من مغادرة حارة السير ونظام مانع انغلاق العجلات عند كبح الفرامل، ومنع تقهقر السيارة على الطرق الصاعدة عند بداية التشغيل ونظام الاستقرار الإلكتروني. وكل هذه المزايا تدخل ضمن التجهيزات الأساسية للسيارة. وعند توقف السيارة المفاجئ يتم تشغيل أضواء الطوارئ تلقائيا. وتصنع الشركة هذا الطراز من مصانعها الجديدة في تركيا.