ألف سيارة نادرة تُعرض  في مهرجان هامتون كورت البريطاني   

فتح قصر هامتون كورت التاريخي في لندن أبوابه في بداية الشهر الجاري لاستقبال مهرجان السيارات الكلاسيكية الذي ضم أكثر من 1000 سيارة بعضها لم يظهر للجمهور في بريطانيا لأكثر من 50 عاماً. وافتتح المعرض الأمير مايكل، أمير كنت، الذي تفقّد بعض السيارات النادرة في المعرض مع الجمهور.وكانت من بين السيارات المعروضة سيارة نادرة من طراز مرسيدس «إس تايب» يملكها أرستقراطي بريطاني اسمه أيرل هاو. وهي سيارة تحمل العديد من تقنيات مرتبطة بصناعة الطائرات منها مؤشر لمدى الارتفاع عن سطح البحر.وعرض نادي مالكي سيارات أستون مارتن مجموعة تاريخية نادرة منها سيارات «دي بي 4» من الستينات، بالإضافة إلى سيارة حديثة أنتجتها الشركة تحمل الرقم نفسه وتباع في مجموعة خاصة. وفازت بجائزة المهرجان سيارة نادرة يعود تاريخها إلى ما قبل الحرب العالمية الثانية اسمها «ألفيس سبيد 25» وهي رياضية مكشوفة سوف تحظى بعرض خاص لها في مهرجان العام المقبل.