«بورشه» تبتكر عجلات كربونية لسيارات 911  

أعلنت شركة «بورشه» أنها ابتكرت عجلات من خليط الكربون والبلاستيك المقوى، لتكون بذلك أول شركة في العالم تقدم هذه التقنية للمستهلك في العام المقبل. وسوف تقدم الشركة هذه العجلات كخيار على سيارات 911 توربو إس.وتتميز العجلات الجديدة بأنها خفيفة الوزن (8.6 كيلوغرام)، أي أخف بنسبة 20 في المائة عن العجلات الألمنيوم المتاحة حالياً. وتقول الشركة إنها أيضًا أقوى من الألمنيوم بنسبة 20 في المائة.وأشارت الشركة في بيان لها إلى أن العجلات الجديدة تستخدم 11 ميلاً من خيوط الكربون ويتم صنعها بأكبر ماكينة لخيوط الكربون في العالم تحت ضغط ودرجة حرارة عاليين. وتبلغ قيمة طاقم العجلات من هذا النوع نحو 17.600 دولار.