مكلارين تنتج مجموعة خاصة من ست سيارات بيعت بالكامل   

مجموعة خاصة من ست سيارات فقط يعمل قسم العمليات الخاصة في شركة مكلارين على إنتاجها لفئة معينة من زبائن الشركة. جميع سيارات الفئة الخاصة تنتمي إلى طراز «570 جي تي» وهي تأتي بلون أخضر قاتم كان يستخدم تقليديا في سيارات السباق البريطانية مع تجهيز جلدي داخلي باللون البني الفاتح مع خيوط بغرز خضراء.وتنطلق سيارات المجموعة بمحركات سعة 3.8 لتر بثماني أسطوانات وشحن توربيني مزدوج تولد 562 حصانا و600 نيوتن-متر من عزم الدوران. وتقول الشركة إن كل سيارات المجموعة بيعت لزبائن في بريطانيا وهولندا وألمانيا.ويعمل قسم العمليات الخاصة على تجهيز مجموعات خاصة بالإضافة إلى تلبية طلبات زبائن الشركة في إضافة ملامح شخصية لسيارات مكلارين التي يشترونها.