«تويوتا» الأعلى قيمة بين علامات السيارات وتتبعها «مرسيدس»  

حافظت شركة «تويوتا» على تصنيفها الأول بين أكثر علامات السيارة قيمة سوقية للعام السادس على التوالي، بينما تخطت شركة «مرسيدس» شركة «بي إم دبليو»، لتحتل المركز الثاني للمرة الأولى. وكانت شركة «تيسلا» هي الأكثر تقدماً على اللائحة، وزادت من قيمتها بنسبة 60 في المائة لتقترب من شركة «أودي». وزادت القيمة السوقية لعلامة «تويوتا» بنسبة 5 في المائة إلى 30 مليار دولار، بفضل الطلب المتزايد على سياراتها الرباعية الرياضية في أوروبا وأميركا، وفقاً لدليل «براندز» السنوي لأكثر مائة علامة تجارية قيمة في العالم.وما زالت السيارات الرباعية الرياضية (SUV) هي المفضلة عالمياً، لما توفره من أمان وقوة. وتتميز سيارات «تويوتا» بأنها عالية الاعتمادية، وذات نوعية عالية وسعر مناسب.وكان ترتيب القمة لأفضل 5 علامات سيارات من حيث القيمة كالتالي:1. «تويوتا»: (30 مليار دولار)2. «مرسيدس»: (25.7 مليار دولار)3. «بي إم دبليو»:  (25.6 مليار دولار)4. «فورد»: (12.74 مليار دولار)5. «هوندا»: (12.7 مليار دولار)