نماذج نادرة عرضتها «أستون مارتن» في دبي   

من السيارات النادرة التي عرضتها شركة «أستون مارتن» في معرض دبي الأخير مجموعة خاصة من سيارات «فانكويش بيرل» لا يزيد حجم إنتاجها على 10 سيارات فقط. وهي مجموعة تحتفل بتقاليد صناعة اللؤلؤ في المنطقة وتدخل عليها العديد من الإكسسوارات التي أضافها قسم «كيو» للتجهيزات الخاصة في الشركة.من النماذج الأخرى التي عرضتها «أستون مارتن» طراز «فالكيري» الرياضي الذي طوّرته مع فريق «رد بول» للسباقات، وهي سيارة ظهرت للمرة الأولى في المنطقة. كما عرضت الشركة أيضاً نماذج مكشوفة من طراز «دي بي 5» وهي من السيارات النادرة التي أنتجت الشركة منها 123 سيارة فقط بين عامي 1963 و1965. وقدمت الشركة أيضاً أحدث إنتاجها للمرة الأولى في المنطقة وهو طراز «دي بي 11 في 8». ووعدت الشركة بتدشين 7 سيارات جديدة في المنطقة خلال السنوات السبع المقبلة.