«بوغاتي» توفر سقفاً زجاجياً لسيارات شيرون   

أعلنت شركة بوغاتي عن توفير خيار جديد لسيارات شيرون اسمه «سكاي فيو» يتكون من لوحين زجاجيين للسقف فوق السائق والراكب الأمامي. ويتمتع الزجاج بخواص منع الضوضاء الخارجية ومنح الركاب مساحة رأسية أعلى. وسوف تعرض الشركة أول نموذج بالسقف الجديد في مهرجان بيبل بيتش في كاليفورنيا خلال شهر أغسطس (آب) الحالي.ويتكون السقف من أربع طبقات لمنع الضوضاء والأشعة فوق البنفسجية وهو يتمتع بصلابة شديدة لتقوية هيكل السيارة. كما يوفر السقف زيادة في المساحة الرأسية بنحو 2.7 سم.