«فيراري» تغازل كبار زبائنها بسيارات {شخصية}   

هل تريد سيارة «فيراري» خاصة بك، لا توجد منها نسخة أخرى، ولا تبيع منها الشركة مثلها لغيرك؟ الآن تستطيع أن تطلب الطراز الشخصي الخاص بك عن طريق برنامج جديد ابتكرته الشركة لصنع السيارات المنفردة لكبار زبائنها.ومؤخراً كشفت الشركة عن سيارة فريدة من نوعها صنعتها خصيصاً لأحد زبائنها، وأطلقت عليها اسم «إس بي 38»، وذلك ضمن البرنامج الشخصي الذي يصنع سيارات منفردة تلبي من خلالها طلب الزبائن في سيارات فريدة نوعها. وعرضت الشركة السيارة في مهرجان فيلا ديستي الإيطالي الذي عقد في نهاية شهر مايو (أيار) الماضي.السيارة النوعية تعتمد على هيكل السيارة «488 جي تي بي»، وطلبها عميل للشركة يهوى السباق، وساهم المشتري في إدخال التعديلات على تجهيزات السيارة، وطلب من الشركة تعديلات أخرى في التصميم بحيث تماثل في شكلها الخارجي السيارة طراز «إف 40».وتفتح «فيراري» بهذا البرنامج فرصة غير مسبوقة لزبائنها لاختيار وتصميم سيارات فريدة تقتصر عليهم فقط، وتزداد في قيمتها مع مرور الزمن كسيارات نادرة لا توجد منها إلا نسخة واحدة.