«مازيراتي» تكشف عن فئة «ليفانتي رويال» على الجليد   

كشفت شركة مازيراتي عن فئة رويال الخاصة من طراز ليفانتي الرباعي الرياضي على سهول منطقة سان موريتز السويسرية التي استقبلت مسابقات كأس العالم في رياضة بولو الجليد هذا العام. ولن تنتج الشركة سوى 100 سيارة فقط من هذه المجموعة الخاصة التي تعمل بمحركات من 6 أسطوانات سعتها 3 لترات بشحن توربيني، توفر قدرة 430 حصاناً. وتتوفر المجموعة بلونين فقط هما الأخضر والأزرق مع عجلات رياضية ومكابح باللون الفضي. وفي الداخل تكتسي المقاعد الجلدية باللون العاجي مع خيار اللون الأسود. وتصل السيارة إلى الأسواق في شهر مارس (آذار) المقبل.