افتتاح شبكة شحن للسيارات الكهربائية بين الإمارات وعمان هذا الشهر  

تدشن شركة «غرين باركينغ» 18 محطة شحن كهربائي جديدة على شبكة طرق بين الإمارات وسلطنة عمان سوف يستخدمها متسابقون، هذا الشهر، في رحلة بسيارات كهربائية تمتد لمسافة 1217 كيلومتراً من دون استخدام أي وقود عضوي.وتُسهِم في المشروع عدة شركات وفنادق في المنطقة وتشرف عليه شركة «غلوبال إيفرت» التي تهدف إلى نشر التوعية بفوائد السيارات الكهربائية.وتوفر شركة «شيفروليه» سيارات بولت كهربائية للمشاركين في الرحلة خلال الفترة ما بين 18 و26 يناير (كانون الثاني) الحالي، وهي رحلة تنتهي في دبي بمهرجان ترفيهي للترحيب بالمشاركين في المبادرة.وسوف تعمل محطات الشحن بصفة مستديمة، وهي تنتشر بين أبوظبي والفجيرة ورأس الخيمة وصحار ومسقط لتكون نواة لشبكة مستقبلية لشحن السيارات الكهربائية توفر البنية التحتية اللازمة لاستخدام هذه السيارات. وقالت شركة «شيفروليه» إنها ستقدم ثلاث سيارات «بولت» لإتاحة فرصة تجربتها قبل إطلاقها رسمياً في المنطقة بعد عام من الآن. وتوفر سيارات «بولت» 500 كيلومتر من الانطلاق قبل الحاجة إلى إعادة شحن بطارياتها.