«Q80 إنسبيريشين» أول سيارة سيدان فارهة تطرحها إنفينيتي بسقف منحن نحو الخلف  

استبقت شركة إنفينيتي موعد افتتاح معرض باريس للسيارات، المقرر في الرابع من أكتوبر (تشرين الأول) المقبل، بالكشف عن سيارتها التجريبية الجديدة، Q80 إنسبيريشين (Q80 Inspiration) التي تتميز عن منافساتها بسقفها المنحني نحو الخلف.تصميم إنفينيتي الجديدة يمثل خطوة أناقة جريئة تمنحها ريادة هندسية في فئتها بتحديها المألوف في عالم السيارات الفخمة ذات الأربعة أبواب.وتتهيأ إنفينيتي لتقديم سيارتها الجديدة «Q80 إنسبيريشين» لممثلي وسائل الإعلام. وبهذه المناسبة تستعد أيضا للكشف عن الخطة المستقبلية لمحركاتها الهجينة - الكهربائية والتقنيات الإضافية التي تتبناها.يبلغ طول إنفينيتي «Q80 إنسبيريشين» 5052 ملم (198.9 بوصة) مع قاعدة عجلات طويلة طولها 3103 ملم (122.2 بوصة) ترتكز على عجلات قياس 22 بوصة ذات 5 أضلع ثنائية مصنوعة من سبائك الألمنيوم خفيف الوزن. ويعطي عرض السيارة البالغ 79.8 بوصة وارتفاعها الذي يصل إلى 53.1 بوصة إطلالة جذابة.وتتفرد «إنفينيتي Q80 إنسبيريشين» بمجموعة من المزايا غير المألوفة بعد في قطاعها منها غياب المرايا للأبواب الجانبية مما يعطيها طابعا مميزا يعززه خط السقف الزجاجي خفيف الوزن والمانع للصوت الخارجي فوق مقصورة الركاب. وتفتح أبواب السيارة بأسلوب مميز ما يتيح رؤية المقصورة الداخلية بشكل كامل أثناء دخول وخروج السائق والركاب منها.وتتسع مقصورة السيارة الداخلية لأربعة ركاب بأعلى مستويات الرقي. وتحيط بالركاب مواد من ألياف الكربون والألمنيوم والجلد في المقاعد الفسيحة المرتبة بطريقة «1 + 1 + 1 + 1».وتتميز السيارة بنظام التعليق المتكيف المتقدم، ويتحد الشاسيه المتين وخفيف الوزن مع الزجاج المانع للضجيج وإجراءات أخرى لتخفيف الأصوات الخارجية لتمنح السائق والركاب تجربة قيادة ممتعة.