«جاغوار» كهربائية تخدم كسيارة أجرة في ميونيخ   

بدعم من مدينة ميونيخ الألمانية ونادي السيارات الألماني، طرحت شركة «جاغوار» 10 سيارات من طراز «أي بيس» الكهربائي للعمل سيارات أجرة في المدينة. وتتاح السيارات اعتباراً من الشهر الحالي لخدمة الركاب في شوارع ميونيخ.وسوف تعمل السيارات الكهربائية بنظام المناوبات على مدار الساعة، ويتم شحنها من 5 محطات للشحن السريع، بحيث يتم تشغيل 5 سيارات في الوقت الذي تشحن فيه 5 سيارات أخرى. وتستفيد السيارات الكهربائية في المدينة بإعفاء من الضرائب لمدة 10 سنوات.وتنطلق السيارة إلى مدى 470 كيلومتراً قبل الحاجة إلى الشحن ويمكن بالشحن السريع تزويدها بنسبة 80 في المائة من الطاقة في غضون 40 دقيقة فقط.