مرسيدس «إس كلاس» الجديدة بقيادة شبه ذاتية في 2020   

على الرغم من تجديد منتصف العمر الذي جرى على طراز «إس كلاس» من مرسيدس في عام 2017، فإن الشركة تجري اختباراتها حاليا على الجيل الجديد لأكبر سيارة صالون تنتجها وتصل إلى الأسواق في عام 2020.من المتوقع أن تحمل السيارة الجديدة تصميماً عصرياً مع المحافظة على الشكل العام لها. وهي تأتي بجيل جديد من المحركات وتحمل المستوى الثالث من نظام القيادة الذاتية. ومن المتوقع أن يتاح خيار الدفع الهايبرد في هذا القطاع للمرة الأولى. ولكن ليس من المتوقع أن يكتسب جيل عام 2020 الدفع الكهربائي بعد حيث تحتاج البطاريات المتاحة في الأسواق إلى المزيد من التطور والقوة. وتعمل أنظمة السيارة بالأوامر الصوتية وبحركة اليد.وتعد الصين من أكبر أسواق «إس كلاس» حيث باعت ثلثي إنتاج فئة «إس كلاس مايباخ» في الصين. وتعد الشركة الآن هي الأكبر في إنتاج السيارات الفاخرة مقارنة بشركتي «بي إم دبليو» و«أودي».