مسؤولة في {أودي}: «كيو 8»  تجذب القطاع النسائي السعودي   

  بعد التجربة العملية من الإعلام الإقليمي لسيارة «كيو 8» الجديدة من أودي، قالت مديرة العلاقات العامة الإقليمية في الشركة جانيس هنسون، إن رد الفعل من الإعلام كان إيجابيا للغاية وإن «كيو 8» أثبتت أنها السيارة الرباعية الرياضية للمستقبل. فهي تجمع في قالب واحد فخامة السيارات الصالون والشكل الكوبيه الرياضي مع قدرات السيارات الرباعية. وهي أفخم ما في قطاع «كيو» الرباعي من أودي وتنضم إلى الفئات الفاخرة الأخرى مثل «إيه 8»، و«آر 8».وتتوجه أودي بهذه السيارة إلى قطاع من المشترين يعمل في مجالات التصميم والابتكار ويوجه عناية خاصة لأسلوب الحياة التي يعيشها. وتجذب السيارة أيضا القطاع النسائي الذي يحصل على نصيب متزايد من السوق السعودية. وأكدت هنسن أن الدفعة الأولى من سيارات «كيو 8» التي توجهت إلى السعودية بيعت بالكامل. ويبدأ السعر الأساسي في السعودية لطراز «كيو 8» من 335 ألف ريال.وتؤكد هنسن أن جاذبية «كيو 8» للقطاع النسائي السعودي تنبع من سهولة القيادة واستقرار السيارة عبر نظام التعليق الفعال فيها ونظم مساعدة السائق. كما أن الشركة توفر للسيارة خدمات متميزة لما بعد البيع وخدمات المساعدة على الطريق بالإضافة إلى الصيانة الدورية. ونظمت الشركة مؤخرا ورشة عمل نسائية للتعرف على كثير من جوانب خدمات الشركة وطرق صيانة السيارات والتعرف على قطاع الغيار المقلدة والخيارات المتاحة في سيارات أودي.ولا تعتقد هنسن أن اقتصار «كيو 8» على خمسة مقاعد فقط وعدم توفير خيار السبعة مقاعد نقطة ضعف في الطراز؛ حيث تؤكد أن «كيو 8» تكمل طراز «كيو 7» وتتوجه إلى فئة تفضل الانطلاق الرياضي في قالب عملي بخمسة مقاعد. وهي تشير إلى أن «كيو 8» تتيح مساحة عملية للشحن في الصندوق الخلفي تصل إلى 605 لترات مكعبة تزداد إلى 1755 لترا مكعبا مع طي المقاعد الخلفية.ولا تعتقد هنسن أن مبيعات «كيو 8» سوف تؤثر على سوق «كيو 7» حيث تجذب السيارة قطاعا مختلفا من المشترين وتنافس سيارات مماثلة من شركتي مرسيدس وبي إم دبليو.