نيسان تختبر تقنية القيادة الذاتية على طريق سريع في اليابان   

استخدمت شركة نيسان سيارة كهربائية من طراز «ليف» في أول اختبارات قيادة لسيارة تعمل بتقنية القيادة الذاتية، وذلك على طريق سريع في اليابان. وشاهد الصحافيون التجارب وكيفية عمل السيارة بشكل أوتوماتيكي تماما على الطريق، ثم اختبروا تجربة قيادتها بأنفسهم. وذلك على طريق ساجامي السريعة في ولاية كاناغاوا جنوب طوكيو.وتؤكد نيسان أن هذه الاختبارات تندرج في خانة تحقيق مستقبل أكثر سلامة للتنقل بالسيارات وفي الوقت نفسه أكثر راحة وصداقة للبيئة.أجريت الاختبارات بالقرب من «منطقة ساجامي الخاصة لصناعة الروبوتات»، وهي منطقة تشهد عملية تنمية متجددة بمساعدة الحكومة المحلية. وتشمل المشاريع تطوير روبوتات ما يسمى «مساعدة الحياة»، وهي مجهزة بحساسات وذكاء اصطناعي وأنظمة تحكم. تأمل نيسان أن تساعدها الاختبارات التي أجريت في المنطقة على تطوير تقنية القيادة الذاتية لتكون جاهزة للاستخدام في المركبات التي ستسوق تجاريا بحلول عام 2020.وكانت سيارة نيسان ليف، التي استخدمت في اختبارات القيادة على الطرق العامة، أول مركبة مجهزة بتقنية القيادة الذاتية تمنح لوحة مرخصة في اليابان في شهر سبتمبر (أيلول) 2013 الماضي.وتجهز نماذج نيسان بتقنية القيادة الذاتية التي تكتشف ظروف الطريق وتشغل أدوات التحكم الرئيسة في السيارة تلقائيا، بما في ذلك نظام التوجيه والمكابح والتسارع. ويمكن للمركبات العمل بقيادة أوتوماتيكية كاملة على الطرق السريعة والاندماج مع حركة السير وتغيير خطوط الطريق والمحافظة على مسافة آمنة عند الاقتراب من المركبات الأخرى.