«فولفو» تستحوذ على شركة «بولستار» السويدية  في سعيها لتعزيز أداء محركات سياراتها الجديدة   

أكدت شركة «فولفو» حيازتها لشركة «بولستار»، وهي شركة سويدية لضبط أداء محركات السيارات عرفت في السابق بإنتاجها لموديلات السيارة الأسرع والأكثر متانة. والشركتان تتقاسمان بالفعل تاريخا طويلا ومعروفا، وكانتا تعملان معا في قطاع السيارات الرياضية وسيارات الطرق العادية منذ عام 1996. ونتيجة للشراكة الجديدة، سوف تسعى «فولفو» إلى تحقيق مبيعات تقدر بنحو 1000 إلى 1500 موديل من سيارات «بولستار» على المدى المتوسط، مع وجود خطط للمزيد من التوسع على المدى البعيد.المدير التنفيذي لشركة «فولفو»، هاكان صمويلسون، اعتبر أن «قيادة سيارة (فولفو – بولستار) تجربة رائعة وخاصة. ولذلك قررنا وضع هذه التجربة في متناول المزيد من عشاق (فولفو)، وذلك عبر وضع كافة موارد (فولفو) وراء جهود تطوير (بولستار) كاسم لموديل سيارات الأداء العالي لدينا».تستخدم سيارة «فولفو في 60 بولستار» الحالية محرك توربيني يعمل بالبترول، سداسي الأسطوانات، سعة 3.0 لتر ويخرج بقوة تقدر بـ345 حصانا. ويستغرق تسارع السيارة من نقطة الثبات إلى 0 - 64 ميل/ ساعة 4.9 ثانية ما يضعها بمستوى عدد من السيارات المنافسة من فئتها مثل «أودي آر إس 4»، و«مرسيدس إيه إم جي سي 63» الجديدة.ومع ذلك، سوف تعمل «بولستار» قريبا على استخدام الخبرات الكهربائية التي تتمتع بها «فولفو»، مع التطلع المستمر لمحاكاة أداء السيارات ذات الأسرع وأنظف بالنسبة للمحركات الهجينة. ومع التكنولوجيا المتاحة بالفعل في موديل «في 60» فمن الإنصاف الافتراض بأن موديل «بولستار» الهجين المعدل يمكنه خفض مهلة التسارع بمقدار ثانية واحدة، وفي الوقت نفسه تحسين الاقتصاد في معدل استهلاك الوقود بأكثر من 50 في المائة.وسوف تواصل «فولفو» تطوير خدمات ما بعد البيع والبرمجيات المتعلقة بالأداء. ويشتمل ذلك على مكونات نظام التعلق، والملحقات الهوائية وتحديث وحدة التحكم بالمحرك، فضلا عن الخيارات الداخلية بالسيارة مثل عجلة القيادة والمقاعد الرياضية الشكل.لم تفصح «فولفو» عن أي تفاصيل مالية تتعلق بالصفقة المذكورة، ولكنها أكدت ضم كل موظفي «بولستار» إلى جهازها الإداري والعمالي. وقد استوعبت «فولفو» فريق عمل «بولستار» بأكمله من دون الاستحواذ مسبقا على أسهم في الشركة رغم إنتاجها لطرازات سابقة تحمل شعار «بولستار».هذا ولم تشتر «فولفو» أي حصة من فرع إنتاج سيارات السباق «في» بالشركة. وسوف يواصل هذا الفرع العمل بصفة مستقلة عن الترتيب الجديد مع «فولفو».