«فولفو أونلاين» أحدث خدمة لشراء السيارات على الإنترنت   

دشنت شركة «فولفو» خدمة شراء السيارات من على الإنترنت، بحيث يمكن للمشتري أن يختار المواصفات، ويقوم بتمويل عملية الشراء في غضون 20 دقيقة. وتضمن الخدمة استبدال السيارات القديمة بجديدة بقيمة مضمونة.ولم تستبعد الشركة شبكة الوكلاء بالمرة، حيث يساهم الوكيل في عملية الشراء على الإنترنت، بمساعدة المشتري على اختيار السيارة والمواصفات المناسبة له. وبدأت الشركة بيع سيارات «إكس سي 40» أولاً بهذا الأسلوب، ثم تبعتها ببقية فئات سيارات «فولفو»، بداية من شهر مايو (أيار) الحالي.وترى الشركة أن أسلوب بيع السيارات على الإنترنت يتيح المزيد من التحكم للمشتري، وحرية الاختيارات في السيارة الجديدة، من دون أي ضغط من وكيل الشراء. كما يتيح الإنترنت الأمان الكامل في عمليات الدفع، ويوفر فرصة الشراء في الوقت الذي يناسب المشتري.