«فورد» تجهّز سياراتها بـ 30 صوت تنبيه وتحسّن التواصل بينها وبين السائق والسيارة   

لأن مجموعة شركة «فورد» المسؤولة عن ضمان التناغم والانسجام ضمن السيارة تعتبر أن السيارة «تتحدث» دومًا إلى سائقها، أخذت على عاتقها تسهيل تنصتت لما تقوله.. وعليه، عملت المجموعة التي تضم 4 أشخاص ويُطلق عليها اسم قسم التناغم الداخلي، خلال الصيف الماضي، على اتباع توجّه يعتمد على المكوّنات لإضافة أصوات أجراس خاصة بالأقسام المختلفة في السيارة.ومن ذلك الحين، وضعت عمليات هذه المجموعة تحت إشراف وحدة هندسة السيارات لدى «فورد» وأصبح يُطلق على المجموعة اسم «قسم التناغم في السيارة»، كما تغيّرت مهامها ليشمل نطاق عملها السيارة بأكملها مثل الإنارة والملمس والأصوات. ومع تغيّر هذه المهام، نما عمل هذا الفريق وتطوّر عبر تنسيق عمله مع الفرق المماثلة في ألمانيا ومنطقة آسيا - الهادي وأميركا الجنوبية.يتمحور عمل أعضاء المجموعة حول الأصوات والنغمات، ويستقون إلهامهم من الإضافات المتواصلة للتقنيات الحديثة، مثل نغمات التنبيه الخاصة للمساعدة في الحفاظ على المسار والتحذير من الاصطدامات في العالم الذي نعيش أصبحت فيه التنبيهات الصوتية شائعة ومنتشرة عالميًا.وتصدر العلوم والتقنيات التي تقف وراء ابتكار أصوات الدقّات في السيارة «لغة» غير تعبيرية أو محسوسة بين السائق والسيارة من مهامها ابتكار أصوات تمكّن سيارات فورد من إعلام السائق، مثلاً، أن باب السيارة ما زال مفتوحًا أو أن المصابيح ما زالت مشغّلة أو أن حزام الأمان غير مربوط.ولكن السؤال الذي تواجهه «فورد» هو: هل أخذت أصوات المنبهات الصادرة عن السيارة بالاضمحلال والاختفاء ضمن عالمنا الرقمي الذي تطغى فيه دقّات الرسائل القصيرة والأصوات التنبيهية لوصول الرسائل الإلكترونية ونغمات ساعة المنبّه؟».وتجيب الشركة عن هذا التساؤل بنعم، الأمر الذي يجعل من الضروري أن يتمّ تصميم كل صوت صادر عن سيارات «فورد» بحيث يكون واضحًا ومسموعًا وسط ضجيج تلك الأصوات، بما يضمن استجابة السائق. وتعتبر مجموعة شركة «فورد» هذا التوجّه ضروريًا حتى وإن كان ذلك يعني أن ضغط زر ما سيصدر أصواتًا إضافية، لأن ذلك يضمن للمجموعة مواكبة الباقة المتنامية من المزايا التي يصدر عنها تنبيه صوتي.إلا أن المجموعة شعرت أن حرصها على ابتكار أصوات إضافية مخصصة للتنبيهات الصوتية الكثيرة جعل الناس يتذمرون من كثرة الأصوات وتنوّعها. ولهذا السبب، توخّت أن تكون التنبيهات الصوتية التي تعمل على ابتكارها بديهية كي يميزها السائقون بشكل فوري.إن اعتماد التوليفة المثالية التي تحقق التوازن بين التردد وجهارة الصوت والإيقاع والنغمة يساعد السائق على التفريق ما بين التنبيهات الصوتية بالغة الأهمية مثل التحذير من الاصطدام، وما بين أصوات التذكير المنخفضة مثل الصوت الصادر عن مؤشر الانعطاف. وتحوي باقة الأصوات الصادرة عن سيارات «فورد» 30 صوتًا متميزًا وفريدًا جرى تصميمها بخصائص ومميزات تفرقها عن بعضها البعض مصنفة وفق مدى أهمية الرسالة المتوخى إيصالها للسائق.