الفئة السادسة «غران توريزمو»: كوبيه هاتشباك بأربعة أبواب   

في قلب لموازين فئات الشركة مرة أخرى كشفت شركة بي إم دبليو عما سمته الفئة السادسة غران توريزمو التي سوف تظهر للمرة الأولى عالميا في شهر سبتمبر (أيلول) المقبل في معرض فرانكفورت الدولي. وهي الجيل الثاني لسيارة مماثلة كانت تسمى الفئة الخامسة جي تي. ويأتي الجيل الجديد بجسم يشبه السيارات الكوبيه ولكن بأربعة أبواب وباب خلفي هاتشباك يوفر جوانب عملية في الشحن.وكانت الفئة السادسة تقليديا هي لسيارات كوبيه رياضية كلاسيكية، ولكن هذا القطاع رفعته الشركة إلى الفئة الثامنة التي ستخرج أولى سياراتها قريبا. وستكون الفئة السادسة غران توريزمو هي السائدة في القطاع بدلا من الكوبيه.وتأتي غران توريزمو الجديدة بمواصفات أعلى وخيار من بين محركي بترول وثالث ديزل. وفي المنطقة سوف تكون السيارة متاحة بمحرك بترولي بست أسطوانات مشحون توربينيا سعته ثلاثة لترات بقدرة 335 حصانا ويدفع كل العجلات. ويرتبط المحرك بناقل اتوماتيكي بثماني سرعات، ينطلق بالسيارة إلى سرعة مائة كيلومتر في الساعة في غضون خمس ثوان.وهي أكثر انخفاضا عن سابقتها وتتسع لحمولات أعلى من الأمتعة كما أنها اخف وزنا بنحو 150 كيلوغراما، وهو إنجاز مرموق بفضل استخدام الكربون والألومنيوم في الكثير من مكوناتها. وسوف تطرح السيارة في الأسواق في نهاية العام الجاري.