فولفو تأمل زيادة إنتاجها 50 % بالسيارة «إكس سي 40»  

دشنت شركة فولفو أحدث طراز لها في القطاع الرياضي الرباعي المدمج، وهي السيارة «إكس سي 40» بالكثير من التقنيات الجديدة والأفكار المبتكرة. وهي تأمل أن تساهم هذه السيارة في زيادة إنتاج الشركة بنسبة 50 في المائة إلى 800 ألف سيارة بحلول عام 2020.وتوفر «إكس سي 40» إمكانية الشحن اللاسلكي للهواتف الجوالة الذكية كما تقدم للمرة الأولى فكرة المشاركة في السيارة للعائلة والأصدقاء ضمن برنامج باشتراك شهري اسمه «كير باي فولفو» يغطي تكاليف التأمين والصيانة. ويوفر هذا البرنامج حلا وسطا بين شراء السيارة وبين تأجيرها. وتتاح الخدمة أولا في الدول الأوروبية والولايات المتحدة.وتنافس «إكس سي 40» في قطاع تتصارع فيه فئات متميزة مثل جاغوار «إي بيس» وأودي «كيو 3» ومرسيدس «جي إل إيه». وتتوقع مصادر السوق أن تبيع الشركة 125 ألف سيارة من هذا الطراز في أسواق أهمها الصين والولايات المتحدة وبريطانيا. وتعد السيارة الأكبر حجما «إكس ي 60» هي الأفضل مبيعا في أوروبا وبأعداد أكبر من أودي «كيو 5» مرسيدس «جي إل سي» وتأمل الشركة أن تكرر «إكس سي 40» قصة النجاح في القطاع الصغير. وسوف تبدأ أسعار «إكس سي 40» من نحو 33 ألف دولار.وتدخل «إكس سي 40» بخيار أحد محركين أحدهما ديزل سعة لترين وقدرة 190 حصانا والآخر بنزين سعة لترين بشحن توربيني يوفر قدرة 250 حصانا. وكلاهما مكون من أربع اسطوانات ويرتبط بناقل حركة أوتوماتيكي بثماني سرعات يدفع كل العجلات. وسوف تنتج الشركة فيما بعد أنواعا تعمل بنظم هايبرد وكهرباء. وهي تحمل تقنيات أمان بالجملة مع نظام شبه متكامل للقيادة الذاتية. وسوف يبدأ إنتاج السيارة من مصانع الشركة في بلجيكا خلال شهر نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل.