مديرة العلاقات العامة في «أودي» الشرق الأوسط: طراز «كيو 5» هو الأكثر مبيعاً في المنطقة  

قالت جانيس هنسون، مديرة العلاقات العامة في شركة «أودي» الشرق الأوسط، إن طراز «كيو 5» هو الأكثر مبيعا في المنطقة من بين سيارات قطاع كيو الأخرى هذا العام وبزيادة نسبتها 68 في المائة عن مبيعات العام الماضي. ويمثل طراز «كيو 5» نسبة 16 في المائة من إجمالي المبيعات في الشركة.وتعتبر السيارات الرباعية الرياضية هي الأكثر شهرة ومبيعا في المنطقة، وهي تمثل نحو 40 في المائة من جملة مبيعات سيارات أودي. ويختار المشتري «كيو 5» نظرا لإنجازها المتكامل وأدوات مساعدة السائق وتجهيزات الأمان فيها.