{نيسان} تسحب صنع «إكس تريل» من بريطانيا   

قررت شركة نيسان إلغاء قرار صناعة طراز «إكس تريل» الرباعي الرياضي في بريطانيا ونقل الطراز إلى اليابان بسبب حالة التخبط والضبابية التي تحيط بقضية خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي - المعروفة باسم «بريكست». ومع ذلك يصر بعض السياسيين البريطانيين على التعلق بالشعارات وتأكيد أن القرار يعود إلى «تراجع مبيعات سيارات الديزل».ويختلق السياسيون البريطانيون الكثير من الأسباب لقرار نيسان رغم إعلان الشركة أنها انسحبت من بريطانيا بسبب «بريكست» ومخاوف الخروج من أوروبا بلا اتفاق. من الأسباب الأخرى التي يشير إليها ساسة بريطانيون «المشكلات الإدارية التي تتعرض لها شركة نيسان بعد توقيف كارلوس غصن».وعلى رغم وعد نيسان لرئيسة الوزراء البريطانية ماي وتلقي دعم حكومي لمصنع ساندرلاند فإن القرار النهائي صدر من اليابان على أسس اقتصادية صحيحة أهمها احتمال تعرض إنتاج المصنع لاختناقات في التعامل مع أوروبا، سواء في استيراد قطع الغيار والمكونات أو في تصدير السيارات.