«فولكسفاغن» تتطلع لرقم قياسي بسيارة كهربائية   

كشفت شركة فولكسفاغن عن سيارة سباق كهربائية أطلقت عليها اسم «آي دي آر» بقدرة 671 حصاناً تتطلع بها لتحقيق رقم قياسي في السرعة على مضمار نوربرغرنغ الألماني. وتعتمد السيارة على الدفع الرباعي وتتمتع بانسيابية مطلقة. وتستطيع السيارة تحقيق سرعة 168 ميلاً في الساعة على المقاطع المستقيمة على الحلبة.وتحمل لقب السرعة في القطاع الكهربائي حالياً شركة «نيو» الصينية بسيارة اسمها «إي بي 9» وقطعت مسافة المضمار البالغ طوله 12.9 ميل في زمن ست دقائق و45.9 ثانية. وسوف تتم محاولة كسر الرقم القياسي خلال صيف هذا العام.