{جيب رانغلر} تصل إلى الأسواق في سبتمبر   

كشفت شركة جيب عن جيل 2018 لسياراتها الوعرية رانغلر التي وصلت بالفعل إلى أسواق أوروبا بعد ظهورها الأول خارج أميركا في معرض جنيف الأخير. وتتبع السيارة قطاعا متخصصا له الكثير من الهواة الذين يستخدمون السيارة في رحلات سفاري.ولا تختلف السيارة كثيرا في تصميمها الخارجي عن الشكل التقليدي لها وإن كانت تحوي الكثير من التقنيات الجديدة من بينها نظامان للدفع الرباعي.وتأتي رانغلر بمحرك بترولي سعة لترين بالإضافة إلى خيار المحرك الأكبر سعة 3.6 لتر من نوع بنتاستار، وهو خيار يقتصر على منطقة الشرق الأوسط. وترتبط المحركات بناقل حركة أوتوماتيكي بثماني سرعات، مع نظام وقف تشغيل المحرك أثناء توقف السيارة.ويختار المشتري من بين شاشات ملاحة تتراوح في الحجم ما بين خمس بوصات و8.4 بوصة تعمل جميعها باللمس. وتتوافق السيارة مع نظامي «آبل كار بلاي» و«اندرويد أوتو» وتأتي بأضواء دايودية وكاميرا خلفية ونظام الحماية من النقاط العمياء.وتصل السيارة إلى المنطقة في شهر سبتمبر (أيلول) المقبل بثلاثة مستويات من التجهيز وتتيح لها شركة موبار 180 خيارا للإكسسوارات.