«مكلارين سينا»... أقوى سيارة بمليون دولار لتكريم بطل {فورمولا ـ 1}   

كشفت شركة «مكلارين» عن فئة «سينا» ضمن مجموعة سياراتها الفاخرة العليا «ألتميت» بمواصفات هي الأعلى بين سيارات «مكلارين»، وذلك لتكريم بطل سباقات «فورمولا – 1» البرازيلي الراحل إيرتون سينا. وهي سيارة مخصصة للمضمار، ولكنها قانونية للانطلاق على الطرق أيضاً.ولا يزيد وزن السيارة على 1200 كيلوغرام، ما يجعلها أخف سيارات «مكلارين» وزناً منذ طراز «إف 1».وتوفر السيارة نظام تعليق فعال بأجزاء علوية متحركة لزيادة الضغط الجوي على السيارة، وتثبيتها في أثناء الانطلاق السريع. وهي مصنوعة في معظم أجزائها من خلائط الكربون الخفيف.وهي تنطلق بأحد أقوى محركات الشركة، وهو محرك سعته 4 لترات بـ8 أسطوانات وشاحن توربيني مزدوج يوفر لها قدرة 789 حصاناً مع عزم دوران يصل إلى 800 نيوتن/متر. ويرتبط المحرك بناقل حركة مزدوج بـ7 سرعات ويقع المحرك في وسط السيارة ويدفع العجلتين الخلفيتين. ويصل ثمن السيارة إلى نحو مليون دولار. وسوف تظهر السيارة عالمياً للمرة الأولى في معرض جنيف المقبل الذي يُعقد في مارس (آذار) 2018، ولن تنتج الشركة منها إلا 500 نسخة، تقول الشركة إنها بيعت بالكامل.