الفئة الثالثة من «مازدا» تعتمد لغة تصميم جديدة اسمها «كودو»   

التصميم بالضوء، أو فلسفة «كودو»، هو أسلوب التصميم الجديد من شركة مازدا سوف تطبقه للمرة الأولى على سيارات الفئة الثالثة «مازدا 3». وعرضت الشركة أخيراً نموذجاً تجريبياً اسمه «كاي كونسبت» لتوضيح فكرة الانسيابية المطلقة التي يتمتع بها التصميم الجديد.وسوف تكون أهم معالم تصميم سيارات مازدا في المستقبل التوجه نحو الحد الأدنى من الزخارف التي تؤثر في انسيابية السيارة مثل مقابض الأبواب والمرايا الجانبية. كما تبدو أسطح جوانب السيارة منحوتة كأن تصميمها جاء بفعال وقوع الضوء عليها.ويحتاج هذا النوع من التصميم إلى مهارات عالية وكثير من الوقت. وسوف تعرض الشركة أحدث نماذج الفئة الثالثة لها في معرض لوس أنجليس الذي يقام في نهاية الشهر الحالي وتغطيه «الشرق الأوسط».