أودي تكشف عن طراز «كيو 8» الجديد في الصين   

كشفت شركة أودي في مدينة شينزن الصينية عن طراز «كيو 8» الجديد، وهو أحدث طراز رباعي رياضي من الشركة بشكل كوبيه بأربعة أبواب وجسم وعري. وسوف يصل الطراز الجديد إلى أسواق المنطقة خلال خريف العام الجاري. وقالت الشركة إن الطراز الجديد سوف يستخدم لاحقا تقنيات جديدة مثل صف السيارة من خارجها بأداة ريموت.
   واختارت الشركة تدشين الطراز الجديد في الصين للاحتفال بذكرى 30 عاما من أول دخول لها لسوق الصين بطراز أودي 100 في عام 1988. ويعتبر طراز «كيو 8» هو الفئة العليا في عائلة السيارات الرباعية الرياضية التي تقدمها الشركة.
   وتدخل «كيو 8» منافسة في قطاع السيارات الكوبيه الرباعية الذي يزداد الإقبال عليه في الأسواق وتنافس سيارات مماثلة مثل بي إم دبليو «إكس 6» ومرسيدس «جي إل إي». ومن المتوقع أن يكون تسعيرها بين 85 و95 ألف دولار عند دخولها إلى الأسواق.
   وهي تتسم بملامح أكثر رياضية وانسيابية عن طراز «كيو 7» الحالي، وفي الداخل تتسع السيارة لخمسة ركاب مع صف خلفي من المقاعد يمكن طيه أو تحريكه للتحكم في المساحة المتاحة للسيقان. كما تتسع السيارة لحجم كبير من الأمتعة يبلغ 1755 لترا. ويمكن اختيار فتح غطاء الصندوق الخلفي بحركة القدم تحت السيارة. وتتفوق «كيو 8» في مساحة الشحن عن المنافسة. وهي أعرض وأقل طولا وارتفاعا عن طراز «كيو 7» الحالي.
   المحرك البترولي الذي تحمله سيارات «كيو 8» مكون من ست أسطوانات بسعة ثلاثة لترات، كما تطرح الشركة محركات ديزل للأسواق الأوروبية. ولم تعلن الشركة بعد عن مواصفات المحرك البترولي. كما لم تفصح عن نوع ناقل الحركة وإن كان من المتوقع أن يكون أوتوماتيكيا بثماني سرعات. وترتفع السيارة عن سطح الطريق بنسبة عشر بوصات وتنطلق بالدفع على كل العجلات ويمكن لنظام التعليق بضغط الهواء أن يزيد من نسبة الارتفاع عن الأرض بنحو 3.5 بوصة إضافية.
   وتأتي «كيو 8» بنظام دفع هايبرد خفيف وتيار كهربائي بقدرة 48 فولتا. ويمكن التحكم في معظم الوظائف عبر شاشتين في لوحة القيادة. وسوف تكتسب السيارة القدرة على الصف عن بعد من خارجها في عام 2019 وذلك عبر معلومات من ست كاميرات و12 أداة استشعار وليزر وخمسة أجهزة رادار. ويبدأ وصول السيارة إلى أسواق العالم في نهاية صيف هذا العام.
   وهي تتسم بلمسات تصميم جديدة بعضها مستعار من سيارات «كواترو» الأصلية وتكسبها لمحات انسيابية في التصميم مقارنة بطراز «كيو 7». وهي تستخدم إضاءة دايودية من نوع (LED) بما في ذلك الإضاءة النهارية ويمكن اختيار إضاءة دايودية من نوع ماتريكس. وتمتد الإضاءة الخلفية بعرض السيارة.
   تعتبر «كيو 8» هي سيارة القمة في عائلة كيو الرباعية من أودي وهي ترتبط ارتباطا وثيقا بتقنية كواترو للدفع الرباعي التي تعتمد على توجيه العزم إلى المحورين الأمامي والخلفي بنسبة 60:40. وعلاوة على ذلك يتسم النظام بالمرونة لتوجيه الدفع بنسبة أكبر إلى المحور الأفضل تشبثا بسطح الأرض. ويمكن اختيار نظام التعليق بضغط الهواء مع إمكانية ضبطه لتوفير الراحة أو القيادة الرياضية.
   وتوفر أودي أيضا خيار القيادة على أربع عجلات بحيث يمكن للعجلات الخلفية أن تنحرف بنسبة خمس درجات مع اتجاه السيارة على المنعطفات من أجل تعزيز استقرار السيارة في المناورات الحادة. وتستخدم السيارة نظام هايبرد الخفيف مع تيار كهربائي بقدرة 48 فولتا يعتمد على بطارية من نوع ليثيوم. ويمكن للنظام أن يستعيد بعض الطاقة إلى البطارية مع كبح السيارة، وهو يسمح أيضا بالانطلاق الهادئ مع وقف تشغيل المحرك. وتعمل السيارة بتقنية وقف تشغيل المحرك عند توقف السيارة.
   وتوفر «كيو 8» في الداخل خيارات المقاعد الرياضية التي يمكن تبريدها مع خاصية المساج، وتكييف لأربع مناطق داخل السيارة وفلاتر لتنقية الهواء. وتحمل «كيو 8» نظام (MIMI) للتحكم الذي يوفر معظم الوظائف على شاشة حجمها 10.1 بوصة يمكن من خلالها التحكم في النظام السمعي ونظام الملاحة الإلكترونية. وهناك شاشة أخرى سفلية يمكن من عليها التحكم في التكييف وكتابة الأوامر نصا. ويمكن أيضا توجيه الأوامر صوتيا، مثل البحث عن أقرب مطعم أو محطة وقود. كما يمكن إضافة المعلومات على زجاج النافذة الأمامية بمواجهة السائق بما في ذلك إرشادات نظام الملاحة الإلكترونية.
   ويتاح خيار فتح وإغلاق غطاء الصندوق الخلفي كهربائيا ضمن المواصفات الأساسية. كما يمكن لقمرة الأمتعة أن تستوعب حقيبتي غولف مع مساحات شحن إضافية تصلح للرحلات الطويلة. وبفضل عزل الصوت والضوضاء الخارجية تتمتع مقصورة الركاب بنسبة هدوء ملحوظة حتى على سرعات عالية.
   ويراقب نظام كروز الفعال في السيارة علامات الطريق والسيارات الجانبية والأمامية ويعدل السرعة بحيث تتوافق مع سرعة المركبات الأخرى على الطريق، وتتغير السرعة حسب الظروف. ويخفض النظام سرعة السيارة أوتوماتيكيا على المنحنيات والدوارات، كما يراقب أداء السائق ويحذره صوتيا وإذا لم تتم استجابة السائق يتم وقف تشغيل السيارة وإجراء مكالمة طلب استغاثة.
   وهناك خمسة أنظمة أمان للقيادة في المدن لمراقبة السيارات العرضية والخلفية والجانبية أثناء الخروج من المنزل أو من موقع صف السيارة. كذلك يتم التحذير من مغادرة حارة السير على الطريق.
   وتوفر الشركة 12 لونا مختلفا لطراز «كيو 8» الجديد منها اللون الذهبي الذي ظهرت به السيارة في الصين. وفي الداخل تأتي السيارة بخيار أحد ثلاثة أنواع من الجلود مع إضافة أي خيارات يطلبها المشتري. وتنتج الشركة «كيو 8» من مصانعها في مدينة براتيسلافا في سلوفاكيا حيث يتم إنتاج طراز «كيو 7» أيضا.
   وتتوقع أوساط السوق أن تقدم الشركة في مرحلة لاحقة فئة القمة في هذا الطراز: «إس كيو 8» بمحرك بثماني أسطوانات وشاحن توربيني مزدوج.