«آستون مارتن»: من السيارات الفاخرة إلى الاستثمار العقاري   

لا تتعلق أحدث مشروعات شركة «آستون مارتن» بالسيارات الرياضية الفاخرة، بل تتوجه إلى القطاع العقاري الأميركي، في محاولة لتأسيس علامة تجارية فاخرة وشاملة، وربما أيضاً لتنويع مصادر الدخل والحماية من المتغيرات المتلاحقة في صناعة السيارات من ناحية، ومخاطر خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي من ناحية أخرى.بالمشاركة مع شركة استثمار عقاري أميركية، تعاقدت «آستون مارتن» على بناء مجمع سكني مكون من 66 طابقاً في ميامي سوف يكتمل في عام 2021. وسوف يوفر المجمع 391 شقة فاخرة وسبع فلل، إضافة إلى فيلا مزدوجة. وتحتوي كل فيلا على حمام سباحة خاص بها. وتتراوح أسعار الملكية من 600 ألف دولار إلى 50 مليون دولار.وتسعى الشركة إلى زيادة جاذبيتها الاستثمارية في مرحلة تستعد فيها لطرح أسهمها للاكتتاب، حيث الطلب على نوعية السيارات الفاخرة التي تنتجها ما زال محدوداً، خصوصاً مع تحديات منع المحركات البترولية في المستقبل. وكانت الشركة قد كشفت في الشهر الماضي عن غواصة خاصة اسمها «نيبتون». وتحاول الشركة دخول مجالات أخرى مثل اليخوت والحقائب اليدوية وعربات الأطفال.وسوف يقوم فريق التصميم في الشركة، بقيادة ماريك رايخمان، بتصميم محتويات الشقق والفلل في المجمع الجديد. ولا يعد مشروع «آستون مارتن» هو الوحيد بين شركات السيارات، فقد شيدت شركة «بورشه» مجمعاً في فلوريدا مكوناً من 60 طابقاً، يبعد نحو 20 ميلاً من مشروع «آستون مارتن» يوفر مصعداً للسيارات لتوصيل رواد المجمع إلى أبواب شققهم مباشرة.