«كالينان» تعزز مبيعات «رولزرويس» في2019... وخشية من «بريكست»   

حققت شركة «رولزرويس» للسيارات السوبر فاخرة مبيعات قياسية في عام 2018 بلغ حجمها 4107 سيارات. وحظي قسم «بيسبوك» الذي يعني بالطلبات الخاصة للزبائن بإقبال شديد خلال العام، الأمر الذي ضاعف من أسعار معظم السيارات، وأضاف إلى هوامش أرباح الشركة. وتعتقد إدارة الشركة أن عام 2019 سوف يكون أكثر نجاحاً، خصوصاً بعد دخول السيارة الرباعية الفاخرة «كالينان» إلى الأسواق. وتصدر الشركة إلى خارج بريطانيا 90 في المائة من إنتاجها إلى 50 دولة حول العالم ومنها دول الشرق الأوسط.ويعتبر رقم مبيعات الشركة قياسياً في تاريخها البالغ 115 عاماً، وعزز أرباح الشركة توجه الزبائن لإضافة تعديلات وخيارات على سيارات «رولزرويس» لتحويلها إلى قطع فنية. ولكن هذا التفاؤل قد يصطدم بصخرة خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي هذا العام، المعروف باسم «بريكست»، وانعكاسات ذلك على الشركة.وتضغط الشركة على الحكومة البريطانية من أجل الخروج باتفاق مع أوروبا يتيح سهولة تنقل البضائع وقطع الغيار بلا تأخير. وقال تورستن موللر - اتفوش، رئيس الشركة، إن «رولزرويس» تتخذ الكثير من الاحتياطات حتى لا تتأثر بتفاعلات خروج بريطانيا من أوروبا بلا اتفاق. وتشمل هذه الاحتياطات تخزين المزيد من قطع الغيار، والتعاقد على نقلها جواً إذا لزم الأمر.وينفي موللر - اتفوش إمكانية نقل مقر الشركة إلى موقع أوروبي آخر غير بريطانيا، لأنه يعتقد أن اسم «رولزرويس» مرتبط تاريخياً ببريطانيا. وتملك «بي إم دبليو» الألمانية الآن شركة «رولزرويس».وتمثل السوق الأميركية أكبر أسواق «رولزرويس» بنسبة 30 في المائة وتليها السوق الأوروبية بنسبة 20 في المائة ومثلها السوق الصينية. ويتعادل نصيب الشرق الأوسط مع الأسواق الآسيوية بحصة 15 في المائة.ويتوقع موللر - اتفوش أن يكون طراز «كالينان» الرباعي هو الأفضل مبيعاً هذا العام، خصوصاً في السوق الأميركية. وكانت الشركة قد نظمت تجارب للإعلام لقيادة السيارة الجديدة في ولاية وايومنغ الأميركية؛ شاركت «الشرق الأوسط» في مقدمة جولاتها.