إشارات سريعة  

 تغريدة متسرعة من رئيس شركة «تيسلا»، أيلون ماسك، عن عثوره على التمويل اللازم لإعادة الشركة إلى الملكية الخاصة، تسببت في الكثير من الأضرار للمستثمرين في الشركة. وتنظر محاكم أميركية العديد من الشكاوي ضد ماسك حالياً قد تكلفه الكثير، بالإضافة إلى الغرامة التي دفعها بقيمة 20 مليون دولار.
   بعد الحرائق التي تسببت في خسائر جسيمة في أنحاء ولاية كاليفورنيا أخيراً، قامت حملة شعواء على موزّع «فورد» المحلي في جنوب الولاية لاستخدامه عبارة غير مناسبة للدلالة على ارتفاع المبيعات تحت شعار «المبيعات مشتعلة»!
   صرحت مصادر من مجموعة «فولكسفاغن» الألمانية بأنها سوف تنفق 44 مليار يورو (50.2 مليار دولار) على تطوير السيارات الكهربائية والتقنيات الرقمية والقيادة الذاتية من الآن حتى عام 2023. ويزيد هذا الإنفاق بعشرة مليارات يورو عما سبق وأعلنته المجموعة في العام الماضي.
   تقدم فرنسا دعماً قيمته ألفا يورو للفقراء من أصحاب السيارات من أجل مساعدتهم على التخلص من سياراتهم القديمة وشراء سيارات جديدة منخفضة البث الكربوني بدلاً منها. وتبلغ تكلفة هذا الدعم نحو 500 مليون يورو (564 مليون دولار).
   هددت المفوضة التجارية الأوروبية سيسيليا مالستروم، الإدارة الأميركية بأن أوروبا سوف ترد بقوة على أي رسوم أو قيود تفرضها الإدارة على السيارات الأوروبية.
  وقالت سيسيليا إن أوروبا سوف تفرض في المقابل رسوماً على كل الواردات الأميركية وتتقدم بشكوى إلى منظمة التجارة العالمية. وأضافت أن الضرر الاقتصادي سوف يعمّ على الطرفين.