رئيس {نيسان} التنفيذي: لا ضرورة للاندماج مع {رينو}  

فاجأ هيروتو سايكاوا، الرئيس التنفيذي لشركة نيسان، أوساط الصناعة بتصريح قال فيه إنه لا يرى ضرورة للاندماج مع شركة رينو الفرنسية التي تدخل معها نيسان في شراكة استراتيجية. وقال سايكاوا في حوار مع صحيفة «نيكاي» اليابانية إنه يركز على حرية إدارة الشركات في اتخاذ القرارات التي تناسبها وأن الاندماج مع رينو له «أعراض جانبية» لم يشرحها.ومن المعروف أن الشراكة الاستراتيجية التي تضم ثلاث شركات هي نيسان ورينو وميتسوبيشي يرأسها المدير التنفيذي السابق لشركة نيسان كارلوس غصن الذي يعمل لدمج الشركات الثلاث في مجموعة إدارية واحدة. وتشير تصريحات سايكاوا إلى أن توجهات غصن لا تحظى بالدعم الكامل من إدارة شركة نيسان.وتملك نيسان نسبة 15 في المائة من أسهم رينو، وهي أسهم من دون حقوق تصويت، بينما تملك رينو نسبة 43.4 في المائة من أسهم نيسان. ولا يمانع سايكاوا الدخول في شراكة استراتيجية ولكنه يسعى نحو المزيد من الحرية الإدارية التي تناسب نيسان وقد لا تناسب شركاء المجموعة الآخرين.