«الشرق الأوسط» تختبر السيارة الأقوى في تاريخ «رينج روفر»   

تحمل سيارة «رينج روفر» من طراز «إس في أوتوبيوغرافي ديناميك» من قدرات المحرك وملامح الفخامة الداخلية المتميزة، ما يكفي لوصفها بأنها نقلة نوعية لمجموعة «جاغوار - لاند روفر». وللمرة الأولى سيتمكن المشتري خلال الأشهر المقبلة من إدخال لمسات شخصية على السيارة، بداية من اللون إلى التجهيزات الشخصية التي يعدها مركز العمليات الخاصة الذي أنشأته الشركة قبل ثلاث سنوات باستثمار قيمته 20 مليون إسترليني (24.8 مليون دولار). وهو قسم زارته «الشرق الأوسط» بعد تجربة قيادة السيارة من لندن إلى مدينة كوفنتري.هذه السيارة الرباعية الفاخرة ذات القدرات الخاصة ستصل إلى المنطقة خلال فصل الربيع الحالي، وتباع في المملكة العربية السعودية بأسعار تبدأ من 773.6 ألف ريال.هذا الطراز هو الأسرع والأقوى في تاريخ الشركة، وينطلق بمحرك سعته خمسة لترات بثماني أسطوانات وشاحن «سوبر» يوفر للسيارة قدرة 550 حصاناً و680 نيوتن-متر من عزم الدوران. وهي تحقق تسارعاً إلى 96.5 كيلومتر في الساعة في غضون 5.1 ثانية. ويرتبط محرك السيارة بناقل حركة أوتوماتيكي بثماني سرعات ويتم التحكم فيه عبر «ماوس» دائري قرب مخدع السائق، أو يدوياً عبر مفتاحين باللون الأحمر على المقود.وساهم مركز العمليات الخاصة، وهو مركز فني متعدد المهام يقوده مارك ستانتون، في إنتاج هذه السيارة. وشرح ستانتون لـ«الشرق الأوسط» أن المركز يقدم خدمات خاصة في أربعة مجالات رئيسية، هي رفع إنجاز السيارات وإضافة المزيد من لمسات الفخامة عليها وإضافة قدرات خاصة مثل التصفيح وأخيراً إضافة لمسات شخصية يطلبها المشتري. وتستفيد من خدمات المركز عبر الشهور المقبلة نخبة من المشترين تريد قدرات إضافية ولمسات شخصية على سيارات «جاغوار» و«لاند روفر» الجديدة. وتحمل كل سيارة من هذا النوع علامة تحدد هويتها من خلال حرفي «إس في».وتقليدياً تشتهر سيارات «لاند روفر» بقدراتها الرباعية الحقيقية، بخلاف معظم السيارات الرباعية الرياضية الأخرى. وتقع سيارة «رينج روفر» على قمة الفخامة والقدرات الرباعية معاً. وهناك نسبة كبيرة من المشترين لا تخرج بالسيارة إلى المناطق الوعرة، بل تهتم بالأداء القوي على الطرق. ومن أجل هذا، خفض قسم العمليات الخاصة من ارتفاع طراز «إس في أوتوبيوغرافي ديناميك»، نحو ثمانية مليمترات، من أجل زيادة أدائها واستقرارها على الطرق السريعة.التجربة العملية للسيارة أوضحت تماماً قدراتها من حيث دقة التوجيه والتسارع القوى والثقة على سرعات عالية. وهي مريحة وسهلة القيادة ولا يشعر السائق بالإرهاق بعد القيادة لمسافة 250 كيلومتراً من لندن إلى قرب مدينة كوفنتري، عبر مجموعة من شبكات الطرق السريعة وشوارع القرى البريطانية والطرق الزراعية الضيقة غير المعبّدة. وفرت السيارة رؤية واضحة من مقعد مرتفع عن الطريق، كما كان من السهل تخطي سيارات أخرى، منها سيارات رياضية، على الطرق السريعة.التجهيز الداخلي اكتسب المزيد من الفخامة بكسوة جلدية ناعمة بغرز ماسية التصميم بمكن اختيار لونها مغايراً للون الجلد. ويمكن الاختيار بين أربعة ألوان داخلية، لكن الاستعانة بقسم العمليات الخاصة تضيف عشرات الألوان الأخرى. وتعتني الشركة بالتفاصيل إلى درجة أن كتيب مواصفات وتشغيل السيارة مجلد بنفس لون جلود التصميم الداخلي.ويختار المشتري بين عجلات رياضية بقطر 21 أو 22 بوصة، ويتم تجهيز طراز «إس في أوتوبيوغرافي ديناميك» بمكابح من نوع «بريمبو» مطلية باللون الأحمر، ويمكن مشاهدتها خلف أضلاع العجلات. وتم ضبط صوت المحرك عبر أنابيب العادم الأربع المطلية بالكروم من أجل إصدار نغمة خاصة بالسيارة عند تشغيل المحرك. ومع ذلك فهي هادئة التشغيل وشبه صامتة على سرعات عالية.وأضيفت إلى طراز هذا العام تقنيات جديدة، منها نظام الاستجابة الديناميكية الذي يعزز من سهولة قيادة السيارة وراحة ركابها عن طريق الحد من تمايل السيارة على المنعطفات. ويتحكم النظام في المحورين الأمامي والخلفي بطريقة مستقلة. ويراقب نظام الديناميكية الفعالة حركة السيارة 500 مرة في الثانية ويتعامل مع توجهات السائق وظروف سطح الطريق.من التقنيات الأخرى المحافظة على حارة السير والتحذير من النقاط العمياء على جانبي السيارة. وتمتاز السيارة أيضاً بنظام تحكم في المقطورات ومحدد للسرعة ونظم لتوفير قيادة شبه ذاتية، لكن تحت إشراف السائق وتحكمه.ويقع مركز العمليات الخاصة جنوبي مدينة كوفنتري على مساحة 20 ألف متر مربع، ويشبه إلى حد كبير معامل تركيب سيارات «فورميولا - 1»، ويتميز بالنظافة شبه المعقمة. ويقول مدير المركز إن مشترين يطلبون تجهيزات خاصة يزورون المركز لمشاهدة مراحل تجهيز السيارة. ويضم المركز قسماً خاصاً لدهان السيارات بلون أو بلونين وقسماً آخر للتصفيح وثالثاً لإضافة اللمسات الشخصية من ألوان الجلود وأنواعها، وأي إضافات أو إكسسوارات يطلبها المشتري، مثل براد للمشروبات أو تجهيزات ترفيه واتصالات داخل السيارة.ويعتقد ستانتون أن خدمات هذا المركز ستجذب مشترين كثيرين من منطقة الشرق الأوسط، بعد تعميمها خلال العام الجاري. ويشتهر زبائن «جاغوار - لاند روفر» من المنطقة بأنهم متطلبون فيما يخص اللمسات الشخصية. وستتاح لهذه النخبة فرصة الاختيار من بين 288 لوناً، إضافة إلى الألوان المزدوجة والطلبات الخاصة. وبداية من هذا الربيع ستوفر الشركة باقة خاصة للتصميم الإضافي بسعر محدد.