ميني الكهربائية تصل في 2020   

بعد تجارب عملية على 60 سيارة ميني كهربائية، أكدت الشركة أنها بصدد الإنتاج التجاري للسيارة في عام 2020، أي في الذكرى الستين لدخول أول سيارة ميني إلى الأسواق. وسوف يتم الكشف الإعلامي عن السيارة خلال الصيف المقبل مع بداية التسليم في عام 2020.وتعد ميني الكهربائية هي أول سيارة فاخرة مدمجة تدخل الأسواق بدفع كهربائي. وهي تستخدم تقنيات مجربة من الشركة الأم «بي إم دبليو». وتقول الشركة: إن مدى السيارة يمكن أن يصل إلى 200 ميل قبل الحاجة إلى إعادة الشحن. وهي تنطلق إلى سرعة مائة كيلومتر في الساعة في أقل من سبع ثوانٍ.