رئيس الشركة لـ «الشرق الأوسط»:  تلقينا حجوزات من الخليج قبل بدء الإنتاج  

على هامش الكشف العالمي الأول للسيارة فانتوم في لندن، والذي جرى يوم الخميس الماضي أجرت «الشرق الأوسط» حوارا مع تورستن موللر - أوتفوش، رئيس شركة رولزرويس ومديرها التنفيذي أكد فيه أن الشركة تلقت طلبات حجز على السيارة فانتوم من مراحل مبكرة وقبل الكشف عنها، ومنها نسبة من منطقة الخليج. وقال إن هناك فئة مميزة من الزبائن في منطقة الخليج يهمها أن تكون من الأوائل الذين يحصلون على فانتوم الجديدة.واعترف أوتفوش بأن مبيعات الشركة هذا العام لن تصل إلى المستوى الذي حققته في العام الماضي وبلغ أكثر قليلا من أربعة آلاف سيارة. وعلل ذلك بعدم وجود طراز فانتوم الذي توقفت الشركة عن إنتاجه منذ بداية هذا العام والذي يمثل ما بين 10 - 15 في المائة من جملة إنتاج الشركة. كما أضاف أن ظروف الأسواق هذا العام، خصوصا في منطقة الخليج، صعبة. وقال أوتفوش إن المشروع التالي للشركة هو مشروع كالينان، وهي السيارة الرباعية الرياضية التي تعمل عليها الشركة منذ سنوات وتكشف عنها في العام المقبل. ويتم اختبار السيارة الآن في مناطق حول العالم.من المفاجآت التي أعلن عنها أوتفوش أن الشركة سوف تبدأ التحول إلى إنتاج سيارات كهربائية بداية من العقد المقبل ورفض أوتفوش فكرة السيارات الهايبرد بأنواعها لأنها لا توفر الحل لمشكلة العادم. أي إننا بصدد رؤية سيارة رولزرويس كهربائية في المستقبل.