«نيسان» تطرح للبيع «جي تي آر نيسمو» الرياضية والتسليم في 2019   

أعلن القطاع الرياضي في شركة «نيسان» عن إطلاق طراز 2018 من السيارة نيسان «جي تي آر نيسمو جي تي 3» للبيع في الأسواق بداية من عام 2019. وهي سيارة مخصصة للسباق، وتتوافق مع معايير الاتحاد الدولي لفئة «جي تي 3».وكانت «نيسان» قد أطلقت هذا الطراز منذ عام 2012، وحقق منذ ذلك الحين العديد من الإنجازات والبطولات في أوروبا وأستراليا. وهو طراز يتميز بتوزيع مثالي للوزن وانخفاض مركز الجاذبية، وتحسين في صلابة الجسم ومنظومة الدفع. وقالت الشركة إن السعر المعلن للسيارة هو 60 مليون ين ياباني (545 ألف دولار) مع التسليم من مصانع «نيسمو» اليابانية.