«رينج روفر» تطمح لمنافسة «بنتلي بنتايغا» في القطاع الفاخر  

تعتزم شركة «لاندروفر» إنتاج سيارة «رينج روفر» فاخرة تناطح بها طراز «بنتايغا» الذي تنتجه شركة «بنتلي». وأثارت تصريحات أدلى بها جيري ماكفرن، كبير مصممي الشركة مؤخرا في برشلونة تكهنات بأن الشركة تعمل على مثل هذا الطراز الفاخر للكشف عنه قريبا.وقال ماكفرن عند سؤاله عن إمكانية إنتاج مثل هذا الطراز «ولم لا؟ لدينا مساحة أفقية واسعة من التسعير تسمح لنا بالدخول إلى قطاع بنتايغا». وكانت الشركة قد توسعت مؤخراً في إنتاج فئات مختلفة من «رينج روفر» تشمل سبور وأيفوك وفيلار. ويعتقد ماكفرن أن إنتاج سيارة رباعية فاخرة من رينج روفر في مستوى «بنتايغا» سوف تكون له الأفضلية بين الزبائن نظراً لأن شركة «بنتلي» ليس لها تاريخ في الدفع الرباعي مثل شركة «لاندروفر».وتعتبر السيارة الرباعية الفاخرة بنتايغا من بنتلي من أفخم السيارات الرباعية المتاحة في أسواق اليوم. كما أنها من أنجح سيارات الشركة حيث تمثل نصف المبيعات التي بلغت 11 ألف سيارة في العام الماضي. وتباع «بنتايغا» بسعر يبلغ 237 ألف دولار، أي نحو أربعة أضعاف ثمن السيارة «رينج روفر سبور».وكانت شركة «لاندروفر» قد حققت تقدما تقنيا كبيرا في الجيل الثاني من سيارات «رينج روفر سبور» حيث تخلصت من 420 كيلوغراما من الوزن بفضل الاعتماد على الألمونيوم واحتفظت بمحركها سعة خمسة لترات بشاحن سوبر وثماني أسطوانات الذي يوفر لها قدرة 503 أحصنة. وسوف تحتاج الشركة لمحرك أعلى قدرة إذا أرادت أن تنافس في قطاع بنتايغا التي تعتمد على محرك سعته ستة لترات مكون من 12 أسطوانة بشاحن توربيني مزدوج وقدرة 600 حصان مع 900 نيوتن/ متر من عزم الدوران.