«فورد» تركز على إنتاج طراز {اكسبيدشن}  

زادت شركة فورد من استثمارها في مصانع كنتاكي الأميركية البالغ 900 مليون دولار من أجل زيادة إنتاج السيارات الرباعية الرياضية مثل اكسبيدشن ولنكولن نافيغيتور بنسبة 25 في المائة، من أجل تلبية الطلب المتزايد على هذا القطاع.ولاحظت الشركة ارتفاعا في الطلب على سيارات اكسبيدشن خلال الشهر الماضي بلغت نسبته في السوق الأميركية نحو 59 في المائة، بالإضافة إلى تضاعف الطلب على طراز لنكولن نافيغيتور. وتتمتع السيارتان بتصميم جديد وتقنيات عالية لفتت أنظار المستهلكين في معرض ديترويت الأخير. وبلغ من ارتفاع الطلب الموسمي على اكسبيدشن ونافيغيتور أن المدير التنفيذي للشركة جيم هاكيت منع العاملين فيها من وضع طلبيات عليهما للاستخدام الشخصي.وقالت مصادر من الموزعين إن مخزون سيارات فورد الرباعية الرياضية قليل في بعض صالات العرض الأميركية ونفد في بعضها الآخر.