إنفينيتي تكشف عن سيارة تجريبية ببابين   

استقبلت إنفينيتي معرض أميركا الشمالية الدولي للسيارات في ديترويت بالكشف عن رؤيتها لسيارة كوبيه رياضية فاخرة بتصميم مبتكر ومقصورة داخلية مصنوعة يدويا، أطلقت عليها اسم «إنفينيتي Q60».ومع أن السيارة التجريبية Q60 جديدة وأصيلة إلا أنها تحتفظ ببعض نواحي تصميم سيارة Q80 إنسبيريشن (التي عُرضت في أكتوبر /تشرين الأول الماضي في معرض باريس للسيارات) في أدق تفاصيلها.وتتميز السيارة التجريبية Q60 بانخفاضها وعرضها ومظهرها الواثق على الأرض ما يوحي بانسيابيتها الاستثنائية ومتعة قيادتها. ويذكر خط السقف المنخفض والمقاعد الجلدية المُنجدة بسيارة «Q80 إنسبيريشن» الأنيقة، بينما استوحيت الفتحات الانسيابية خلف أقواس العجلتين الأماميتين من سيارة السيدان الرياضية التجريبية Q50.استخدام السيارة التجريبية Q60 الخطوط المشدودة وصفات السيارات الرياضية يعتبر مؤشرا للجيل القادم من سيارات الكوبيه الرياضية الفاخرة من إنفينيتي. وتعزز الإطلالة الرياضية للسيارة عجلاتها الخاصة قياس 21 بوصة التي تأخذ حيز قوس العجلة كليا.أما الأضلع السوداء داخل العجلة فهي مستوحاة من ريش التوربينات النفاثة باللون غير اللامع والكروم وتمتد إلى الحافة ما يؤكد هوية الكوبيه.وفي تصميم مقصورتها الداخلية استخدم فريق مهندسي إنفينيتي مجموعة متنوعة من الجلود في المقاعد لتحقيق التوازن المثالي بين معايير الراحة والدعم كما يجب أن يكون في سيارات الكوبيه الرياضية الفاخرة.