الرجال أسوأ في القيادة من النساء  

دليل آخر على أن قيادة النساء للسيارات أفضل من قيادة الرجال تقدمه الإحصاءات الرسمية البريطانية، بناءً على طلب شركة فحص النظر «فيل غود كونتاكتس». فقد أظهرت هذه الإحصاءات أن 400 ألف رجل تم منعهم من القيادة خلال السنوات الأربع الأخيرة في بريطانيا، مقابل 66 ألف امرأة، وأن أسوء السائقين على الإطلاق هم الشباب في سن 26 سنة. إضافة إلى ذلك فإن الرجال يتعرضون للإيقاف بسبب القيادة الخطرة بنسبة تفوق النساء بنحو 23 ضعفاً.ويتعرض الرجال إلى المنع من القيادة لأسباب متعددة، منها الاعتماد على المخدرات أو الكحول. وعبَّر بيتر ويليامز من النادي الملكي البريطاني للسيارات عن دهشته من العدد الإجمالي للسائقين الموقوفين عن القيادة، ولكنه تفهم تفوق عدد الرجال المخالفين عن عدد النساء.وقال متحدث من معهد القيادة المتقدمة، إن الأرقام المذكورة من السجلات الرسمية توافق أبحاث المعهد، التي تنادي بتركيز الجهد على الفئات المخالفة، وهم الشباب من سن العشرين إلى 26 عاماً.