«كارمان ـ غيا» احتفت بعيدها الستين بعرض خاص لنموذجها الأول في بريطانيا   

بلغت سيارة «كارمان غيا - كوبيه» من إنتاج شركة «فولكس فاغن»، التي صُنعت إبان مجد سيارات الـ«بيتل»، عامها الستين هذه السنة. واحتفالا بهذه المناسبة، أرسلت «فولكس فاغن - كلاسيك» في ألمانيا النموذج الأصلي لهذه السيارة كوبيه الرشيقة، الذي يعود تاريخ تصميمه إلى عام 1953، إلى المملكة المتحدة لعرضه على جمهورها.. وفي عام 1953، كان العمل لا يزال مستمرًا في إعادة تأهيل مصانع «كارمان كاروسيري» في ألمانيا بعد أن تعرضت، في الحرب العالمية الثانية، إلى 78 غارة جوية شنتها قوات التحالف على المصانع التي تنتج السيارة.وكان ويليام كارمان، مدير المصنع، يحلم بتصميم نموذج رياضي من سيارة «فولكس فاغن - بيتل كابريوليه» قامت شركته بتجميعه. لكن شركة «فولكس فاغن» رفضت استثمار هذا المشروع. مع ذلك لم يستسلم كارمان لليأس، واتصل بلويجي سيغري، المدير التجاري في شركة «كاروزريا غيا»، وطلب منه تصنيع نموذج قائم على منصة «بيتل» المرنة، فلبت «غيا» ذلك في مصنعها في تورين، وأرسلت النموذج المطلوب إلى ورشة خاصة في باريس من أجل عرضها على «فولكس فاغن».وقد عرضت «فولكس فاغن - هيريتيدج»، ومقرها في المملكة المتحدة، ثلاثة نماذج لكارمان في معرض «فولكس وورلد» عام 2015 الذي أقيم في «صن داون بارك». إلا أن النموذج الأهم هو النموذج الأصلي الذي يعد المنتج الأول للشراكة التي قامت بين «كاروزريا غيا» و«كارمان كاروزريا».بين عامي 1955 و1974 تم إنتاج 443482 سيارة «كارمان غيا». وينضم إلى هذا النموذج إلى نموذج آخر يعود إلى حقبة الستينات بُني على منصة سيارة «فولكس فاغن بيتل» يتضمن تفاصيل «غيا»، لكن الشركة لم تعمد إلى إنتاجه لاحقا.أما السيارة الثالثة، فهي «1600 تي إل» التي تعود إلى عام 1965. وكانت هذه السيارة تعتبر نموذجا آخر لسيارة «34 كارمان غيا»، هاتش باك، ذات مقاعد خلفية قابلة للطي.