وثائق إضافية لقيادة البريطانيين في أوروبا بعد «بريكست»  

في الوقت الحاضر لا يجد البريطانيون صعوبة في القيادة في دول الاتحاد الأوروبي، حيث يسري مفعول رخص القيادة والتأمين البريطانية في كل دول الاتحاد. ولكن الأمر سوف يختلف بعد تطبيق إجراءات خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي هذا العام. وسوف يحتاج البريطانيون إلى وثائق إضافية يتعين الحصول عليها قبل السفر بالسيارة إلى أوروبا.أولى هذه الوثائق هي الحصول على رخصة دولية، ويمكن الحصول عليها من مكاتب البريد البريطانية. وهي رخصة ضرورية أيضاً من أجل تأجير السيارات في أوروبا، حيث تطلب شركات التأجير نسخة منها. ولا يزيد أمد الرخص الدولية عن عام واحد إلى 3 أعوام، وفقاً لنوعها.من الوثائق المطلوبة أيضاً، البطاقة الخضراء الخاصة بالتأمين، التي يجب أن تكون مطبوعة على ورق أخضر اللون، وأن تكون سارية المفعول لمدة 15 يوماً في الحد الأدنى. ويمكن استخراج هذه البطاقات الخضراء من شركات التأمين المحلية في بريطانيا التي يتبعها السائق.ولتسهيل الأمر على البريطانيين، قررت بعض الدول الأوروبية التسامح، وعدم طلب رخص دولية منهم أثناء العطلات التي لا تمتد لأكثر من 6 أشهر. من هذه الدول ألمانيا والنمسا وبلجيكا وبلغاريا والدانمرك وجمهورية التشيك واليونان وآيرلندا والمجر والبرتغال. ولكن الرخص الدولية مطلوبة في فرنسا وإيطاليا وإسبانيا وكرواتيا وقبرص.