{فورد} تبدأ بيع سياراتها على الإنترنت في أوروبا   

في ثالث محاولة لها، افتتحت شركة فورد موقعا لبيع سياراتها في أوروبا بداية من بريطانيا بأسلوب تعاقد الأقساط الشهرية المنتشر في أوروبا. وكانت فورد قد فشلت في محاولتين سابقتين في تطبيق أسلوب البيع عبر الإنترنت مرة في عام 1999 والأخرى في عام 2010. ولكن الشركة تعتقد الآن أن السوق قد بلغت مرحلة من النضج بحيث يمكن لهذا الأسلوب أن ينجح.وبعد التعاقد تقوم الشركة بتوصيل السيارة الجديدة إلى منزل العميل وتتفق مع شركة مزادات في تقييم وشراء سيارة العميل القديمة. ويمكن للمشتري أن يجرب طراز السيارة لدى وكيل محلي قبل الشراء. ولم تعلن الشركة عن أهداف وحجم مبيعات الإنترنت بعد.وتتطلع الشركة لتعميم هذا الأسلوب من الشراء على أنحاء أوروبا إذا ما نجح في بريطانيا. وتبيع فورد ثلث مبيعاتها الأوروبية في بريطانيا التي تعد أكبر أسواقها الأوروبية.