«نيسان إكس تريل» تأتي بمحرك أصغر و7 مقاعد  

الجيل الجديد من سيارة «نيسان» الرباعية الرياضية «إكس تريل» سوف يأتي بمحرك بترولي صغير سعة 1.3 لتر مع خيار ناقل حركة يدوي بست سرعات أو أوتوماتيكي مزدوج بسبع سرعات يُستخدم في السيارة للمرة الأولى. ويختار المشتري أيضاً من بين الدفع الثنائي أو الدفع الرباعي لمن يبغي الخروج بالسيارة في رحلات سفاري خارج شبكة الطرق.ويوفر المحرك البترولي قدرة 160 حصاناً مترياً مع عزم دوران يبلغ 270 نيوتن-متر، وهو مكون من أربع أسطوانات ويحقق نحو 34 ميلاً لكل غالون من الوقود. وتوفر السيارة خيار 7 مقاعد داخلها، وهي تتميز بنظام دفع رباعي ذكي تجتاز به المناطق الوعرة بسهولة. وكانت الأجيال السابقة من «إكس تريل» تعتمد على محركات سعة 2.5 لتر.