«رولزرويس» تنتج سيارة كهربائية خلال 10 سنوات و«كولينان» تصل في 2018   

أكد جايلز تيلور، مدير التصميم في شركة «رولزرويس»، في حوار مع «الشرق الأوسط»، أن الشركة بصدد الكشف عن أول طراز كهربائي لها خلال السنوات العشر المقبلة. كما أشار إلى أن الشركة لن تُقبل على إنتاج سيارات «هايبرد» لأنها تعتبرها مرحلة وسيطة في الصناعة، ولذلك سوف تتحول الشركة إلى الدفع الكهربائي مباشرة. وأضاف تيلور أن السيارة الرياضية الرباعية الجديدة «كولينان»، وهي أول إنتاج الشركة في هذا القطاع، سوف يتم الكشف عنها خلال 2018 الجاري.
   وشرح تيلور التقنيات المتضمنة في أحدث وأفخم إنتاج الشركة، وهي السيارة «فانتوم» من الجيل الثامن التي طرحتها الشركة للتجربة في سويسرا مؤخراً. وقال إن السيارة تجمع بين فن الحرفة اليدوية وأحدث التقنيات في الصناعة.
   كانت الشركة قد عرضت عدة فئات في معرض دبي الأخير منها مجموعة خاصة من سيارات «غوست» بنسخة «روح الخط العربي» وسيارة «دون» من فئة «بلاك بادج». وكشف رئيس الشركة ومديرها التنفيذي تورستن موللر - أوتفوش عن السيارة «فانتوم» الجديدة في المعرض في أول وصول لها إلى منطقة الشرق الأوسط.
   وتتميز «فانتوم» الجديدة بأنها أول سيارة تحمل لوحة فنية ضمن مساحة مجاورة لأدوات القيادة تطلق عليها الشركة اسم «غاليري» وراء حاجز زجاجي. ويختار المشتري القطعة الفنية التي تروق له لكي تضاف إلى السيارة في أثناء مرحلة التصنيع.
   «الشرق الأوسط» سألت تيلور عما إذا كانت الشركة سوف تطرح فئات أخرى من السيارة «فانتوم» مثل الطراز الكوبيه أو المكشوف الذي تطلق عليه الشركة اسم «دروبهيد»، فقال إن الشركة ليست لها خطط في الوقت الحاضر لإنتاج فئات أخرى من «فانتوم» الثامنة، ولكنها قد تُقبل على إنتاج مجموعات أو طلبيات خاصة في المستقبل.
   وعن التحديات التي واجهته في أثناء تصميم «فانتوم» الجديدة قال تيلور إن أكبر الصعوبات كانت عدم وجود إرشادات مكتوبة حول المطلوب في تصميم «فانتوم» الجديدة، حيث كان التصور الوحيد المتاح له هو طراز «فانتوم» السابق. وكان الهدف من المشروع هو إنتاج قطعة فنية نادرة في شكل سيارة، وتحقيق التوازن المطلوب بين السمات الكلاسيكية في السيارة واللمسات الحديثة المطلوبة لها. وكان لا بد من فهم الإطار التاريخي للسيارة وإعادة تفسيره بأسلوب عصري.
    كم استغرق مشروع «فانتوم» من البداية إلى النهاية؟
    هل تلقت الشركة طلبات لإضافة قطع فنية معينة في سيارات «فانتوم» الجديدة؟
   - نعم. ونحن نعمل على تنفيذها، ويستغرق إكمال القطع الفنية في «غاليري» سيارات «فانتوم» وقتاً طويلاً يصل إلى ما بين 6 و8 أشهر. وهي تشبه طلبات «بيسبوك» لإضافة تجهيزات خاصة إلى السيارة والتي تستغرق في العادة 3 أشهر إضافية قبل تسليم السيارة.
    في المنطقة، لا يرغب كبار الزبائن في الانتظار طويلاً من أجل تنفيذ الطلبات الخاصة، هل من نصيحة لهم من أجل تجنب الانتظار الطويل؟
   - من وجهة نظر التصميم، سوف نتيح المزيد من الخيارات في صالات العرض الإقليمية حتى يمكن اختيارها من البداية وتضمينها عملية التصنيع لتوفير الوقت. ويمكن عن طريق التواصل بالفيديو بين صالات العرض واستديوهات الشركة في غودوود تسريع وتيرة تسليم السيارات الجديدة.
    في النماذج التي تعرضها الشركة هناك نموذج به ريش ملون، كيف يمكن لمثل هذه المواد الهشة أن تحتمل مدة خدمة السيارة التي تزيد في الغالب على 10 سنوات؟
   - الريش الملون الذي تراه تمّت معالجته بالحرارة والأشعة فوق البنفسجية لمحاكاة 3 سنوات من الخدمة. ثم يتم بعد ذلك تنظيف الريش من أي مواد عالقة به وبعدها يمكن العرض في الغاليري بلا خوف بعد ذلك من تدهور حالة الريش في أجواء الحرارة أو الرطوبة.
    هل تأتي القطع الفنية ضمن التجهيزات الأساسية أو يتم طلبها من قسم «بيسبوك» للتجهيزات الخاصة في الشركة؟
   - سوف يتم توفير «غاليري» كخيار. وفي الوقت الحاضر تشمل السيارات تصميماً من الحرير يُعد ضمن التصميم الأساسي للسيارة. ويمكن لزبائن الشركة اختيار قطع فنية من مواد أخرى مثل الأخشاب أو المعادن. وهناك 5 نماذج يمكن للزبائن الاختيار الفوري من بينها، وكلها قطع فنية جميلة.
    أين تجد الإلهام اللازم والمهارات المطلوبة في عملية تصميم سيارة مثل «فانتوم»؟
   - إن الفريق الذي يعمل معي في مصانع غودوود يأتي من مجالات مختلفة مثل النسيج وصناعة الموضة والمعادن، ولذلك فنحن لدينا دوماً ثروة من المهارات والمواهب للابتكار لا لمجرد التنفيذ. وأهم العناصر لدينا تتعلق بالخبرة والحرفة اليدوية. وهو مجال يشبه إلى حد كبير صناعة الساعات السويسرية المصنوعة يدوياً. وهناك جمهور كبير يقدر هذه الحرف ويدفع فيها الكثير.
    كيف تجمع بين هذه الحرف اليدوية وبين التقنيات الجديدة في الصناعة؟
   - نحن نركز على التقنيات التي توفر الرفاهية والفخامة الداخلية في السيارة بالإضافة إلى التواصل بأدوات الموسيقى الشخصية والاتصال بالإنترنت. وتوفر سيارات «رولزرويس» أيضاً المناخ المناسب لإنجاز الأعمال في أثناء الرحلات الطويلة.
    هل تنوي الشركة إنتاج سيارات كهربائية؟
   - فيما يتعلق بالسيارات الكهربائية، فهي في الطريق ونحن مستعدون لها. ويمكن لشاسيه السيارة «فانتوم» من الجيل الثامن أن يدعم سيارة بدفع كهربائي. ولدينا تاريخ في روزنامة الشركة لإنتاج سيارة «رولزرويس» كهربائية بالكامل وسوف يكون ذلك في غضون 10 سنوات.
    ما الذي يحمله المستقبل القريب من شركة «رولزرويس»؟
   - الذي أستطيع أن أقوله: إن السيارة مرتفعة المستوى (كولينان) سوف يتم الكشف عنها في شهر يوليو (تموز) من العام الجاري. وخلال النصف الأول من عام 2018 سوف تطوف السيارة «كولينان» الشرق الأوسط في عروض خاصة لفئات النخبة حتى يمكن تلقي طلبيات الحجز عليها. وسوف يختبر الإعلام الدولي هذه السيارة في صيف العام المقبل. وفي الأفق سوف تكون هناك أجيال جديدة من «غوست» و«ريث» و«دون».