{جاغوار} تعمل على طراز «إف تايب» مكشوف لعام 2020  

تعمل شركة جاغوار على تطوير جيل جديد مكشوف من السيارة «إف تايب» لكي تكون جاهزة خلال عام 2020، وشوهدت السيارة تجري اختبارات سرعة على مضمار نوربورغرينغ الألماني بتمويه في الألوان وسقف قماشي أسود اللون.وتأتي السيارة ببعض التغييرات في التصميم الخارجي تشمل المقدمة والأضواء الخلفية. ولم تكشف الشركة بعد عن التصميم الداخلي للسيارة وإن كان من المتوقع أن تستعير بعض المعالم الرقمية الحديثة من سيارات «آي بيس» الكهربائية.وسوف تستخدم «إف تايب» الجديدة محركات هايبرد بست أسطوانات بدلا من المحركات القديمة المزودة بشاحن سوبر. كما تستمر المحركات الأكبر بثماني أسطوانات في الجيل الجديد. وهذا هو التحديث الأول لسيارات «إف تايب» منذ دخولها إلى الأسواق في عام 2013.