{بيجو} تفتتح أصغر معرض دولي للسيارات في لندن  

افتتحت شركة بيجو الفرنسية للسيارات أصغر معرض سيارات في العالم داخل مقصورة هاتف تقليدية في ميدان راسل سكوير في لندن. ويمكن للمشتري أن يستعرض سيارات الشركة على شاشة فيديو وأن يطلب المواصفات التي يريدها في السيارة. وبدأ المعرض الصغير نشاطه بداية من هذا الشهر سبتمبر (أيلول).وتقول الشركة إن نظام التجارة الإلكترونية الجديد يتيح الكثير من المرونة للمشتري ويمنحه السيطرة الكاملة على عملية الشراء. ويدخل الزبائن إلى المقصورة بكود خاص يحصلون عليه من الشركة. وبعد الدخول يمكنهم تفقد نماذج السيارات التي تقدمها الشركة على الشاشة واختيار السيارة المناسبة وإضافة الخيارات المطلوبة وتدبير التمويل اللازم.وتطلق الشركة على صندوق الهاتف الذي تقل مساحته عن المتر المربع اسم «بيجو راسل سكوير» وهو يستقبل المشترين بين السابعة صباحا ومنتصف الليل. وتعد الشركة هي الأولى التي تسمح بكامل عملية شراء السيارات إلكترونيا على الإنترنت.وتقول إحصاءات الشركة إن ليلة الخميس هي الأكثر ازدحاما بالمشترين من ليستر سكوير كما أن طراز 208 هو الأكثر إقبالا منهم حيث يمثل سيارتين من كل خمس سيارات مبيعة. ويمكن أثناء عملية الشراء تحديد موعد لتجربة السيارة المبيعة من أقرب معرض سيارات بيجو لكي يتم بعدها إتمام الصفقة.