الاستثمار في السيارات {السوبر}... عوائد عالية مع أخطار بالغة   

نادي الاستثمار في السيارات السوبر هو أحدث أفكار الاستثمار البديل التي ظهرت مؤخرا في بريطانيا لجمع الأموال من المستثمرين لشراء سيارات سوبر بغرض بيعها بربح، والاستفادة من نمو الأسعار في هذا القطاع. ولكن على رغم وعود العوائد العالية من هذا النوع من الاستثمار، فإن النادي يحذر الأعضاء فيه من أن مخاطر هذا النوع من الاستثمار بالغة أيضا.وتقول إدارة النادي إن سيارة من نوع فيراري «إف 150» ارتفعت قيمتها بنسبة 397 في المائة خلال خمس سنوات. وتخالف السيارات السوبر بقية أنواع السيارات لأنها تنتج في كميات محدودة بينما يرتفع عليها الطلب عاما بعد عام.ويرى رئيس النادي آدم ساندرسون أن السيارات في هذا القطاع يشتريها أثرياء كاستثمار ويقومون بتخزينها من دون استعمال لعدة سنوات قبل بيعها. وأضاف أن النادي هو الوحيد الذي يعمل في هذا المجال وأن نسب زيادة القيمة في السيارات السوبر تفوق أحيانا زيادة أسعار العقار. وهو ينظر إلى هذه السيارات كقطع فنية عالية التقنية.ويعرض النادي على أعضائه فرص الاستثمار الجزئي في سيارات سوبر ويقوم بصيانتها وتخزينها لمدة ثلاث سنوات ثم يعرضها للبيع في السوق مرة أخرى بقيمة أعلى. ويتم بعد ذلك توزيع الأرباح على الأعضاء بنسبة مشاركاتهم.