«بنتلي» تقول وداعاً لـ«مولسان» بمجموعة خاصة من 30 سيارة   

 سوف يتوقف إنتاج طراز «مولسان» من «بنتلي» في ربيع هذا العام عندما ينتهي إنتاج مجموعة خاصة مكونة من 30 سيارة تنتجها الشركة في وداع أشهر طراز صالون فاخر له وجود في الأسواق منذ عام 1980. وسوف تحل السيارة «فلاينغ سبير» محل «مولسان» بوصفها أفخم سيارة من «بنتلي». ووعدت الشركة بتقديم نسخة «هايبرد» من «فلاينغ سبير» في عام 2023.وتطلق الشركة على مجموعة وداع «مولسان» اسم «(مولسان) نسخة 6.75» نسبة إلى سعة محركها الذي يودع الأسواق معها. ويعدّ محرك «بنتلي» من أقدم المحركات في العالم مع استمرار إنتاجه، مع تعديلات وتحديث، عبر 61 عاماً منذ عام 1959.وسوف تعتمد سيارات المجموعة الخاصة على فئة «مولسان سبيد» وهي أقوى فئات «مولسان» التي تتوجه إلى إتاحة قدرات عالية للسائق. ويدفع السيارة محرك «سبيد» البالغة قدرته 530 حصاناً مع عزم دوران يصل إلى 1100 نيوتن متر. وهو بثماني أسطوانات وسعة 6.75 لتر.ويمكن اختيار التجهيز الداخلي من مجموعة من أحد 4 ألوان أو بالجمع بين لونين. وتجهز المقاعد بجلود مسامية تسمح بتبريد المقاعد، كما تغطي الكونسول الوسطي ولوحة القيادة مساحات سوداء مصقولة مثل أصابع البيانو ولوحة معدنية بهوية المجموعة الخاصة.