«مرسيدس» تعمل على إنتاج «مايباخ» رباعية فاخرة  

بعدما قدمت شركات مثل «أودي» و«بي إم دبليو» سيارات رباعية رياضية فاخرة مثل «كيو 8» و«إكس 7»، أعلنت شركة «مرسيدس» أنها تعمل على إنتاج سيارة رباعية رياضية سوبر فاخرة تنافس بها سيارات «بنتايغا» من «بنتلي» و«كالينان» من «رولزرويس». وتطلق الشركة على السيارة الجديدة اسم «مرسيدس - مايباخ» الرباعية الرياضية.وتصنع «مايباخ» الرباعية على شاسيه السيارة «جي إل إس» أكبر فئات السيارات الرباعية الرياضية التي تنتجها الشركة حالياً. ومن الخارج تبدو «مايباخ» الرباعية بشبكة أمامية أعرض، ولكن التحسين الأكبر كان في تصميم مقصورة الركاب التي تركز على الفخامة والعناية بالتفاصيل.كانت الشركة قد عرضت سيارة رباعية كهربائية من النوع التجريبي «كونسبت» في معرض بكين الأخير، ولكن الطراز الفعلي سوف يستخدم محركاً بترولياً بثماني أسطوانات بدلاً من الدفع الكهربائي. ولكن الشركة اعترفت بأن تطوير هذا الطراز خلال الأعوام الثلاثة المقبلة سوف يشهد تقديم فئات «هايبرد» بشحن كهربائي خارجي، وبعد 5 إلى 10 سنوات سوف يتحول الدفع إلى الكهرباء بالكامل.وسوف تستخدم الشركة في الطراز الجديد نوعاً جديداً من التعليق الناعم الذي تطلق عليه اسم «البساط السحري»، ويعتمد على الكاميرات ونظام الملاحة لقراءة معالم الطريق، والتعامل معها بكفاءة.