«نيسان» تكشف عن طراز «ليف» الجديد قريباً  

أكدت شركة «نيسان» أنها سوف تكشف عن الجيل الجديد من سيارة «ليف» الكهربائية قريباً. وقالت الشركة إن «ليف» الجديدة سوف تكون أكثر انسيابية من الجيل الحالي، وسوف تقطع مسافات أطول قبل الحاجة إلى إعادة الشحن. واستعان مهندسو الشركة بأفكار جديدة مستوحاة من أجنحة الطائرات من أجل تحسين نسبة الانسيابية التي ترفع من إنجاز السيارة.وأضافت الشركة تعديلات على التصميم حتى تصمد السيارة أمام الرياح المعاكسة. ولم تفصح الشركة عن أي صور عن السيارة سوى لقطة واحدة تعبر عن التصميم، ولكن محطة تلفزيونية نرويجية التقطت بعض الصور للسيارة أثناء تجارب لها، وقالت إنها تشبه إلى حد كبير طراز «مايكرا» الجديد.من المعالم الجديدة في قيادة «ليف» إمكانية قيادتها ببدال واحد للتسارع والمكابح في آن واحد. وما إن يرفع السائق قدمه من على بدال السرعة حتى تتباطأ السيارة بما يشبه المكابح، ويتم استعادة الطاقة لتخزينها في البطاريات مرة أخرى. ولكن على السائق ضغط المكابح في حالات التوقف الطارئ.ويمكن اختيار نظام «بروبايلوت» للقيادة شبه الذاتية الذي يتيح للسيارة قيادة ذاتية ولكن على الطرق السريعة فقط، وعلى حارة واحدة فقط. وقال مدير التصميم في الشركة شيرو ناكامورا إنه يأمل في أن تحافظ ليف على صدارة أسواق السيارات الكهربائية. وأضاف أن تحقيق مسافة 500 كيلومتر بشحنة بطاريات واحدة ممكن من الناحية التقنية لكي تعادل «ليف» سيارات «تيسلا» و«آودي» ولكن المسألة تتعلق بالتكلفة. وتتوقع الأسواق أن يكون مدى «ليف» الجديدة نحو 300 كيلومتر بشحنة بطاريات واحدة.