كوريا الجنوبية تحقق ارتفاعا مزدوجا في مبيعات السيارات وقطع الغيار  

تواصل صناعة السيارات الكورية الجنوبية تسجيل أرباح متنامية على صعيدي صادراتها من السيارات وقطع الغيار معا.فعلى صعيد صادرات السيارات، أعلنت شركة «هيونداي موتور»، أكبر منتج للسيارات في كوريا الجنوبية، عن ارتفاع مبيعاتها عام 2013 بنسبة 7.3 في المائة مقارنة مع العام الأسبق على الرغم من ظروف انكماش الاقتصاد العالمي، فيما ذكرت شقيقتها الصغرى، «كيا موتورز»، أنها حققت رقما قياسيا في مبيعات عام 2013 إذ باعت 7.56 مليون سيارة، مقابل 7.12 مليون عام 2012.وإضافة إلى النمو المسجل على صعيد صادرات السيارات، سجلت كوريا الجنوبية أرباحا متزايدة على صعيد صادراتها من قطع الغيار أيضا؛ إذ أظهرت بيانات نشرتها وكالة أنباء «يونهاب» الكورية الجنوبية نقلا عن وزارة الصناعة والتجارة واتحاد الشركات المصدرة في البلاد تحقيق صادرات كوريا الجنوبية من قطع غيار السيارات، خلال العام الماضي، مبلغا قياسيا وصل إلى 26 مليار دولار، مما يدرج هذه الصادرات على قائمة الصادرات الرئيسة للبلاد.وكان بيان لشركة «هيونداي موتور» قد ذكر أن الشركة باعت ما مجموعه أربعة ملايين و721 ألفا و156 سيارة خلال الفترة الممتدة من يناير (كانون الثاني) إلى ديسمبر (كانون الأول) من عام 2013، مقابل أربعة ملايين و401 ألفا و946 سيارة طوال عام 2012.وفي حين انخفضت مبيعاتها في سوقها المحلية بنسبة أربعة في المائة على أساس سنوي لتصل إلى 640 ألفا و865 سيارة، ارتفعت صادراتها إلى الخارج بنسبة 9.3 في المائة لتصل إلى أربعة ملايين و80 ألفا و291 سيارة.ووفقا لوكالة أنباء «يونهاب» الكورية الجنوبية، ذكرت «هيونداي»، خامس أكبر منتج للسيارات في العالم، إن مجموع السيارات التي باعتها في الخارج بلغ مليونين و912 ألفا و133 سيارة، وإن إنتاجها جرى في مصانعها في الخارج، أي بزيادة نسبتها 16.5 في المائة عن عام 2012. وذلك رغم تراجع حجم إنتاجها الداخلي بنسبة 5.4 في المائة ليصل العدد إلى مليون و168 ألفا و158 سيارة.وفي ديسمبر الماضي، باعت الشركة 397 ألفا و536 سيارة بزيادة نسبتها 1.6 في المائة عن الشهر نفسه من العام الأسبق. وبلغت الصادرات 347 ألفا و376 سيارة بزيادة نسبتها 5.9 في المائة على أساس سنوي، بينما تراجعت المبيعات في السوق المحلية بنسبة 20.5 في المائة على أساس سنوي لتصل إلى 50 ألفا و160 سيارة.وبذلك تكون مجموعة «هيونداي موتور» قد اقتربت من تحقيق هدف بيع ثمانية ملايين سيارة سنويا. غير أن الشركة توقعت أن يكون نمو مبيعاتها عام 2014 معتدلا بعض الشيء مقارنة بالعام الماضي. وفي سيول أكد رئيس الشركة، شانغ مونغ كو، أن شركته تهدف لبيع 7.86 مليون سيارة في أنحاء العالم خلال عام 2014 الحالي بعد أن حققت رقما قياسيا في مبيعاتها عام 2013.وعلى صعيد صادرات قطع غيار السيارات زادت هذه الصادرات، العام الماضي، بنسبة 6 في المائة، لتصل قيمتها إلى 26.085 مليار دولار مقابل 24.06 مليار دولار خلال 2012.وذكرت وكالة أنباء «يونهاب» أن معدل نمو صادرات كوريا الجنوبية من قطع الغيار بلغ ثلاثة أمثال معدل نمو صادراتها ككل، فيما بلغ ضعف معدل نمو صادرات السيارات التي زادت بنسبة 3.1 في المائة فقط.يذكر أن فائض الميزان التجاري لقطع غيار السيارات في كوريا الجنوبية بلغ خلال العام الماضي 4.8 مليار دولار نتيجة انخفاض حجم واردات قطع الغيار العام الماضي بنسبة 0.6% عن واردات عام 2012.وقد احتلت الولايات المتحدة المركز الأول في قائمة الأسواق المستوردة لقطع غيار السيارات الكورية الجنوبية بمبلغ قدره 6.16 مليار دولار وبزيادة نسبتها 9.2 في المائة، تليها روسيا بحصة قدرها 1.63 مليار دولار بانخفاض نسبته 0.4 في المائة عن عام 2012، ثم البرازيل بحصة مقدارها 1.5 مليار دولار بزيادة نسبتها 34.8 في المائة عن عام 2012، ثم الهند بحصة مقدارها 1.25 مليار دولار وبانخفاض نسبته 21.3 في المائة عن عام 2012.