طرازات جديدة في معرض باريس  رغم مقاطعة شركات كبرى  

رغم المقاطعة الجماعية من كثير من شركات السيارات لمعرض باريس الذي ينطلق هذا الأسبوع، فإن المشاركة من بقية الشركات سوف تكشف جديد الأسواق لهذا العام بالإضافة إلى بعض النماذج الكهربائية. ويعد المعرض هو الأقدم في العالم حيث بدأت أول دورة له في عام 1898 وهو يقام كل عامين بالتبادل مع معرض فرانكفورت الألماني.من أبرز النماذج التي يكشف عنها المعرض هذا العام الفئة الثالثة الجديدة من «بي إم دبليو» وتجديد طراز بورشه ماكان ومرسيدس «جي إل إي» الرباعية الرياضية الكبيرة بالإضافة إلى طراز «بي كلاس» الجديد. وتكشف شركة كيا عن طراز «بروسيد».وتعرض شركة «أودي» طراز «إي ترون» الكهربائي بالإضافة إلى «إيه 1» و«إيه 4»، كما تكشف شركة «بي إم دبليو» عن النموذج الافتراضي «فيجن إي نكست» بالإضافة إلى «إكس 5» الجديدة والرياضية «زد 4». وتكشف شركة لكزس عن فئة خاصة من طراز «إل سي» وتقدم مرسيدس أيضا عن طرازها الكهربائي «إي كيو سي» وطراز «إيه كلاس» الجديد.ومن الشركات الفرنسية تقدم «بيجو» طرازا افتراضيا (صالون كهربائي) اسمه «إي ليجيند» بالإضافة إلى فئة صالون بالشحن الخارجي من طراز 508. أما شركة «رينو» فتقدم طراز كادجار بعد تحديثه.وتشمل قائمة الغائبين عن معرض باريس هذا العام كلاً من مجموعة «فولكس فاغن» و«فورد» و«نيسان» و«فولفو» و«ميتسوبيشي» و«مازدا»، بالإضافة إلى مجموعة «فيات كرايسلر». ومن العلامات الفاخرة الغائبة كل من «بنتلي» و«آستون مارتن» و«رولزرويس» و«مكلارين». وتمثل الشركات الغائبة نحو 40 في المائة من مبيعات السيارات الأوروبية. وترى الشركات أن تكاليف المشاركة في المعارض باتت أكبر من فائدتها العملية.