«سايك موتور» تعيّن توم لي  مديراً إقليمياً لها   

أعلنت شركة «سايك موتور» (SAIC Motor) عن تعيين توم لي في منصب المدير لتنفيذي الإقليمي للشركة. ويتمتع لي بمعرفة وخبرة كبيرة في الشرق الأوسط، وهو يعود إلى المنطقة بعد أن كان قد حقّق نجاحاً كبيراً أثناء عمله نائباً للرئيس ومدير للعمليات لدى شركة «هيونداي» في أفريقيا والشرق الأوسط.وتعد شركة «سايك» من أكبر مصنعي السيارات في الصين وتحتل المركز 46 ضمن لائحة «فورتشن غلوبال 500». وسوف يتولى لي مهمة توسعة وجود الشركة وتعزيز شبكتها وهيكلة أسواقها في المنطقة. ويحمل لي شهادة ماجستير من جامعة جورج واشنطن وقد عمل مع شركة «هيونداي» لنحو 30 سنة. وقبل تولّيه منصب مدير المكتب الإقليمي في أفريقيا والشرق الأوسط، شغل منصب المدير التنفيذي لدى «مجموعة تخطيط الصادرات» في مقر شركة «هيونداي» بكوريا وكمنسّق تنفيذي أول للمبيعات في الولايات المتحدة الأميركية.هذا وتمتلك «سايك» مجموعة من العلامات التجارية البارزة شاملة مثل «إم جي» و«ماكسوس».