ضغط ترمب على الصين يفيد الشركات الألمانية  

أسفر الضغط التجاري الذي مارسه الرئيس الأميركي دونالد ترمب على الصين، لكي تخفض من الرسوم الجمركية على السيارات المستوردة، عن فوائد غير متوقعة لشركات السيارات الألمانية مثل «مرسيدس» و«بي إم دبليو»، وذلك بعد أن خفضت الصين هذه الرسوم من 25 في المائة إلى 15 في المائة.وتعمل الشركات الأميركية مثل «جنرال موتورز» و«فورد» داخل السوق الصينية مع شركاء محليين، ولذلك فهي تتجنب معظم الجمارك على السيارات التي تبيعها في الصين. ولكن شركات مثل «بي إم دبليو» و«مرسيدس» و«تويوتا» و«فولكسفاغن» تصدر نسبة سيارات أكبر إلى الصين، وبمعدل يصل إلى ربع مليون سيارة لكل منها. وهي سيارات من الأنواع الفاخرة التي تجذب جمارك عالية نسبياً. وتقدر مصادر السوق أن تضيف الإجراءات الصينية التي اتخذت تحت ضغط أميركي إلى زيادة أرباح الشركات الألمانية المصدرة للصين، بنسب تتراوح بين 6 إلى 13 في المائة.وعلى الرغم من أن انتقادات ترمب شملت صادرات الشركات الألمانية إلى أميركا، إلا أن هذه الشركات تعمل في الولايات المتحدة من خلال مصانعها المحلية، التي تغطي طلب الأسواق المحلية من ناحية، وتصدر نسبة من إنتاجها إلى الخارج من ناحية أخرى.