نصائح للسائقين في رحلات السياحة الصيفية   

وجه معهد القيادة المتقدمة البريطاني العديد من النصائح إلى السائقين الذين يستخدمون سياراتهم في رحلات سياحية صيفية، وذلك من أجل الحفاظ على السلامة وتجنب الأعطال في أثناء الرحلة. وقدم النصائح رئيس قسم معايير القيادة الجيدة في المعهد، ريتشارد غلادمان. وأولى النصائح التي يقدمها غلادمان هي التخطيط المسبق للرحلة بما في ذلك فترات الراحة، والتعرف على أي أعمال طرق أو أعطال على مسار الرحلة قبل القيام بها.من النصائح الأخرى التي قدمها غلادمان:• الكشف على السيارة قبل الرحلة من حيث ضغط الإطارات ومستوى السوائل فيها.• ضرورة الاحتفاظ بزجاجات مياه في السيارة خصوصاً في الأجواء الحارة.• يقل التركيز في أثناء القيادة بعد ساعتين، ولذلك ينصح غلادمان بفترات راحة كل ساعتين تشمل الخروج من السيارة مع تمرينات خفيفة لمدة 15 دقيقة قبل استئناف القيادة.• خلال السفر في مواجهة أشعة الشمس يجب استعمال حاجز الشمس الأمامي وارتداء نظارات شمسية من نوع جيد.• ضرورة الاحتفاظ بحقيبة طوارئ في السيارة بها بعض المأكولات الخفيفة وشاحن للهاتف الجوال وخرائط وإسعافات أولية. وإذا كنت تصطحب أطفالاً في أثناء الرحلة فالأفضل توفير بعض اللعب وأدوات التسلية لهم.