«فورد» تطرح أربع سيارات {هايبرد} بحلول 2021   

وعدت شركة فورد بطرح أربع سيارات (تعمل بالوقود التقليدي أو بالكهرباء) في المنطقة خلال السنوات الأربع المقبلة، حيث يعتقد رئيس الشركة الإقليمي جاك برنت أن المنطقة مهيأة لاستيعاب سيارات الطاقة الجديدة بفضل الدعم الحكومي القوي وتقبل الزبائن للفكرة بشكل متزايد. وكانت حكومة الإمارات قد أعلنت أنها تهدف إلى خفض البث الكربوني بنسبة 15 في المائة بحلول عام 2020.وتركز «فورد» على فئة السيارات متعددة الاستعمالات التي تعد من نقاط القوة لدى الشركة. وسوف تكون الشاحنة «إف - 150» هي أول مركبة تطلق في المنطقة، وتنضم الشاحنة إلى سيارة فيوجن الهايبرد المتوافرة بالفعل في المنطقة حاليا. وسوف تستخدم الشركة في سياراتها الهايبرد محركات من نوع «إيكو بوست» عالية الأداء مما سيعزز إنجاز هذه السيارات واقتصادات تشغيلها.وتستثمر الشركة 4.5 مليار دولار من أجل طرح 13 مركبة كهربائية خلال الأعوام الخمسة المقبلة منها سيارة ذاتية القيادة مخصصة للسوق الأميركية.