سلمان سلطان لـ«الشرق الأوسط»: سيارات «فيلار» مرغوبة لدى الرجال والنساء في المنطقة   

قال سلمان سلطان، مدير العلاقات العامة والتواصل الاجتماعي في شركة جاغوار لاندروفر، إن مبيعات السيارة فيلار في المنطقة تتساوى تقريبا في دول الخليج وإنها تحظى باهتمام الرجال والنساء على السواء. وتجذب السيارة الفئتين بفضل «مزيج من المزايا التي تجمع يبن براعة التصميم والتطور التقني والتكامل الهندسي» على حد قوله.وشرح سلطان أن «رينج روفر فيلار» حققت نجاحا لافتا منذ إطلاقها وحازت على ألقاب أجمل سيارة وأفضل تصميم. وهي تتوفر في المنطقة بعدة خيارات من محركات البنزين منها محرك سعة لترين بأربع أسطوانات مع شاحن توربيني وقوة 250 حصانا بالإضافة إلى محرك عالي الأداء سعة لترين وشاحن توربيني بقدرة 300 حصان وثالث سداسي الأسطوانات سعة ثلاثة لترات مع شاحن سوبر وقدرة 380 حصانا. ويعتبر المحرك سعة لترين هو الأكثر طلبا في المنطقة وبنسبة 56 في المائة من إجمالي الطلب بينما تتوجه نسبة 44 في المائة إلى المحرك الأكبر حجما.ويؤكد سلطان أن «فيلار» تعد السيارة المثلى «لهؤلاء الذين يهتمون بالتفاصيل ويطمحون لأسلوب حياة متميز وراق وينشدون مواكبة كل جديد في مجال التكنولوجيا». ويضيف سلطان أن نسبة 70 في المائة من السيارات المباعة في المنطقة هي من الفئات العليا ذات المواصفات المتفوقة، مثل خيارات «آر ديناميك» و«إس إي آر ديناميك».وتنافس فيلار سيارات في القطاع الرباعي الرياضي المتوسط مثل بورشه ماكان واودي «كيو 5» وبي إم دبليو «إكس 4».