«ميني» تشارك في رالي دكار بطراز {كوبر}   

أعلنت شركة ميني أنها تشارك في رالي دكار المستمر حالياً حتى يوم 17 يناير (كانون الثاني) 2019 بطراز جون كوبر بفئتي «رالي» و«باغي». ويقام رالي هذا العام في بيرو بأميركا الجنوبية.وتوفر بيرو خمسة آلاف ميل من الطرق الصحراوية والأدغال لأصعب اختبار احتمال للسيارات وسائقيها في لائحة راليات العام الجديد. ويعد رالي العام الجديد هو الحادي والأربعين في سلسلة راليات دكار والحادي عشر الذي يقام في أميركا الجنوبية. وبدأ السباق من مدينة ليما في السادس من يناير الجاري وينتهي يوم 17 من الشهر نفسه بعد عشر مراحل. وتشارك في الرالي 101 سيارة و138 دراجة نارية، بالإضافة إلى أنواع أخرى من الشاحنات.