بي إم دبليو {إكس 4} لا منافس لها.. وطراز 2015 يجمع بين الانطلاق الرياضي والرباعي   

عندما ابتكرت شركة بي إم دبليو قطاعا جديدا يجمع بين الشكل الرباعي وبين السقف الكوبيه المحدب في صيغة السيارة 6}، لم تكن النتيجة جذابة وعدها الإعلام المتخصص في شؤون السيارات تجربة لا معنى لها. ومع ذلك ما إن طرحت السيارة في السوق حتى حققت مبيعاتها نجاحا باهرا إذ أغفل الجمهور رأي النقاد واشترى ربع مليون سيارة من طراز 6}.
   هذه المرة تكرر الشركة التجربة الناجحة في صيغة مصغرة في شكل كوبيه على هيكل رباعي هي سيارة 4} التي تأمل أن تكرر بها قصة نجاح شقيقتها الكبرى. وهي تبني السيارة على شاسيه الرباعية الصغيرة 3} ولكن مع بعض التغييرات مثل تصميم السقف وخفض نقطة الجاذبية ومستوى المقاعد وتحسين ديناميكية القيادة وإضافة المزيد من التقنيات والتجهيزات فيها.
   وحتى الآن لا توجد سيارات منافسة في هذا القطاع، ولكن هناك الكثير من المنافسات في القطاع الرباعي الرياضي الصغير الذي تنافس فيه 3} من أمثال رينغ روفر وأودي 5}. وسوف تدخل مجال المنافسة قريبا في هذا القطاع سيارة لكزس إكس}.
   وهناك الكثير من الأجزاء المستعارة من 3} مثل الصدام الأمامي وغطاء المحرك ومنظومة لوحة القيادة. كما تبنى السيارة على نفس شاسيه السيارة 3}.
   ولكنها تختلف كثيرا في الإنجاز حيث أثبتت تجربة السيارة على الطرق السريعة في شمال إسبانيا وبعض الطرق الجبلية المتعرجة أنها تتمتع بإنجاز رياضي من الطراز الأول. وكانت التجربة بالسيارة درايف 35 أي} التي تعتمد على محرك بترولي بست اسطوانات وشاحن توربيني مزدوج سعته ثلاثة لترات ينطلق بـ{إكس 4} من الثبات إلى سرعة مائة كيلومتر في الساعة في 5.5 ثانية. ويحقق هذا المحرك اقتصادية تشغيل مرموقة تصل إلى 34 ميلا للغالون الواحد في دورة متنوعة. وتحدد السرعة القصوى للسيارة إلكترونيا في حدود 130 ميلا في الساعة.
   وتوفر الشركة محركا اصغر حجما سعته لتران بأربع اسطوانات وبشاحن توربيني يوفر قدرة 240 حصانا. وهو ينطلق بالسيارة إلى سرعة مائة كيلومتر في الساعة في غضون 6.4 ثانية. وتعتمد 4} على ناقل أوتوماتيكي مزدوج بثماني سرعات يتيح إمكانية النقل اليدوي بتحرك ذراع الحركة إلى اليسار أو باستخدام قلابات خلف المقود. ويمكن إضافة خاصية التشغيل الرياضي في المواقف التي تتطلب ذلك.
   القيادة تشبه إلى حد كبير قيادة السيارات الرياضية وإن كانت من موقع قيادة مرتفع قليلا. وهي متأهبة ولا تفتقر إلى القوة أو السرعة خصوصا بالمحرك الكبير. ويعتمد السائق على الكثير من الأنظمة المساعدة منها التحذير من مغادرة حارة السير عبر الذبذبة على المقود ونظام التحذير من النقاط العمياء عبر الإضاءة الصفراء على المرايا الجانبية. وتعرض السيارة معلومات القيادة على زجاج النافذة الأمامية ومنها السرعة القانونية وتوجيهات نظام الملاحة وسرعة السيارة.
   وتبدو ملامح التصميم الأمامي عدوانية بعض الشيء لتدل على الإمكانات الرياضية لهذا الطراز. ولكن تصميم المؤخرة لا يتمتع بالانسيابية والجمال بسبب الجمع بين نقيضين هما الشكل الكوبيه والقاعدة رباعية الدفع. ومع ذلك فإن الخلفي} يعد من معالم التصميم الرئيسة في هذا الطراز الذي سوف تعتمدها الشركة في تصميم فئة 6} الجديدة المقرر لها نهاية هذا العام.
   وفي حالة التوجه نحو إضافة خيار يتوجه التعليق نحو التشدد الرياضي وهو ما قد لا يحتاجه معظم مستخدمي فئة 4}. وتبدأ أسعار 4} من نحو 45 ألف دولار لترتفع إلى 49 ألف دولار في حالة اختيار المحرك الكبير. وهي أسعار أعلى من تلك المتاحة لطراز 3} الذي يتيح مساحات داخلية أرحب. ولكن مزايا 4} تعتمد أكثر على الديناميكية والانطلاق الرياضي وهو ما قد يجذب فئات كبيرة من مستخدمي سيارات الدفع الرباعي الرياضية.