أودي: تزايد عدد الشريحة المتوسطة في الصين يحفز مبيعات السيارات الفاخرة الصغيرة الحجم  

ذكرت شركة أودي الألمانية لصناعة السيارات أن السيارات الصغيرة أصبحت، إلى حد كبير، السيارات الأكثر مبيعا في الصين نتيجة بحث الطبقة المتوسطة، الآخذ عددها في التزايد، عن سيارات فاخرة ولكن بسعر مناسب. ومن المعروف أن السيارات الصغيرة الفاخرة تعتبر المحرك الرئيسي لزيادة إنتاج شركة أودي وشركات تصنيع السيارات الأخرى التي تسعى لتعزيز وجودها في الصين، أكبر سوق للسيارات في العالم في الوقت الحاضر.ولا تزال شركات تصنيع السيارات الأجنبية تستثمر رساميل وافرة في مصانع بالصين رغم التباطؤ الاقتصادي الأكبر خلال ربع قرن والذي أثر على نمو المبيعات.ونقلت وكالة «رويترز» للأنباء عن رئيس الشركة في الصين، ديتمار فوغنريتر، قوله إن مبيعات أودي تشهد نموا قويا بين «الشرائح الدنيا» للمستهلكين الصينيين وهو ما يشجع التحول من السيارات الكبيرة إلى الطرازات الأصغر التي وصفها بأنها ستكون «المحرك الرئيسي للنمو» في السوق الصينية. وأضاف أنه بوضع السيارات الكبيرة والصغيرة في كفتي الميزان فإن الكفة الأرجح تكون لصالح الأخيرة في الأسواق الأكثر تشبعا مثل الولايات المتحدة حيث تشكل السيارات الصغيرة نحو 65 في المائة من السيارات.وتشكل السيارات متوسطة الحجم 45 في المائة من حجم المبيعات في الصين الآن بينما تشكل السيارات الصغيرة ما يصل إلى 55 في المائة.وقال فوغنريتر إن سوق السيارات الفاخرة في الصين بها مساحات كبيرة للنمو وستشكل القطاع الأكبر. وأضاف أن مبيعات السيارات الفاخرة في الصين تشكل نحو 9 في المائة من إجمالي المبيعات مقارنة مع 13 إلى 15 في المائة في الأسواق الأكثر تشبعا.