«أودي» تعزز إنتاجها من سيارات «إس يو في».. وأحدثها «كيو 1» تبصر النور عام 2016  

أعلن مجلس إدارة شركة «أودي» الألمانية للسيارات أن أحدث إضافة إلى عائلة طرازاتها «كيو» سوف يدخل خط التجميع في إنغولشتات بدءا من عام 2016.وكشف الرئيس التنفيذي للشركة، روبرت شتادلر، عن أن «أودي – كيو1» تنتمي إلى قطاع السيارات الرياضية متعددة الاستخدامات (إس يو في)، وأن تصميمها يستند إلى مفهوم عرضي للمحرك، لتقوم باستكمال سلسلة طرازات «كيو» في الشركة. وذكر شتادلر أن «أودي» ستواصل تنمية معروضها من المنتجات، وأنه بحلول عام 2020 ستتوسع تشكيلة منتجات «أودي» من 49 إلى أكثر من 60 طرازا. وتوقع أن يصل إجمالي مبيعات «أودي» إلى أكثر من مليوني سيارة سنويا في ذلك الحين.وسوف يساعد قرار إنتاج الطراز الجديد على ضمان الاستفادة من قدرات المحطة الرئيسة في إنغولشتات على المدى الطويل، وهو الموقع الذي تنتج فيه الشركة خط الطرازات «أي» و«بي».وتضم عائلة «كيو» حاليا «أودي - إس كيو5» و«كيو7» و«كيو5» و«كيو3».يذكر أن النسبة الإجمالية لحجم إنتاج «أودي» من السيارات الرياضية متعددة الاستخدامات (إس يو في) بلغت نحو 28 في المائة عام 2013. وتتوقع الشركة أن ترتفع هذه النسبة إلى أكثر من 35 في المائة بحلول عام 2020.وكانت «أودي» قد أنتجت أو سلمت عملاءها أكثر من 1.5 مليون سيارة من عائلة «كيو» منذ إطلاقها لأول مرة في عام 2006.