{مرسيدس بروجكت وان»: الطلب عليها يفوق العرض أربعة أضعاف   

صرح توباياس مورس رئيس قطاع «إيه إم جي» الرياضي في شركة مرسيدس بنز الذي ينتج السيارات السوبر «بروجكت وان» أن الشركة لن تنتج سوى 275 سيارة من هذا النوع رغم أن الطلب عليها يبلغ أربعة أضعاف هذا العدد. وسوف توزع الشركة السيارة بالحصص جغرافيا على مناطق العالم. ويتعين على المشترين الالتحاق بدورة تدريبية على كيفية التحكم في القوة المتاحة في السيارة «بروجكت وان».السيارة هي أقرب إنجازا لسيارات «فورمولا وان» التي اكتسبت الاسم منها وتعمل بنظام هايبرد شبيه بما تستخدمه سيارات مرسيدس الحائزة على بطولة العالم في هذه المسابقة. وتبلغ قدرة نظام الدفع في السيارة ألف حصان وهي تنافس في قطاع يشمل سيارات سوبر أخرى مثل فالكيري من آستون مارتن وشيرون من بوغاتي.ويبلغ ثمن السيارة الواحدة 2.7 مليون دولار.