للمرة الأولى... «بساط الريح» على المنحدرات الجبلية  

أتاحت شركة «رولزرويس» لنخبة من الإعلام الدولي، كانت «الشرق الأوسط» من أول دفعاته، تجربة طراز «كالينان» (Cullinan) أحدث سياراتها، والأولى في القطاع الرباعي الرياضي من الشركة، طوال تاريخها البالغ 114 عاماً.
  وجرت التجربة في وادي جاكسون هول في ولاية وايومنغ، غرب أميركا. وهي ولاية تشتهر تقليدياً بأن سكانها من رعاة البقر، أما الآن فهي تعد من أغنى الولايات الأميركية، بحساب الدخل الفردي فيها، كما أنها وجهة سياحية للأثرياء من زبائن «رولزرويس» التقليديين. وجرت التجربة على أكثر من 150 ميلاً بين الطرق السريعة والمناطق الوعرة الجبلية في الولاية، شملت العديد من المحميات الطبيعية.
  وتعتبر «كالينان» من أهم السيارات التي يتم تدشينها عالمياً هذا العام، لأنها تنقل الفخامة إلى المناطق الوعرة، للمرة الأولى في تاريخ الصناعة. وكان زبائن «رولزرويس» في منطقة الخليج يطالبون الشركة بإنتاج مثل هذه السيارة، طوال السنوات العشر الأخيرة. وتطلق الشركة اسم «كالينان» على السيارة، وهو اسم أكبر ماسة تم اكتشافها في العالم بحجم 3106 قراريط، وتم صقلها وصنع عدة ماسات منها ترصع الآن التاج البريطاني.
  ونجحت الشركة في المحافظة على تناسق الأبعاد في التصميم الخارجي، لتأتي السيارة بجينات «رولزرويس» الأصلية، على الرغم من ارتفاعها عن سطح الأرض. ويمكن الصعود السهل إلى السيارة بلا عتبات على الأبواب، لأنها تخفض مستوى ارتفاعها في وضعية السكون. بالإضافة إلى مميزات الفخامة التقليدية توفر «كالينان» للمستهلك قمة التقنية في الصناعة، بالإضافة إلى تجديدات تدخل إلى القطاع للمرة الأولى.
  التصميم الفاخر ينقل فخامة «رولزرويس» المعتادة إلى هيكل رباعي مرتفع، تطلق عليه الشركة اسم «هيكل الفخامة». وهي تعتمد على محرك الشركة التقليدي بحجم 6.75 لتر، مكون من 12 أسطوانة يوفر لها قدرة 563 حصاناً و850 نيوتن - متر من عزم الدوران. وتؤكد الشركة تراثها في السيارات الوعرية، بالإشارة إلى سيارة «لورنس العرب» التاريخية من طراز «رولزرويس سيلفر غوست»، التي جاب بها الصحراء العربية جنوباً وشمالاً بلا أي أعطال تذكر.
  التجربة العملية للسيارة جمعت بين الانطلاق الوثير على الطرق السريعة من ناحية، وتجارب شاقة خارج شبكة الطرق. ولن يضطر سائق «رولزرويس» التقليدي إلى التخلي عن جلسته المفضلة في رحلات السفاري، حيث توفر له «كالينان» الفخامة المعهودة في المناطق الوعرة أيضاً. واجتازت السيارة أثناء التجربة زوايا جبلية حادة وطرقاً من الحصى ومسالك وعرية على حواف جبلية. وحافظت السيارة في كافة الظروف على الهدوء داخل المقصورة، كما وفر نظام التعليق فيها انطلاقاً وثيراً تسميه الشركة «بساط الريح»، وكان يقتصر قبل «كالينان» على قيادة الطرق فقط. واستغرقت الشركة خمس سنوات في تطوير «كالينان» من بداية رسوم التصميم، وحتى اختبارات السيارة حول العالم. ودعت الشركة حينذاك رئيس الوزراء البريطاني دافيد كاميرون إلى مصانعها في غودوود من أجل عرض السيارة عليه. واستمر بعد ذلك العمل على تصميم السيارة. ومن أجل تعزيز القدرات الرباعية تم إزاحة العجلات إلى أقصى زوايا «كالينان»، وأضاف المصمم أليكس إينيس خطوطاً جانبية لتعزيز الانسيابية مع الحفاظ على الجوانب العالية، لتوفير المزيد من الحماية. وهي سيارة عملية يمكن معها تحميل لوازم ركوب الخيل أو أدوات الغولف في المساحة الخلفية، خصوصاً مع إمكانية طي المقاعد بضغطة زر. وينفتح الباب الخلفي على جزأين، علوي وسفلي، لتسهيل تحميل السيارة. كما يمكن أيضاً طلب السيارة بمقعدي سفاري مع طاولة مشروبات يواجهان خلف السيارة، خصيصاً لرحلات السفاري والصيد.
  ومن التصميم إلى هندسة السيارة، التي أوكلت الشركة تنفيذها إلى المهندسة النمساوية كارولين كريسمرن التي أكدت على صعوبة المهمة في الالتزام بشعار السيارة، وهو «الذهاب إلى أي مكان بلا جهد».
  وتضيف «كالينان» ميزة سهولة الدخول إليها والخروج منها، ومن ملامح سهولة قيادة السيارة إمكانية التحول إلى القيادة الوعرية بضغطة زر واحدة. وإذا أراد السائق، يمكنه الاختيار من بين 6 وضعيات قيادة، وفقاً لطبيعة سطح الطريق من الحصى والوحل والصخور إلى الرمال أو الجليد. وهي تصلح للمهام الشاقة، بالإضافة إلى الوظائف اليومية مثل توصيل الأطفال إلى المدارس، وحضور المناسبات الاجتماعية.
  تعتبر تجربة أي سيارة تحمل علامة «رولزرويس» تجربة فريدة في حد ذاتها، نظراً لمستوى الفخامة ودقة الحرفة اليدوية. ولا تخالف «كالينان» هذا العرف من حيث معالم فخامة التصميم الداخلي وصمت تشغيل المحرك والهدوء التام داخل المقصورة. ويبدأ التشغيل بضغطة زر، ثم نقل عصا السرعة إلى الانطلاق الأوتوماتيكي. وأهم ما يلاحظه سائق السيارة هو حضورها الطاغي على الطريق ولفت الأنظار، حتى في أكثر المناطق الأميركية ثراءً.
  كل هذه الأوصاف تنطبق أيضاً على سيارات «رولزرويس» الأخرى، ولكن «كالينان» تزيد عليهاً في توفير مواصفات الفخامة خارج شبكة الطرق، وفي أقصى المناطق وعورة. وتنطلق «كالينان» انطلاقاً واثقاً على مختلف الطرق، مع الحفاظ على الهدوء داخلها، على رغم ما تثيره من الغبار والضوضاء خارجها. وهي تحمل صيغة معدلة من نظام التعليق الوثير الذي تطلق عليه الشركة اسم «بساط الريح» (أو البساط السحري)، الذي يوفر نعومة انطلاق لا تتوفر في سيارات أخرى. كما تساهم العجلات الكبيرة نسبياً بقطر 22 بوصة في تخطي معظم العقبات الطبيعية، كما تخوض مسطحات المياه حتى عمق نصف متر. وسوف تصل «كالينان» إلى الأسواق في شهر ديسمبر (كانون الأول) المقبل، بسعر أساسي يصل إلى 326 ألف دولار. وتقول الشركة إن إنتاج هذا العام قد بِيع بالكامل، وأن تسليم أي طلبيات جديدة سوف يكون في الربع الأخير لعام 2019.
  المحرك: حجم 6.75 لتر، مكون من 12 أسطوانة، يعمل بالحقن المباشر للوقود
  القدرة: 563 حصاناً، 850 نيوتن - متر من عزم دوران
  السرعة القصوى: 155 ميلاً (250 كيلومتراً) في الساعة
  التسارع: 0 - 100 كم في 5.2 ثانية
  متوسط استهلاك الوقود: 18.8 ميل للغالون