مهرجان السرعة في غودوود  يستكشف أفكار المستقبل  

سوف يعقد مهرجان غودوود السنوي الذي يسمى مهرجان السرعة في الفترة ما بين 29 يونيو (حزيران) و2 يوليو (تموز) هذا العام، ويتركز الاهتمام هذا العام على تطوير الأفكار المستقبلية في الصناعة، ومنها السيارات الطائرة، والطائرات الكهربائية، وسيارات السباق بلا سائق. وتقول مصادر غودوود إن 200 ألف تذكرة لحضور هذا الحدث السنوي قد نفدت بالفعل. من بين السيارات التي ستعرض في مهرجان السرعة ما تسمى «روبوكار»، وهي سيارة كهربائية بلا سائق مخصصة للسباق، وسوف تعقد قريباً سباقات لهذا النوع من السيارات ذاتية القيادة التي لا توجد فيها مقاعد للقيادة.ويعرض المهرجان أيضا نموذجا للطائرة الشمسية التي طارت حول العالم بالطاقة الشمسية فقط، كما تظهر أيضا بعض نماذج السيارات الطائرة التي طورتها شركات بريطانية.هذا ويقام مهرجان السرعة في غودوود كل صيف منذ عام 1993، وهو أكبر مهرجان من نوعه في العالم، ويقام في منطقة وست ساسكس جنوب إنجلترا.