على هامش بطولة «فورميولا إي»: «بورشه» تعرض طراز تايكان الكهربائي للمرة الأولى في الدرعية   

تحتفل شركة «بورشه» بمشاركتها للمرة الأولى في بطولة «فورميولا إي» التي تقام أولى جولاتها بعد أيام في الدرعية بالرياض بالكشف للمرة الأولى في المنطقة عن طراز تايكان الكهربائي. وسوف يصل طراز «بورشه» الكهربائي إلى المنطقة في منتصف العام المقبل 2020.ووصف المدير الإقليمي للشركة، الدكتور مانفرد برونل، الكشف عن تايكان في المنطقة بأنه يفتح صفحة جديدة لتاريخ الشركة في الشرق الأوسط. وهي سيارة صالون بأربعة أبواب ودفع على كل العجلات بتصميم «بورشه» وإنجازها المعهود.وتعد تايكان هي أول سيارة كهربائية في العالم تعمل بطاقة 800 فولت بدلاً من 400 فولت التي تعتمدها السيارات الكهربائية الأخرى. وفي فئة «توربو إس» العليا تصل قدرة السيارة إلى 761 حصاناً التي توفر تسارعاً إلى 100 كيلومتر في الساعة في 2.8 ثانية وإلى سرعة قصوى تصل إلى 260 كيلومتراً في الساعة. ويصل مدى تايكان بشحنة كهربائية واحدة إلى 412 كيلومتراً.والى جانب مشاهدة تايكان في القرية الكهربائية الملحقة بالسباق، يقبل جمهور الحاضرين على تجربة جهاز محاكاة للسيارة «99 إكس» التي تشارك بها «بورشه» في سباق الدرعية في أول موسم لها.