شركات السيارات تشكو من عدم قدرتها  على توفير سيارات كهربائية كافية للصين  

في رسالة اطلعت عليها وكالة «رويترز» توسلت شركة السيارات العالمية للحكومة الصينية من أجل تأجيل اقتراح تحديد نسبة من واردات السيارات العالمية لكي تكون سيارات كهربائية أو هايبرد بداية من العام المقبل لكي تصل في عام 2025 إلى خمس الواردات على الأقل.وقالت الشركات إن الاقتراحات الصينية طموحة ولا يمكن تحقيقها وإنها إن لم تتغير سوف تؤدي إلى اختلال عمليات الإنتاج في الشركات العاملة في الصين. وطالبت الشركات بتغيير الجدول الزمني وبحد أدنى لمدة عام واحد حتى تستطيع الشركات أن تلبي المطالب الصينية.ووقعت على الخطاب الموجه إلى وزير الصناعة وتكنولوجيا المعلومات الصيني هيئات صناعة السيارات من كل من الولايات المتحدة وأوروبا واليابان وكوريا، وشكت هذه الجهات من أن العقوبات المقترحة على عدم الالتزام بالشروط الصينية الجديدة «غير ضرورية ومجحفة». وتقترح شركات السيارات عدة تغييرات على المقترحات الصينية من بينها تأجيل تطبيق المقترحات وتخفيف العقوبات وإعطاء المزيد من الأهمية للسيارات الهايبرد ذات الشحن الخارجي. كما تطالب الشركات بالمعاملة بالمثل مع الشركات الصينية التي تحصل على دعم لبيع سياراتها الكهربائية لا تحصل عليه الشركات الأجنبية. وقالت الشركات في الخطاب إن «التفرقة في المعاملة بين الشركات الصينية والأجنبية تهدد الهدف البيئي من الإجراءات وتضع الشركات الأجنبية في وضع غير متكافئ إزاء الشركات الصينية».