مصنع «أستون مارتن» الجديد يتخصص في السيارات الكهربائية   

أعلنت شركة أستون مارتن أن مصنعها الجديد في مقاطعة ويلز سوف يتخصص في تصنيع السيارات الكهربائية وأن أول إنتاج من المصنع سوف يكون في العام المقبل بسيارات «رابيد إي» الصالون. وأكدت الشركة أن المصنع سوف يكون بمثابة مركز تصنيع سيارات الشركة في القطاع الكهربائي.ولم تكشف الشركة بعد عن مواصفات أو أسعار «رابيد إي» ولكن مصادر السوق تقدر ثمنها بنحو 260 ألف دولار. وتتعاون أستون مارتن مع فريق هندسي من فريق ويليامز للسباق وشركة «يونيبارت» لإنتاج 10 آلاف بطارية سنويا من نوع ليثيوم أيون، ولكن أستون مارتن تريد التحول إلى البطاريات الصلبة الأكثر كفاءة قبل إنتاج سيارات لاغوندا الكهربائية.وتعد لاغوندا من السيارات الكهربائية الأخرى التي سوف ينتجها مصنع أستون مارتن الجديد، بعد طراز «رابيد إي». ويعد لاغوندا الطراز الليموزين الفاخر من الشركة بمحركات كهربائية وينافس سيارات رولزرويس وبنتلي.ويستعد المصنع أيضا لإنتاج أول سيارة رباعية رياضية تم الكشف عن الشكل الافتراضي لها باسم «دي بي إكس» في معرض جنيف عام 2015. ولكن «دي بي إكس» سوف تستخدم وقود البنزين بعد أن نفت الشركة أنها سوف تكون كهربائية.