تويوتا ترفع أرباحها وإنتاجها في أسواق عالمية صعبة   

أعلن نائب رئيس شركة تويوتا كوجي كوباياشي عن ارتفاع أرباح الشركة عن عمليات العام الماضي بنسبة 2.8 في المائة بفضل زيادة المبيعات وخفض التكاليف وتقديم حوافز شراء أقل في السوق الأميركية.وارتفعت الأرباح إلى 21.7 مليار دولار عن عمليات العام المالي الأخير حتى 31 مارس (آذار) الماضي، كما زاد حجم الدخل بنسبة 2.9 في المائة إلى 272.8 مليار دولار. وازدادت مبيعات الشركة بنسبة 1.6 في المائة إلى 10.6 مليون سيارة، تشمل مبيعات شركة دايهاتسو التي تتبع مجموعة تويوتا.وقال كوباياشي إن خفض الحوافز على مبيعات السيارات الأميركية وزيادة نسبة إنتاج الشاحنات الصغيرة ساهما في زيادة الأرباح في العام الماضي. ولكنه اعترف أن هوامش الأرباح ما زالت في حدود 2 في المائة وهي أقل بكثير من الهدف المعلن من الشركة وهو 8 في المائة. وأضاف أن العمل في أسواق صعبة والتحول الذي تشهده الصناعة كانا من العوامل التي خفضت هوامش الأرباح.وتوقع كوباياشي أن ترتفع مبيعات الشركة في العام المالي الجديد إلى 10.74 مليون سيارة. وتشمل التوقعات تراجع المبيعات الأميركية بنسبة 1.6 في المائة إلى 2.7 مليون سيارة، مع زيادة المبيعات الأوروبية بنسبة 3.6 في المائة إلى نحو مليون سيارة.