بريطانيا: أكثر مخالفات المرور  من سائقي {بي إم دبليو} الرمادية   

في بحث شمل ستة ملايين سيارة بريطانية اتضحت عدة حقائق حول مخالفات المرور، منها أن سائقي سيارات بي إم دبليو من الفئة السابعة بلون رمادي هم الأكثر ارتكابا للمخالفات المرورية. وبوجه عام يرتكب سائقو السيارات الفاخرة نسبة مخالفات أعلى من السائقين الآخرين الذين يقودون سيارات شعبية أو قديمة.وجاء في المركز الثاني سائقو سيارات بورشه باناميرا بنسبة 20 في المائة من المخالفات، بينما كان سائقو سيارات ستروين «زد إكس» هم الأقل ارتكابا للمخالفات بنسبة واحد في المائة.ومن حيث اللون كانت السيارات رمادية اللون هي الأكثر ارتكابا للمخالفات، وسجلت ثلث هذه السيارات مخالفة خلال السنوات الخمس الأخيرة. ولم يجد التقرير تفسيرا لهذه الظاهرة، وجاءت السيارات السوداء والزرقاء في المركزين الثاني والثالث في عدد المخالفات.وقامت بالبحث شركات التأمين التابعة لمجموعة «موني سوبر ماركت» التي رتبت أنواع السيارات الأسوء مخالفة لقواعد المرور في بريطانيا على النحو التالي:طراز السيارة نسبة المخالفات1 -  بي إم دبليو 730 دي 21 في المائة.2 -  بورشه باناميرا 20 في المائة3 -  إستون مارتن دي بي9 20 في المائة.4 -  غيبلي 19 في المائة5 -  أودي «إيه 7»  18 في المائة.6 -  بي إم دبليو 435 دي  18 في المائة.7 -  جاغوار «إكس كي» 18 في المائة.