{لامبورغيني تيرزو ميلينيو}... عندما يجتمع فن التصميم مع التكنولوجيا  

هذا التصميم الرائع لأحدث سيارة تجريبية من شركة «لامبورغيني» اسمها تيرزو ميلينيو (أي الألفية الثالثة) هو نتاج تعاون قسم التصميم في الشركة مع مختبرين في معهد ماساشوستس للتكنولوجيا. وهو تصور من الجهتين لما سوف تكون عليه سيارة «لامبورغيني» الرياضية السوبر التي تعمل بالكهرباء في المستقبل البعيد.وتقول الشركة إن «تيرزو ميلينيو» تعبّر عاطفياً عن شكل وأبعاد سيارة المستقبل السوبر، وهي تعتمد على 4 مبادئ هي: تخزين الطاقة والمواد الجديدة، وأسلوب الحركة، والتصميم الابتكاري، والعاطفة. وتخصَّص معهدا ماساشوستس في البحث في تخزين الطاقة والمواد الجديدة بتمويل من «لامبورغيني».ومن أجل توفير القوة اللازمة لدفع هذه السيارة تحولت الشركة من البطاريات إلى مكثفات سوبر تستطيع أن تختزن الطاقة وتولد طاقة من الحركة تسمى «كينيتيك إنرجي» لا تتأثر ولا تتراجع كفاءتها بتقدم عمر السيارة. ويمثل هذا التقدم نقلة نوعية أبعد من قدرة البطاريات التقليدية.وهي سيارة متقدمة في مجال المواد الجديدة المستخدمة التي تتميز بخفة الوزن. ويضيف الجسم الكربوني للسيارة مزايا أخرى مثل تخزين الطاقة من ناحية وإصلاح نفسه ذاتياً من ناحية أخرى.وتنطلق السيارة بـ4 محركات كهربائية، كل منها يقع فوق عجلة من العجلات الأربع ليوفر دفعاً رباعياً متواصلاً. ويمنح هذا التصميم حرية إضافية للمصممين لاختراق حدود الانسيابية لعدم وجود محرك بترولي كبير الحجم في المقدمة.ونظراً إلى الإنجاز المتفوق للسيارة سوف يتعين على سائقها أن يجلس فيها أولاً على مقعد الراكب الأمامي وأن يترك لنظام القيادة الذاتي أن يوضح له كيفية قيادة السيارة بسرعة خاطفة على مضمار إيمولا الإيطالي، وذلك داخل جهاز محاكاة يشبه أجهزة التدريب على الطيران.