تقنيات جديدة تكشف عنها «أودي» في طراز «إيه 7» الجديد   

كشفت شركة «أودي» عن الجيل الثاني للسيارة «إيه 7» قبل عرضها في معرض لوس أنجليس للسيارات الذي يعقد في شهر نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل. ويتضمن الجيل الكثير من التقنيات منها نقلة نوعية في النظام الكهربائي إلى قدرة 48 فولت ومحركات جديدة بنظام هايبرد لتعزيز اقتصادية استهلاك الوقود مع جسم من الألمنيوم وتحكم رباعي في العجلات أثناء القيادة.وتصل «إيه 7» الجديدة إلى الأسواق في بدايات عام 2018 وهي تنافس في قطاع الـ«هاتشباك» العائلي الرياضي الذي تمثله سيارات منافسة مثل مرسيدس بنز «سي إل إس» و«بي إم دبليو» الفئة السادسة غران توريزمو.التصميم الخارجي اكتسب المزيد من الانسيابية مع الحفاظ على الأبواب الخمسة والشكل المنخفض الذي تميز به الجيل الأول. وتحمل السيارة في هيكلها الخارجي بعض ملامح لغة التصميم التي اعتمدتها الشركة في طراز «إيه 8» الأخير. واكتسبت السيارة جناحا خلفيا فعالا يرتفع مستواه على سرعات أعلى من 75 ميلا في الساعة للمساهمة في تثبيت السيارة على الطريق. وكانت أبرز ملامح التصميم الخلفي أضواء بعرض السيارة.وفي الداخل تتبع السيارة تصميم أختها الكبرى «إيه 8» بشاشة معلومات في لوحة القيادة حجمها 12.3 بوصة بالإضافة إلى شاشة ثانية بحجم 10.1 بوصة وهي شاشات تعمل باللمس مثل شاشات الهواتف الجوالة الذكية. ويتيح هذا التشغيل باللمس على الشاشة فرصة التخلص من كثير من الأزرار والمفاتيح من أجل لوحة قيادة نظيفة ومبسطة. وخصصت الشركة محركا واحدا لهذا الطراز في بداية التدشين وهو بسعة ثلاثة لترات وست أسطوانات يوفر للسيارة قدرة 335 حصانا، وهو يرتبط بناقل أوتوماتيكي مزدوج بسبع سرعات يدفع العجلات الأربع بنظام كواترو.