رحلة تقصي استغرقت أربعة أشهر تكشف كيف حصل كيم جونغ أون على «ليموزين مرسيدس»   

رغم عقوبات صارمة من الأمم المتحدة وأميركا على كوريا الشمالية فإن رئيس الدولة كيم جونغ أون يستخدم في تنقلاته سيارة ليموزين من طراز «مرسيدس مايباخ» مجهولة المصدر. وكشف تحقيق قامت به «نيويورك تايمز» ومركز دراسات الدفاع الأميركي عن رحلة مثيرة لسيارتي «مرسيدس مايباخ» مدرعة ثمن كل منهما نصف مليون دولار انطلقا في رحلة حول العالم شملت مراحل بحرية وجوية عبر خمس دول حتى وصلت إلى كوريا الشمالية.ولم تعرف إدارة شركة «مرسيدس بنز» كيف حصل كيم جونغ أون على سيارته التي استخدمها أثناء لقائه مع الرئيس ترمب ومع الرئيس الروسي بوتين. كما شوهد جونغ أيضاً وهو يتجول في كوريا الشمالية في سيارة «رولزرويس فانتوم».ويقول تحقيق مركز دراسات الدفاع إن الرحلة بدأت من ميناء روتردام الهولندي بوصول شاحنة عليها حاويتان نقلا بعد ذلك إلى سفينة حاويات. وشملت الرحلة نقل الحاويات بين أربع سفن توقفت في موانئ في الصين واليابان وكوريا الجنوبية وروسيا. وتم نقل الحاويات جواً بعد ذلك من ميناء فلاديفوستوك الروسي إلى كوريا الشمالية في شهر أكتوبر (تشرين الأول) الماضي.