«سوزوكي» تطرح سيارة تعمل بالغاز والكهرباء لتوفير الوقود  

أعلنت شركة سوزوكي اليابانية لصناعة السيارات الصغيرة اليوم (الاربعاء)، أنها ستنتج سيارات تستخدم تكنولوجيا بسيطة تعمل بالغاز والكهرباء لتنضم بذلك الى شركات منافسة تتسابق على توفير الوقود.وتقول شركة سوزوكي موتور كورب، وهي رابع أكبر شركة يابانية لصناعة السيارات، انها بحاجة الى رفع كفاءة الوقود حتى تجد لنفسها مكانا في صناعة تشهد منافسة شرسة.وقال أوسامو هوندا، نائب الرئيس التنفيذي للشركة في افادة للصحافيين عن التكنولوجيا الجديدة، "توقعات الزبائن عن كفاءة الوقود في تزايد لا في اليابان وأوروبا فقط، بل أيضا في الاسواق الناشئة. حتى سوزوكي المنتجة للسيارات الصغيرة ستحتاج الى تحسين كفاءة الوقود".وكانت "سوزوكي" قد أنتجت بالفعل نظاما للمكابح تتحول فيه الطاقة الحركية للسيارة الى طاقة كهربائية. وترسل هذه الطاقة الكهربائية الى بطارية تستخدم لمد بعض الاجهزة بالطاقة مثل جهاز التكييف، لكنها لا تستخدم في تشغيل السيارة.أما النظام الجديد فيستخدم هذه الطاقة لتشغيل السيارة.وهذه التكنولوجيا مستخدمة بالفعل في سيارات من انتاج "نيسان" و"فولكسفاغن".ويختلف النظام الذي تستخدمه "سوزوكي" عن التكنولوجيا الاكثر تطورا التي تجمع بين الغاز والكهرباء في السيارة "بريوس" التي تنتجها "تويوتا موتور كورب" اذ أن نظام "سوزوكي" لا يعمل بالكهرباء فقط.وقال ماساتو كاساي مدير في الشركة، ان "سوزوكي" ستطرح النظام الجديد في سيارات صغيرة تباع أولا في اليابان ثم أوروبا. ولم يحدد موعدا لطرحها في الأسواق.