«رينج روفر فيلار»: أحدث رباعية تتوجه لهواة الإنترنت  

السيارة «رينج روفر فيلار» التي تم الكشف عنها مؤخرا في حفل أقيم في متحف التصميم في لندن، ثم في معرض جنيف الأخير، تعد أحدث سيارة رباعية في القطاع المتوسط، وتتوجه بها الشركة إلى قطاع الشباب الذي يتعامل مع الشاشات الفعالة على الإنترنت. فالتصميم الداخلي للسيارة يحتوي على 3 شاشات وتكاد تختفي منه الأزرار تماما.ورفعت الشركة من درجات الفخامة الداخلية، بعناية خاصة بالمساحات المتاحة والمقاعد. وفي الخارج تختفي مقابض الأبواب وتظهر الإضاءة النهارية بخطوط عرضية دقيقة. وسوف تطرح السيارة الجديدة في الأسواق خلال صيف 2017، بأسعار تبدأ من 56 ألف دولار.وتعتمد فيلار على أحدث محركات نظيفة التشغيل اسمها «إنجينيوم» تنتجها الشركة، كما تبنى على قاعدة خفيفة من الألمنيوم تستخدمها سيارات «رينج روفر» و«جاغوار» وتنطلق بالدفع الرباعي.وتحمل السيارة نظام «تيرين ريسبونس» الذي يختار منه السائق نوعية القيادة بين الطرق والمناطق الوعرة. ويمكن للسيارة «فيلار» أن تختار الوضعية المناسبة للطريق أوتوماتيكيا. ويعمل نظام التعليق في السيارة بضغط الهواء، وهو يهبط بها بنسبة 4 سنتيمترات عند وقف تشغيل المحرك ليجعل الهبوط من السيارة سهلا.وسوف تتاح «فيلار» في المنطقة بمحركين بتروليين، أكبرهما سعته 3 لترات بشاحن سوبر، وهو مكون من 6 أسطوانات. وتعد السيارة هي رابع طراز ضمن مجموعة «رينج روفر» وسبقتها «رينج روفر الأصلية»، وطرازا «سبور» و«إيفوك».وهي تنافس في القطاع الذي يشمل سيارات مثل «بورشه ماكان» و«بي إم دبليو إكس 6». ولكن الشركة تؤكد أن «فيلار» لديها قدرات رباعية غير متوفرة في أي من السيارات المنافسة. وهي تتميز بقيادة ناعمة بفضل نظام التعليق بضغط الهواء، وتحمل أيضا نظاما للتحكم في المقطورات يساعد السائق في السيطرة على توجه المقطورة أثناء الانطلاق أو التقهقر بالسيارة.