المدير الإقليمي لـ«بي إم دبليو»: «إكس 7» مثالية لأسواق المنطقة... وأسعارها في السعودية تبدأ من 385 ألف ريال   

 أكد الدكتور حامد حقباروار، المدير الإقليمي لشركة «بي إم دبليو»، أن سيارات «إكس 7» تمثل قمة الفخامة في القطاع، وترتقي بالمنافسة فيه إلى القطاع الفاخر. وأشار حقباروار إلى أن السيارة وصلت بالفعل إلى أسواق الخليج، وأن الأسعار في السعودية تبدأ من 385 ألف ريال (نحو 102 ألف دولار).وأضاف حقباروار أن «إكس 7» تعد سيارة مثالية لأسواق الخليج التي تهتم بمستويات الفخامة والحضور وقوة السيارة ومستوى الراحة فيها والمساحة الداخلية. وتنتمي السيارة إلى قطاع جديد تماماً يرتقي إلى مستويات القطاع الفاخر، ويعادل فخامة الفئة السابعة الصالون التي تنتجها الشركة. وأشار حقباروار إلى القطع الكريستالية في أدوات قيادة السيارة، كعلامة مميزة لمقصورة السيارة.