التشغيل ببصمة الإصبع يبدأ في 2019 من «هيونداي»   

للمرة الأولى في الصناعة سوف تفعل شركة هيونداي تقنية تشغيل السيارات ببصمة الإصبع بداية من طراز «سانتا في» الذي يصل الأسواق في عام 2019. ويلغي النظام الحاجة إلى مفاتيح السيارة ويعمل بوضع الإصبع على مقبض السيارة لفتحها ثم على زر التشغيل الذي يعمل أيضا ببصمة اليد.وتضبط البصمة أيضا وظائف السيارة كافة بما يناسب أسلوب قائدها في القيادة، وتشمل ضبط المقاعد والمرايا الجانبية ونظم الاستماع والتواصل. وقال ألبرت بيرمان رئيس الأبحاث والتطوير في الشركة إن «هيونداي» تنوي تعميم النظام على سياراتها في المستقبل وإن التعديلات الداخلية سوف تشمل أيضاً تعديل وضعية المقعد وضبط درجة حرارة السيارة. وسوف يكون الهدف النهائي من هذه التقنية هو توفير تجربة قيادة متميزة لسائقي «هيونداي»، على حد قول بيرمان.وتأتي التقنية الجديدة محصنة ضد الخطأ وبنسبة واحد إلى خمسين ألفا وهو مستوى أعلى بخمسة أضعاف من استخدام المفاتيح التقليدية. وسوف تقدم «هيونداي» هذه التقنية أولا في بعض الأسواق قبل تعميمها في المستقبل.