إنفينيتي «كيو 50»  ذاتية القيادة في شوارع طوكيو   

أعلنت شركة «نيسان» أن الجيل الثاني من نظام «بروبايلوت» للقيادة الذاتية الذي يصل إلى الأسواق في عام 2020 يتم اختباره حالياً على شوارع طوكيو. وتحمل سيارات معدلة من طراز إنفنينيتي «كيو 50» تقنيات تسمح لها بالقيادة الذاتية على شوارع المدينة والطرق السريعة من اللحظة التي يدخل فيها السائق جهة وصول على نظام الملاحة الإلكتروني. ويستمر النظام في العمل بلا مساعدة خارجية حتى وصول السيارة إلى العنوان المطلوب.وتستخدم السيارات التجريبية معلومات من 12 جهاز سونار و12 كاميرا وتسعة رادارات وستة أجهزة ليزر وخريطة فائقة الوضوح لتحليل بيئة مركبة فورياً، والملاحة فيها بلا عوائق. وتوفر السيارة قيادة آمنة في كل الظروف، ويمكنها التعامل مع كافة مواقف وإشكالات المرور داخل المدن.وكانت الشركة قد دشنت مؤخراً الجيل الثاني من سيارات «ليف» الكهربائية التي تحمل الجيل الأول من نظام «بروبايلوت» الذي يوفر قيادة ذاتية جزئية على حارة واحدة على الطرق السريعة. وتدخل الشركة هذا النظام على عدد من طرازاتها الأخرى مثل «قشقاي 2018» و«إكس تريل» و«سيرينا».