مهرجان فيلا ديستي الإيطالي يستعرض سيارات هوليوود التاريخية   

تحت شعار «هوليوود على البحيرة» سوف يستعرض مهرجان «كونكورسو ديليغانزا فيلا ديستي» الإيطالي مجموعات من السيارات الكلاسيكية النادرة خصوصا تلك التي ظهرت في أفلام الشاشة الفضية من هوليوود في عشرينات وثلاثينات القرن الماضي. ويقام المهرجان هذا العام في الفترة ما بين 25 و27 مايو (أيار) المقبل على ضفاف بحيرة كومو.وتختار لجنة خاصة من الخبراء أفضل السيارات الكلاسيكية المعروضة قياسا بمعايير الندرة وحالة السيارة وتاريخ إنجازاتها. وتضيف شهادة الفوز في هذا المهرجان من قيمة السيارة ولهذا يسعى الكثير من مالكي السيارات التاريخية إلى الاشتراك في المهرجان الذي يعتبر بمثابة مسابقة جمال للسيارات.ويفتح المهرجان فرصة المشاركة في ثماني مجموعات تاريخية تمتد عبر 80 عاما من 1900 إلى 1980. وما زالت اللجنة المشرفة على المهرجان تقبل طلبات المشاركة من أصحاب السيارات الكلاسيكية حول العالم.