«أستون مارتن» تعيد صنع سيارة «بوند» بكلفة 3.5 مليون دولار   

قررت شركة «أستون مارتن» إعادة تصنيع سيارات «دي بي 5» الأسطورية التي ظهرت في فيلم «غولد فنغر»، أحد أشهر أفلام «جيمس بوند». وسوف تصنع الشركة 25 سيارة فقط من هذه المجموعة بسعر 3.5 مليون دولار لكل سيارة.وسوف تضم سيارات المجموعة العديد من التعديلات التي أجريت في الفيلم، منها أرقام للسيارة يمكن تغييرها على محور ثلاثي أثناء انطلاق السيارة. ولكن مقعد الراكب الأمامي الذي يمكن التخلص منه بدفعه إلى أعلى لن يكون ضمن المواصفات.وظهرت السيارة في فيلم «غولد فنغر» عام 1964 الذي قام بتمثيل شخصية «جيمس بوند» فيه الممثل شون كونري. وكانت الشركة قد قامت بتصنيع طراز «دي بي 4 جي تي» من الستينات أيضاً قبل عدة أشهر.وسوف تكتسب السيارات التاريخية اللون الفضي الذي ظهر في الفيلم، كما تتوافق السيارات مع المواصفات الميكانيكية للطراز الأصلي، مع تعزيز جوانب دقة الصناعة والاعتمادية. وسوف يبدأ تسليم السيارات إلى زبائنها المختارين في عام 2020.هذا وتستعد شركة «أستون مارتن» لطرح أسهمها في بورصة لندن قريباً.