نصف مليون رخصة دولية اشتراها بريطانيون قبل «بريكست»  

أنفق البريطانيون ثلاثة ملايين إسترليني (3.9 مليون دولار) في شراء نصف مليون رخصة قيادة دولية استعدادا لاحتمال خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في أكتوبر (تشرين الأول) المقبل بلا اتفاق.وكانت الحكومة البريطانية قد أصدرت تعميما بأن الرخص البريطانية قد لا تصبح صالحة للاستخدام في دول الاتحاد الأوروبي بعد خروج بريطانيا بلا اتفاق والذي كان مقررا له شهر مارس (آذار) الماضي ثم تأجل حتى أكتوبر المقبل. وأدى هذا إلى الارتفاع المفاجئ في عدد رخص القيادة الدولية التي تم استخراجها من مكاتب البريد. وقال نيكولاس لايس من إدارة مؤسسة «آر إيه سي» لإنقاذ الطرق، إن الطلب على الرخص الدولية في شهر واحد فاق معدل الرخص الصادرة سابقا في عام كامل. وأضاف أن شهور الربيع الماضي شهدت طوابير طويلة على استخراج الرخص الدولية ونقصا في توريد الرخص إلى بعض مكاتب البريد.