«كاديلاك» تخطط للعودة إلى أوروبا بسيارات كهربائية  

أعلن رئيس شركة كاديلاك يوهان دي نيشن من نيويورك أن الشركة سوف تعود في مرحلة لاحقة إلى الأسواق الأوروبية، في حدود عام 2025، بسيارات كهربائية بعد منح الأولوية للسوقين الأميركية والصينية. وكانت الشركة قد باعت في الأسواق العالمية نحو 356 ألف سيارة في العام الماضي بزيادة 16 في المائة عن مبيعات العام الأسبق. ونفى دي نيشن نيات الشركة في إنتاج سيارات صالون فاخرة لمنافسة «رولزرويس» وقال إن العالم لا يحتاج لمثل هذه السيارات. وتركز الشركة حاليا على إنتاج المزيد من السيارات الرباعية الرياضية.