استدعاء 4.7 مليون سيارة في أميركا بسبب وسائد هوائية تتمزق عند نفخها  

دعت إدارة «سلامة المرور على الطرق السريعة» في الولايات المتحدة مالكي 4.7 مليون سيارة لتلبية إشعارات وجهتها إليهم لإعادة سياراتهم بسبب احتمال وجود عيوب في وسائد هوائية صنعتها شركة يابانية. وقالت الإدارة الأميركية في بيان أصدرته بهذا الشأن إن دعوتها تشكل «ضرورة ملحة».وكان مصنعو السيارات قد ذكروا أن خللا في جهاز نفخ الوسائد المصنعة بمعرفة شركة «تاكاتا» اليابانية ربما يؤدي إلى تمزقها وتناثر شظايا معدنية.ووفقا لبيان الإدارة الأميركية فقد يتطلب الأمر استبدال الوسائد الهوائية المعيبة في نحو 574 ألف سيارة «بي.إم.دبليو» و133 ألفا و200 سيارة كرايسلر 2.8 مليون سيارة هوندا و18 ألف سيارة مازدا و437 ألفا و700 سيارة نيسان و778 ألفا و200 سيارة تويوتا.وبيعت السيارات المزودة بالوسائد الهوائية المعيبة في ولايات فلوريدا وبورتوريكو وغوام وسايبان وساموا الأميركية وجزر فيرجن وهاواي.كانت مشكلة هذه الوسائد الهوائية قد دفعت تويوتا إلى إصدار أمر استدعاء لـ247 ألف سيارة في مناطق تسجل فيها نسبة رطوبة عالية في الولايات المتحدة. وشمل الاستدعاء سيارات تويوتا من طرازات كورولا وماتريكس وسيكويا وتوندرا ولكزس إس.سي المنتجة بين عامي 2001 و2004. حسبما أعلن بيان لشركة تويوتا اليابانية.وكانت شركة تاكاتا، التي تحقق مع إدارة سلامة المرور على الطرق السريعة في الولايات المتحدة بشأن المشكلة منذ يونيو (حزيران) الماضي، قدمت بيانات لتويوتا تشير إلى أن عددا من أجهزة نفخ الوسائد في السيارات المستدعاة كانت تعمل «بشكل غير سليم» خلال تجريبها. وقالت تويوتا إنه يجري البحث لمعرفة السبب وراء احتمال تمزق الوسائد الهوائية وتأثير ارتفاع نسبة الرطوبة. وأشارت تويوتا أيضا إلى أنها لم تتلق أي بلاغات حول إصابات أو حالات وفاة نجمت عن هذه المشكلة.