مكتب «أستون مارتن» يبدأ نشاطه من أبوظبي   

بدأ مكتب أستون مارتن الإقليمي عملياته من أبوظبي أخيرا تحت قيادة المدير الإقليمي دان بالمر. وكانت الشركة قد أعادت هيكلة إدارة المنطقة لكي تشمل إلى جانب الشرق الأوسط كلا من شمال أفريقيا وتركيا. ويدعم بالمر في مهمته فريق من الفنيين بالإضافة إلى مسؤول تواصل مع الإعلام هو رمزي اتات.ويتطلع بالمر إلى تطوير عمليات الشركة في المنطقة عبر 11 موزعا إقليميا ضمن استراتيجية موسعة لزيادة مبيعات الشركة التي تم تخصيصها أخيرا في بورصة لندن. وبالإضافة إلى منطقة الشرق الأوسط وتركيا تعمل الشركة عبر خمس مناطق جغرافية أخرى في أنحاء العالم.من ناحية أخرى اتخذت الشركة عدة قرارات لتجنب الانعكاسات السلبية لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في العام المقبل، منها اتفاقات لنقل قطع الغيار المطلوبة من أوروبا عبر الطائرات بدلا من الشحن الأرضي والتحول إلى موانئ أخرى غير ميناء دوفر المزدحم.وتشمل قطع الغيار الأوروبية للشركة كلا من المحركات ونظم نقل الحركة. كما تتوسع الشركة في السوق الأميركية لتجنب اختناقات الأسواق الأوروبية. وكانت الشركة قد طرحت أسهمها مؤخرا في بورصة لندن.