«بنتلي» تكشف عن «بنتايغا» بمحرك جديد بثماني أسطوانات  

لمن يريد كل الفخامة وبعض الاقتصاد في استهلاك الوقود، كشفت شركة «بنتلي» عن فئة جديدة للسيارة بنتايغا الرباعية الرياضية تحمل محركاً سعته 4 لترات بـ8 أسطوانات وهو أصغر من محرك التدشين الأصلي المكون من 12 أسطوانة. ومع ذلك لم تفقد السيارة الكثير من إنجازها بفضل تخفيف الوزن، واستخدام تقنية وقف تشغيل نصف أسطوانات المحرك في حالات التشغيل البطيء.المحرك الجديد يوفر 542 حصانا وينطلق بالسيارة إلى سرعة مائة كيلومتر في الساعة في 4.5 ثانية وإلى سرعة قصوى تصل إلى 180 ميلا في الساعة. وهو المحرك نفسه الذي يدفع سيارة بنتلي كونتننتال جي تي الجديدة وسيارة بورشه باناميرا توربو.وتقل السيارة في الوزن عن بنتايغا 12 أسطوانة بنحو 45 كيلوغراما ولكنها تتشابه في التصميم فيما عدا لمسات بسيطة تشمل اللون الأحمر للمكابح الأمامية وتصميم مختلف للعجلات وأنابيب العادم الخلفية. وتستخدم الشركة خلائط الكربون بدلا من الأخشاب في التجهيز الداخلي.ويتم تسليم أول دفعات السيارة للمشترين في نهاية شهر مارس (آذار) المقبل. ولكن لمن يستطيع الانتظار حتى نهاية العام الجاري سوف تطرح الشركة فئة هايبرد بمحرك سعته ثلاثة لترات بست أسطوانات وقدرة 410 أحصنة، وهو أكثر اقتصادية من المحركات البترولية بكل أحجامها.