مرشح لرئاسة «نيسان» يرفض الوظيفة  

رفض المدير التنفيذي لشركة سانتوري اليابانية للمشروبات عرضا من «نيسان» لإدارتها خلفا للمدير السابق هيروتو سايكاوا الذي تم الاستغناء عن خدماته قبل أسبوعين.  وقال تاكيشي نينامي إن مهمته في إدارة شركة سانتوري لم تنته بعد وإنه غير مهتم بعرض «نيسان».وكان نينامي هو أبرز ثلاثة مرشحين لإدارة شركة «نيسان»، مع جون سيكي الذي يدير خطة إصلاح من داخل «نيسان» واشواني غوبتا المدير التنفيذي لشركة ميتسوبيشي. وتبحث «نيسان» عن مدير له خبرة دولية وسمعة جيدة وغير قريب من فضائح الإدارة الأخيرة في الشركة.