«جاغوار» تنهي إنتاج طراز «إكس جي» وتستعد لعصر الكهرباء  

أعلنت شركة «جاغوار» أن طراز «إكس جي» (الصالون الفاخر) سوف يتوقف إنتاجه بداية من الخامس من شهر يوليو (تموز) المقبل، لكي يفسح المجال لإنتاج سيارة كهربائية فاخرة تصل إلى الأسواق خلال عام 2020. وكان الطراز الحالي من «إكس جي» قد بدأ إنتاجه قبل 10 سنوات، وبلغ إجمالي إنتاجه 122.3 ألف سيارة.كانت الشركة قد قامت بتحديث السيارة في عام 2015، ولكنها خفضت الإنتاج في العام الماضي، وألغت إنتاج الفئة القوية «إكس جي آر» التي تستخدم محركاً قوياً بثماني أسطوانات وسعة خمسة لترات. كما ألغت الشركة أيضاً كافة المحركات البترولية للطراز، واكتفت بمحركات ديزل سعة ثلاثة لترات. وكشفت الشركة في العام الماضي عن فئة خاصة من السيارة أطلقت عليها اسم «إكس جي 50» للاحتفال بنصف قرن على إنتاج الطراز الذي بدأ في عام 1968.ولم تفصح الشركة بعد عن تفاصيل الطراز الجديد، ولكن الأسواق تتوقع طرازاً كهربائياً يحمل الاسم نفسه، ويصل إلى الأسواق في 2020.