إقبال متزايد على قيادة سيارات {أستون مارتن} مع اقتراب فيلم بوند الجديد   

لاحظت شركة بريطانية لتنظيم قيادة السيارات السوبر على المضمار اسمها «تراك دايز» أن الإقبال تزايد في الأسابيع الأخيرة على قيادة سيارات أستون مارتن مع اقتراب عرض أحدث أفلام جيمس بوند «لا وقت للموت».وشملت الزيادة كل سيارات أستون مارتن بما فيها الطراز الكلاسيكي «دي بي 5» الذي ظهر في فيلم «غولدن فنغر» عام 1964. وبلغت نسبة زيادة طلب الشباب على قيادة سيارات أستون مارتن نحو 25 في المائة عن المعدلات المعتادة.وسوف تظهر أربع سيارات أستون مارتن في أحدث أفلام بوند منها الكلاسيكية «دي بي 5» بالإضافة إلى «دي بي إس» و«في 8 فانتاج» والسيارة السوبر «فالهالا». وتصف الشركة هذه السيارات بأنها تمثل الماضي والحاضر والمستقبل.