«بورشه» تعيد النظر في سياستها الإنتاجية وتطرح سيارة «إس يو في» صغيرة جديدة  

في لوس أنجليس، كانت نجمة معرض عام 2013 للسيارات.. إنها «ماكان»، أول سيارة بورشه رياضية متعددة الأغراض (إس يو في) تخرج من مصانع الشركة الألمانية منذ عشر سنوات لتنضم إلى شقيقتها الكبرى «كاين».أما لماذا أعادت «بورشه» النظر في سياستها الإنتاجية وأخرجت هذه الـ«إس يو في» الصغيرة الحجم والمتهاودة الثمن.. فربما يعود ذلك إلى أجواء التقشف الطاغية حاليا على سوق السيارات.لا جدال في انتساب «ماكان» إلى عائلة بورشه فتصميمها أنيق بمقياس سيارات الـ«إس يو في». وهذه السيارة الرياضية الإطلالة تحتفظ بكل معالم هوية «بورشه» التقليدية، وخصوصا مقدمة طراز بورشه «911» المعروفة.«ماكان» مطروحة بخيارين: نسخة بمحرك تربو مزدوج سعة 3 ليترات يبدأ سعرها من 52 ألف دولار أميركي، ونسخة بمحرك تربو سعة 3.6 ليتر يبدأ سعرها من 75 ألف دولار أميركي.شركة «بورشه»، الحريصة على صورتها في عالم السيارات الرياضية، أكدت بمناسبة الكشف عن «ماكان»، أن كل منتجاتها صممت للأداء المميز سواء على الطرق المعبدة أو الوعرة - أي إن سيارات «بورشه» كانت ولا تزال سيارات رياضية.. وبالفعل لا تزال سيارات «بورشه» ذات المقعدين فقط تجوب الطرقات وتعرض في الصالات.ولكن «بورشه» توقفت منذ سنوات عن إنتاج سيارات مخصصة لأغراض أخرى سوى الأداء الثابت. وكان طرح سيارة «كاين» للطرق الوعرة في عام 2002 بمثابة تغيير جذري في تاريخ الشركة.واليوم اختارت «بورشه» - التابعة لشركة «فولكس فاغن» الألمانية - معرضي لوس أنجليس وطوكيو للسيارات للكشف عن شقيقة «كاين» الصغرى، أي سيارة «ماكان».وهذه السيارة، التي روعي فيها السعر بصورة أكبر من شقيقاتها، صممت لتروق للعملاء المتنقلين الذين يتطلعون إلى منتجات «بورشه» ولكن إمكاناتهم المادية لا تسمح لهم بشراء طراز فخم من هذه العلامة التجارية.«بورشه» أكدت أنها ستظل دائما ملتزمة بإنتاج السيارات الرياضية الأيقونية مثل بورشه «911» لكن نظرتها إلى المستقبل توحي بأن النماذج الرياضية السريعة للغاية من سياراتها ستكون في خانة الأقلية بين منتجاتها.بعض محبي «بورشه» لم يكتموا دهشتهم لدى مشاهدتهم طراز «كاين» للمرة الأولى. إلا أن الإدراك المتأخر لقرار تنويع نطاق الإنتاج وتصميم سيارة رياضية متعددة الأغراض (إس يو في) كان خطوة ناجحة من الشركة إذ تحولت كاين، بسرعة، إلى واحدة من أفضل السيارات مبيعا، فمن بين 120 ألف سيارة صدرتها «بورشه» لعملائها في أنحاء العالم في الشهور التسعة الأولى من هذا العام، كان بينها 63 ألف سيارة «كاين». أما السيارات الأخرى فقد كانت طرزا مختلفة من سيارة «911» مثل «بوكستر» وفئة كايمان من السيارات الرياضية المتوسطة الحجم أو سيارات «باناميرا» ليموزين، بأرقام تكاد تكون متماثلة، الأمر الذي يعزز اعتقاد بعض الخبراء بأنه، لو لم تطور بورشه طراز «كاين» لكانت واجهت اليوم مشكلة تسويق... وإذا كان من الخطأ التقليل من قيمة أو هوية «بورشه» كصانع للسيارات الرياضية بالدرجة الأولى، فمن تحصيل الحاصل أن طراز «ماكان» الجديد لن يضر بصورتها.. تماما كما كان الحال مع شقيقتها الكبرى «كاين».