أودي تستدعي 850 ألف سيارة لإصلاح خلل في الوسائد الهوائية  

استدعت شركة أودي، في شهر أكتوبر (تشرين الأول) الماضي 850 ألف سيارة من طراز «إيه4» لإصلاح برنامج تشغيل الوسائد الهوائية فيها. وقال متحدث باسم الشركة في مقر رئاستها بمدينة إنغلوشتادت الألمانية إن الخطأ يمكن أن يحول دون انفتاح الوسادة في حالات التصادم.شملت عملية الاستدعاء سيارات تم إنتاجها منذ أوائل 2012 منها 150 ألف سيارة بيعت في ألمانيا والباقي في دول أخرى. وذكر المتحدث أنه تم اكتشاف الخلل أثناء عملية مراجعة داخلية.وتجري الشركة المملوكة لمجموعة فولكس فاغن، أكبر منتج سيارات في أوروبا، تحقيقا بشأن «أقل من 10» حوادث اكتشفت خلالها أن الوسائد الهوائية لم تنتفخ نتيجة وجود خلل في برنامج الكومبيوتر الذي يشغلها.