خبير بريطاني: منع القيادة الآدمية بعد 25 عاماً   

أكد الخبير البريطاني ورئيس شركة «إنيرجي ماين»، عمر رحيم، أن تقنيات القيادة الذاتية سوف تتطور خلال الـ25 عاماً المقبلة بحيث سيتم منع القيادة الآدمية، لضرورات السلامة. وقال رحيم إن منع القيادة الآدمية سوف يكون حتمياً، نظراً إلى تأثر الإنسان بالعواطف مما يؤثر على صحة القرارات التي يتخذها في أثناء القيادة.ويعتقد رحيم أن منع القيادة الآدمية من شأنه تحسين نسب الأمان على الطرق، خصوصاً في حالات الطقس الرديء. وأضاف أن قرار الحكومتين البريطانية والفرنسية منع بيع السيارات البترولية الجديدة بدايةً من عام 2040 يجب أن يشمل أيضاً التحول إلى القيادة الذاتية ومنع قيادة الإنسان للسيارات.يذكر أن أيلون مسك مدير شركة «تيسلا» كان قد توقع عام 2015 أن سيارات المستقبل سوف تكون ذاتية القيادة مثل المصاعد الآلية التي كانت تحمل عاملاً في الماضي لتشغيلها. وتتضمن سيارات «تيسلا» أنظمة «أوتوبايلوت» للقيادة الذاتية.