«بي إم دبليو ـ آي 8 رودستر» في الأسواق بداية العام المقبل   

القيادة الرياضية المكشوفة بنظام «هايبرد» في صيغة فئة جديدة اسمها «آي 8 رودستر» سوف تقدمها شركة «بي إم دبليو» بداية من عام 2018. وذلك بعد الكشف عنها في معرض لوس أنجليس هذا الشهر. وفي الوقت نفسه كشفت الشركة عن فئة «كوبيه» مماثلة ضمن جهودها لدفع مزيد من السيارات «الهايبرد» والكهربائية إلى الأسواق، بداية من العام الجديد.وتتميز «آي 8 رودستر» بخفة الوزن، وأبواب تفتح إلى أعلى، ونقطة جاذبية منخفضة تساعدها على المناورات الحادة. ويغطي السيارة سقف من القماش يعزل الصوت، يمكن التحكم فيه فتحا وإغلاقا كهربائيا في غضون 16 ثانية، وعلى سرعات تصل إلى 31 ميلا في الساعة.وأضافت الشركة إلى طاقة البطاريات التي تدفع السيارة الآن إلى قطع مسافة 33 ميلا بالطاقة الكهربائية وحدها. ويضاف إلى المحرك الكهربائي محرك بترولي صغير بثلاث أسطوانات، مشحون توربينيا، مع ناقل أوتوماتيكي بست سرعات. وهي تعمل بالدفع على كل العجلات، حيث يدفع المحرك الكهربائي العجلات الأمامية، بينما يرتبط المحرك البترولي بالعجلات الخلفية.من ناحية الإنجاز، لا تقل «آي 8 رودستر» في قدرتها عن أي سيارة رياضية أخرى، بانطلاق إلى سرعة مائة كيلومتر في الساعة في 4.6 ثانية، وبلوغ سرعة قصوى محددة إلكترونيا تبلغ 155 ميلا في الساعة. وتقطع السيارة 134.5 ميل بغالون الوقود الواحد، مع بث كربوني لا يزيد عن 46 غراما لكل كيلومتر تقطعه.