«هيونداي» تستعرض مستقبلها الكهربائي في نموذج تجريبي   

سوف تعرض شركة «هيونداي» سيارة كهربائية تجريبية في معرض فرنكفورت الذي يقام في شهر سبتمبر (أيلول) المقبل، تستعرض من خلالها مستقبل التصميم فيها لقطاع السيارات الكهربائية. وقالت الشركة إنها استعارت بعض ملامح تصميم سيارات «هيونداي» من عقد السبعينات في القرن الماضي. وتطلق الشركة اسم «45» على التصميم الكهربائي الجديد.وتعمل الشركة على تطوير قاعدة «بلاتفورم» جديدة لسيارات كهربائية بحجم أكبر من سيارات «ايونيق» التي تقدمها حالياً بخيارات الدفع الكهربائي أو الهايبرد أو الاحتراق الداخلي. وسوف تعمم الشركة القاعدة الجديدة على شركات المجموعة التي تضم «كيا» و«جينيسيس». وتعرض كيا حالياً سيارات كهربائية صغيرة تحت علامة «نيرو».وقالت شركة «هيونداي» إنها بصدد عرض الجيل الجديد من السيارة الصغيرة «أي 10» أيضاً في معرض فرنكفورت.