{شيفروليه بولت} الكهربائية  تصل إلى المنطقة خلال سنة   

بعد العرض الأول للسيارة شيفروليه بولت الكهربائية في معرض دبي للسيارات مؤخرا قالت الشركة إنها سوف تتيح للمستهلكين في المنطقة فرصة طلب سيارات بولت الكهربائية في غضون عام واحد من الآن.وهي سيارة ذات إمكانيات متفوقة حيث يمكنها أن تقطع مسافة 500 كيلومتر بشحنة بطاريات واحدة، كما أنها تقطع مسافة 150 كيلومترا بعد شحنها لمدة 30 دقيقة. وفي حوار سريع مع ألن بيتي رئيس مجموعة جنرال موتورز أميركا الشمالية ورئيس علامة شيفروليه، قال إن بولت تجتذب المزيد من الشباب بفضل تجربة قيادتها السهلة ومداها الطويل وعدم حاجتها للوقود العضوي. وأضاف أن السيارة تحمل أكثر البطاريات تطورا بسعة 60 كيلوواط كما يوفر المحرك الكهربائي قدرة 204 أحصنة وعزم دوران يبلغ 360 نيوتن/متر.