بسبب «بريكست»... «جاغوار لاند روفر» تستغني عن 5 آلاف عامل   

ضمن خطة لخفض التكاليف، من المقرر أن تستغني شركة جاغوار لاند روفر عن 5 آلاف عامل من جملة 40 ألفاً يعملون في مصانع بريطانيا، وفقاً لتقرير نشرته صحيفة «فايننشيال تايمز»، وسوف تعلن الشركة تفاصيل خطة خفض التكاليف في شهر يناير (كانون الثاني) المقبل.وتقول مصادر الشركة إن هناك كثيراً من الأسباب وراء خفض العمالة؛ أهمها ارتفاع التكاليف وحالة عدم اليقين المصاحبة لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، المعروف باسم «بريكست»، بالإضافة إلى ضعف الإقبال على سيارات الديزل والنزاع التجاري بين أميركا والصين.وكانت شركة «تاتا» الهندية التي تملك «جاغوار لاند روفر» قد أعلنت في شهر أكتوبر (تشرين الأول) الماضي أنها بصدد خفض التكاليف بنسبة 3.2 مليار دولار على فترة 18 شهراً في خطة لاستعادة الربحية. ولم تعلق الشركة على ما نشرته «فايننشيال تايمز».