مسيرة تطوير مجموعة «جي إم سي» مستمرة منذ عام 1902.. و{أكاديا} الأحادية الهيكل الأكبر في العالم   

منذ تأسيسها في عام 1902، عرفت «جي إم سي» بريادة طرازات السيارات الرياضية متعددة الاستعمالات «الكروس أوفر»، و«البيك - أب» الخاصة بالمهام الثقيلة. وتظهر الريادة والابتكار المميزة في جمع طرازات «جي إم سي»، في مجالات التصميم وتجهيزات السلامة والهندسة.
   بدأت الخطوة الأولى في مسيرة «جي إم سي» عام 1902، أي يوم باع ماكس غرابوسكي، من مدينة ديترويت، أولى سيارات «البيك - أب» العاملة بمحرك من أسطوانة واحدة. وفي العام نفسه أصبحت الشركة تحمل اسم «شركة رابيد للسيارات» وتمكنت من بيع 75 سيارة «بيك - أب» في العامين التاليين. وأطلقت «شركة ريليانس لسيارات البيك - أب» أعمالها في عام 1902 أيضا، واستحوذت جنرال موتورز عليها في عام 1908. وبعد ذلك بـ3 سنوات، استحوذت جنرال موتورز على «رابيد» ودمجتها بشركة «ريليانس» لتأسيس شركة جنرال موتورز لسيارات «البيك - أب».
   ظهر شعار «جي إم سي» للمرة الأولى في عام 1912 على بعض سيارات «البيك - أب» التي أنتجتها الشركة، وليس كلها، وأولى سيارات «البيك - أب» من «جي إم سي» كانت طراز 5 أطنان من إنتاج «ريليانس» مع إطارات صلبة، ونظام قيادة بالسلسلة، وكرسي سائق فوق المحرك في الجهة الأمامية من السيارة.
   بحلول عام 1915، قدمت «جي إم سي» 10 طرازات تعمل بالبنزين، و8 طرازات بالكهرباء.
   بعد 8 سنوات، تم تجهيز طراز عام 1923 الذي يحمل اسم «K - 16» بهيكل خزان مؤلف من 3 أقسام، مع قدرات تصل إلى طن واحد. وزودت السيارة بمحرك 4 أسطوانات ضمني بقوة 37 حصانا. وفي 1925 اندمجت «جي إم سي» مع شركة شيكاغو لتأسيس شركة يلو ترك وكوتش للتصنيع.
   وفي عام 1937 قدمت طرازات «البيك - أب» المبتكرة والبسيطة ذات الغطاء فوق المحرك. وفي 1938 باعت «جي إم سي» 20.640 وحدة من هذه السيارات. وكانت تعتبر إحدى أولى طرازات «البيك - أب» الخاصة بجنرال موتورز. وبحلول عام 1950، كان لدى «جي إم سي» 88 تصميما للشاسيه والهيكل.
   وفي عام 1943 تم تشكيل قسم «جي إم سي» لسيارات «البيك - أب» و«كوتش» (الحافلات). ووصل إنتاج الحافلات إلى 2.251 وحدة في عام 1950. وخرجت أول ألف حافلة من طراز «غريهاوند سينيكروزر» من خط الإنتاج في عام 1954.
   في يوليو (تموز) 1947، بدأت «جي إم سي» بإنتاج سيارات «بيك - أب» خفيفة الوزن ذات تصميم مطور. وتمكنت من بيع أكثر من 100 ألف سيارة في عام 1951.
   وقد كان تصميم «جي إم سي» جديدا كليا في عام 1955 ومن المزايا الخاصة بذلك عام طراز «البيك - أب» نصف طن «تاون آند كنتري».
   في عام 1960 أخضعت مجموعة سيارات «البيك - أب» الخاصة بالمهام الخفيفة لعملية إعادة تصميم تمزج بين المقصورة العصرية والارتفاع الأكثر انخفاضا مما أضفى عليها مظهرا جديدا كليا.
   واحتلت طرازات المهام الخفيفة والمتوسطة الصدارة في قسم «البيك - أب» والحافلات في عام 1973. وكانت هياكلها تتكون من شبك تهوية عريض وواسع مع مصابيح أمامية مربعة مع شعار صغير لعلامة «جي إم سي» في وسط شبك التهوية.
   في عام 1973 دخلت «جي إم سي» إلى فئة السيارات المنزلية بتصميم مبتكر وجديد حيث قدمت هيكلا عصريا مصنوعا من الألياف الزجاجية مع محرك سعة 6.7 لتر، ودفع أمامي، و4 تصاميم داخلية. وتميز ذلك التصميم بالرحابة الكبيرة للتحميل، وتضمن مطبخا، وغرفة نوم متكاملة، وأماكن نوم لـ6 أشخاص. إلا أن «جي إم سي» توقفت عن إنتاج السيارات المنزلية في عام 1977 بعد أن باعت 9.262 نسخة منها، إضافة إلى 2.483 من طراز ترانسمودز.
   وفي عام 1980 قدمت «جي إم سي» طراز «الجنرال». وفي عام 1986، اندمجت عمليات جنرال موتورز لشاحنات المهام الثقيلة مع شركة فولفو - وايت، وفي 1987 اشترت «غريهوند» عمليات الحافلات. وفي 1997 اشترت «فولفو» أسهم جنرال موتورز في قسم شاحنات المهام الثقيلة.
   في عام 1988 تم الإعلان عن سيارة «بيك - أب» للمهام الخفيفة بتصميم ديناميكي ومناطق زجاجية، وصادم أمامي مائل بشكل انسيابي، إضافة إلى قدرات تحميل مطورة.
   وكانت «جي إم سي سيكلون» عند تقديمها عام 1991 أسرع طراز ينتج ذلك العام. وبمحركها V6 بالشحن التيربو، كانت «سيكلون» قادرة على التسارع من 0 إلى 60 ميلا في أقل من 5 ثوان، كما كانت «البيك - أب» الأولى من نوعها التي تتبنى نظام الفرملة المانع للانغلاق على العجلات الـ4.
   وبعد «سيكلون»، جاءت نسخة «جي إم سي سييرا» من GMT800. والتي تضمنت سكك هيدروليكية التشكيل. وتميز هذا الطراز أيضا بمصابيح أمامية مركبة ذات تصميم انسيابي وعجلات قياس 16 إنش. وتمت زيادة المساحة الداخلية إضافة إلى المساحة المخصصة للتحميل، وجاءت الصناديق الخلفية مع 4 جيوب وتدية وأقواس مدمجة.
   واصلت «جي إم سي» على مدى العقد الماضي، وضع تصاميم جريئة. وتركز اليوم على توفير استهلاك الوقود لكل طرازات «البيك - أب» و«الكروس أوفر» التي تنتجها.
   وتعتبر «جي إم سي» تيراين سيارة رياضية متعددة الاستعمالات صغيرة الحجم نسبيا وتقدم مستويات مميزة في توفير استهلاك الوقود.
   وتكمل مجموعة من الطرازات سيارة تيراين وهي طراز أكاديا «الكروس أوفر» الذي يتسع لـ8 ركاب ويعتبر إحدى السيارات أحادية الهيكل الأكبر في العالم، و«يوكون XL»، الرياضية متعددة الاستعمالات كبيرة الحجم، و«سييرا»، طراز البيك - أب للمهام الثقيلة نصف طن الذي يعمل بمحرك V8 ضخم وتجهيزات سلامة استثنائية. وأخيرا سيارات الفان الخاصة بالركاب وتحميل الأمتعة.