«بنتلي» تاريخية تباع بالمزاد في لندن  

تعرض شركة كويز للمزادات 50 سيارة كلاسيكية للبيع في مزاد يقام في لندن يوم 24 أبريل (نيسان) الحالي يشمل سيارة بنتلي كلاسيكية يعود تاريخها إلى عام 1963. ويقدر ثمن السيارة، وهي من طراز كونتننتال «إس 3» بتجهيزات من قسم مولينر، بنحو 40 ألف إسترليني (56 ألف دولار).وتشمل المجموعة أيضا سيارات رولزرويس يعود تاريخها إلى عشرينات وثلاثينات القرن الماضي. وتباع أيضا سيارات كلاسيكية أخرى مثل مرسيدس 300 إس إل وفيراري 512 وكاديلاك مكشوفة يعود تاريخها إلى خمسينات القرن الماضي.