«بورشه تايكان» الكهربائية تصل إلى الأسواق في نهاية 2019  

أعلنت شركة «بورشه» أن طراز «تايكان» الكهربائي دخل مرحلة التحضيرات النهائية لبداية الإنتاج في شهر سبتمبر (أيلول) المقبل. وسوف يعمل المصنع الجديد الذي أنشأته الشركة بالقرب من مدينة شتوتغارت بكامل طاقته بداية من عام 2020. وتتوقع الشركة أن يتحول معظم إنتاجها إلى أنواع كهربائية بنهاية العقد المقبل.وقال مدير الإنتاج في الشركة، البرخت رايمهولد، أن تصنيع «تايكان» لا يختلف عن إنتاج السيارات التقليدية سوى في النظام الكهربائي عالي الطاقة. ويتم تدريب العمال على بعض احتياطات السلامة بعد شحن البطاريات أثناء التصنيع.وتبني الشركة سيارات «تايكان» في مصنع «زوفينهاوسن» الجديد الذي تكلف الاستثمار فيه نحو 700 مليون يورو. وهو مصنع مرن الإنتاج ويمكن (نظرياً) إنتاج سيارات أخرى فيه مثل «بورشه 911». ويقول رايمهولد إن الشركة سوف تصدر من هذا المصنع إلى جميع أنحاء العالم، بما في ذلك الصين، حيث يفضل المستهلك هناك أن تكون سيارات بورشه صناعة ألمانية وليست محلية. وتعمل الشركة على أن يكون إنتاج سيارات تايكان بلا أي تأثير سلبي كربوني على البيئة بحلول عام 2025.