«بي إم دبليو» ترتقي بالحجم والفخامة في طراز «إكس 7»   

سوف تبدأ مبيعات طراز «إكس 7» من «بي إم دبليو» في ربيع عام 2019 لكي توفر للمشتري سبعة مقاعد ومقصورة فاخرة في القطاع الرباعي الرياضي للمرة الأولى من الشركة. وتأتي «إكس 7» بثلاثة صفوف من المقاعد ضمن التجهيزات الأساسية. وهي أول رباعية رياضية من الحجم الكبير تنتجها الشركة وتفوق في حجمها طراز «إكس 5».وتنافس «إكس 7» في قطاع يضم سيارات مثل «رينغ روفر» و«أودي - كيو 7» ومرسيدس «جي إل إي» وتحاول بها الشركة اقتطاع حصة من سوق السيارات الرباعية الرياضية المتزايد في مبيعاته. وسوف تصل السيارة إلى الأسواق بمحركات تقليدية سعة أربعة لترات بترولية وسعة ثلاثة لترات ديزل، مع ناقل حركة أوتوماتيكي بثماني سرعات.وهي تحمل كافة تقنيات التواصل والأمان المتوقعة في هذا القطاع مثل المحافظة على حارة السير والتحذير من وجود سيارات في النقاط العمياء على جانبي السيارة. كما تستخدم الكاميرات في مراقبة الطريق والمساعدة على صف السيارة.