«تيسلا» ترفع أسعار «موديل 3» للمرة الثالثة في ستة أشهر  

أعلنت شركة تيسلا أنها قامت بإعادة هيكلة أسعار طراز المدخل لديها «موديل 3»، وذلك برفع أسعار جميع فئات الطراز، وذلك للمرة الثالثة في غضون ستة أشهر. وتقترب أسعار الفئة حالياً من 50 ألف دولار بعد أن كانت في حدود 35 ألف دولار عند دخول السيارة إلى الأسواق.وتأتي سيارات «موديل 3» الكهربائية من «تيسلا» بمحركين يدفعان جميع العجلات وسرعة قصوى تصل إلى 140 ميلاً في الساعة وزمن انطلاق من الثبات إلى 100 كيلومتر في الساعة في 5.3 ثانية. ويصل مدى السيارة إلى نحو 250 ميلاً.وقالت الشركة إن كل مبيعات «تيسلا» في المستقبل سوف تكون عبر الإنترنت فقط، حيث تتحول شبكة موزعي الشركة إلى مراكز معلومات. وقال إيلون ماسك، المدير التنفيذي للشركة، إن عملية شراء سيارة تيسلا وتحديد مواصفاتها المطلوبة للمشتري يمكن إجراؤها على أي هاتف جوال ذكي في غضون دقيقة واحدة.واعترف ماسك بأن هذا القرار سوف ينتج عنه إغلاق بعض مراكز توزيع الشركة بينما سوف تضطر مراكز أخرى إلى تقليص عدد العاملين فيها. وأضاف ماسك أن الأجيال الجديدة من «موديل 3» سوف تتمتع بتقنيات جديدة مثل إمكانية أن تحضر السيارة إلى موقع صاحبها عند طلبها وذلك بالقيادة الذاتية، كما يمكن أيضاً للسيارة أن تبحث عن مكان مناسب لصف نفسها من دون سائق. بالإضافة إلى ذلك سوف تستطيع سيارات تيسلا القيادة الذاتية في شوارع المدن قريباً.