«كذبة أبريل» هذا العام... من وقود العسل إلى تلوين الشوارع  

لم تنتبه العديد من المطبوعات المتخصصة إلى إصدار شركات السيارات أخباراً خادعة في بداية شهر أبريل سنوياً، ونشرت بعضها هذه الأخبار على أنها حقائق. وظهرت هذه الأخبار الكاذبة في صيغة نشرات صحافية أو حتى إعلانات تعمدت فيها الشركات أن تبدو الأخبار على أنها حقيقية.من بين أهم أخبار «كذبة أبريل» التي ظهرت في مطبوعات الشهر الجاري:- أعلنت شركة «أودي» أنها نجحت في تطوير سيارة تعمل بعسل النحل بدلاً من البترول وأطلقت عليها اسم «بي ترون». وقالت الشركة إن ما يميز السيارة هو غطاء خزان الوقود الذي يأتي على شكل خلية نحل خماسية.- من «بي إم دبليو» جاء خبر سيارة تعمل بطلاء قمري (نسبة إلى القمر) يتضمن خلايا قمرية تشحن السيارة ليلاً في الليالي القمرية ولذلك فهي لا تحتاج إلى شحن خارجي.- شركة «إم جي» كشفت عن سيارة بإطارات تلون الطرق عند المرور عليها، وتستمر الألوان لفترات وجيزة قبل أن تتلاشى. ويمكن للزبائن اختيار الألوان التي تتركها السيارة على الطرق.- صرحت شركة «لاندروفر» بأنها قامت بتركيب نقطة شحن للسيارات الوعرية التي تنتجها أعلى جبل جزيرة سكاي على ارتفاع 15 ميلاً، وهي نقطة مستحيل الوصول إليها بالسيارات. واستطردت الشركة في وصف كيفية الوصول إلى نقطة الشحن أعلى الجبل بلا تلوث هوائي بعادم السيارة.- قالت شركة «مكلارين» إنها أنتجت سيارة مغطاة بريش الطيور يستغرق إنتاجها 300 ساعة لتركيب الريش يدوياً.- أعلنت شركة «لكزس» أنها طورت برامج إلكترونية لسياراتها تسمح للسائق بضغطة زر واحدة أن يبعد عن طريقه السيارات البطيئة إلى حارة أخرى على الطريق.- أكدت شركة «هيونداي» أن طلب سياراتها على الإنترنت يمكن تلبيته خلال ساعتين فقط بواسطة «درون» يحمل السيارة إلى عنوان المشتري مباشرة.- شركة «جيب» قالت في بيان لها إن سيارات رانغلر سوف تأتي في طراز هذا العام بشبكة أمامية يمكن طيها لاستخدامها في طهي الطعام على طريقة «بربيكيو» أثناء رحلات السفاري.