{بي إم دبليو}: نصف مليون سيارة كهربائية وهجينة بحلول 2019   

تهدف شركة بي إم دبليو إلى زيادة إنتاجها من السيارات الكهربائية والهايبرد إلى حجم نصف مليون سيارة بحلول عام 2019 وفقا لتصريح من مدير الشركة هارالد كروغر. وبلغت مبيعات الشركة هذا العام من السيارات الكهربائية نحو 100 ألف سيارة. وأكد كروغر أن الشركة سوف توفر 12 طرازا كهربائيا بحلول عام 2025 بعضها يصل مداه إلى 700 كيلومتر قبل الحاجة إلى إعادة شحن البطاريات.وكانت الشركة قد قدمت طراز «أي 3» الكهربائي في عام 2013 ولكن حجم المبيعات لم يكن في مستوى التوقعات. ولكن الطلب المتزايد في الأسواق الأوروبية والأميركية هذا العام رفع المبيعات إلى الحجم الذي شجع الشركة إلى اتخاذ قرار التحول إلى إنتاج السيارات الكهربائية.ولكن كروغر أشار إلى استمرار إنتاج محركات الاحتراق الداخلي من أجل تمويل الاستثمار اللازم للتحول إلى الطاقة الكهربائية. وكانت الشركة قد كشفت في معرض فرانكفورت الأخير عن طراز «أي فيجن ديناميكس» الكهربائي الذي تستعد به الشركة لمنافسة «موديل 3» من تيسلا.