أستون مارتن تستعد لطرح أسهمها  في بورصة لندن   

صرح أندي بالمر رئيس مجلس إدارة شركة أستون مارتن أنه ينوي طرح أسهم الشركة للاستثمار العام في بورصة لندن خلال الربع الأخير من العام الجاري على أن تكتمل عملية الطرح على نهاية العام الجاري. ويعتبر طرح أسهم أستون مارتن في البورصة الخطوة الأخيرة في عملية تحول الشركة إلى الأرباح بعد سنوات من الخسائر.وتقدمت الشركة بالفعل للتسجيل لعملية طرح الأسهم ويصدر خلال الشهر الجاري كتيب معلومات عن أستون مارتن للمستثمرين. وتعتبر الشركة من أولى شركات السيارات التي تطرح أسهمها في لندن. وكانت شركات بريطانية أخرى مثل جاغوار لاند روفر ورولزرويس وبنتلي وميني قد بيعت لمشترين أجانب مباشرة. وتشير مصادر السوق إلى أن تقدير القيمة لشركة أستون مارتن يصل إلى 6.4 مليار دولار (خمسة مليارات إسترليني)، وهي تصّدر معظم إنتاجها لخارج بريطانيا وبنسبة الربع إلى الدول الأوروبية. وأكد بالمر أن تأثير خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، المعروف باسم «بريكست»، لن يكون جذريا على الشركة.وحققت أستون مارتن 42 مليون إسترليني (53 مليون دولار) من الأرباح خلال النصف الأول من العام الجاري بفضل زيادة الإقبال على سيارات «دي بي 11» و«فولانت». وقال بالمر إن إنتاج العام الجاري سوف يكون ما بين 6200 و6400 سيارة، وأن الشركة تهدف لإنتاج عشرة آلاف سيارة من مصنعين بريطانيين في عام 2020.