السيارات الأكثر جاذبية للسرقة   

جاءت السيارة بورشه 911 كاريرا «4 إس» على قائمة لائحة السيارات الأكثر تعرضا للسرقة، وفقا لبحث قامت به شركة بريطانية تعمل في مجال فحص تاريخ السيارات قبل شرائها. وقالت الشركة، وتدعى «ماي كار تشيك»، إن طراز بورشه الرياضي هو الأكثر ظهورا في لائحة السيارات المسروقة أثناء إجراء فحص لتاريخ السيارات.ونشرت الشركة لائحة بأكثر السيارات عرضة للسرقة وكان معظمها في القطاع الرياضي والفاخر. ولكن اللائحة شملت أيضا بعض السيارات الصغيرة والشعبية التي يفضلها الشباب.ويلجأ إلى خدمات هذه الشركات من يريد شراء سيارة مستعملة للتأكد أنها غير مسروقة أو مكبلة بأقساط قروض، حيث يقضي القانون بسحب هذه السيارات من المشتري وإعادتها لأصحابها أو لشركات القروض حتى ولو كان المشتري لا يعلم أنها مسروقة أو مديونة.وكما تثبت لائحة السيارات الأكثر تعرضا للسرقة فإن بعض السيارات الشعبية تتعرض أيضا للسرقة. ويشير مؤشر سرقات السيارات في بريطانيا إلى أن هذا النوع من الجرائم في ارتفاع، وفي العام الماضي جرت سرقة 80 ألف سيارة في بريطانيا وحدها.وهذه هي لائحة السيارات الأكثر جاذبية للسرقة في بريطانيا:* بورشه 911 كاريرا «4 إس»* مرسيدس «سي إل سي سبور»* رينج روفر «إيفوك»* هوندا جاز* فورد فييستا