«تسلا إكس» تعمل بالدفع الرباعي وتتسع لسبعة ركاب   

قريبا سوف يستطيع الآباء في الولايات المتحدة توصيل أبنائهم للمدارس في هدوء وسكينة - باستثناء سماع ضجيج شجار أطفالهم في المقعد الخلفي للسيارة، إذ تسعى شركة «تسلا موتورز» لأن تقدم للسيارات العائلية ما سبق أن قدمته لسيارات الصالون الفارهة.تعتبر السيارة الكهربائية «فئة إكس» نقلة نوعية في قطاع السيارات الكهربائية، كونها تتميز بطول واستقامة أكبر من «فئة إس». وأكثر ملامحها اللافتة للأنظار هي أبوابها الخلفية التي تتخذ شكل «أجنحة الصقر» حين ترتفع للسماء بشكل لافت للانتباه أمام باب المدرسة أكثر مما تفعله سيارة «ماكلارين».ويتوقع الملياردير إيلون ماسك، مؤسس شركة «تسلا موتورز» في ولاية كاليفورنيا، إقبالا كبيرا على «فئة إكس» وتضاعفا في مبيعات سيارته لتصل إلى 55000 سيارة سنويا. ويستطيع السائقون الراغبون في اقتنائها إيداع مبلغ ستة آلاف دولار كمقدم لحجز السيارة الجديدة، حيث يُتوقع أن يتخطي إجمالي سعرها 65 ألف دولار عند تسلمها بنهاية هذا العام.تتمتع السيارة بخاصية الدفع الرباعي، وتحوي سبعة مقاعد مثل «فئة إس»، إلا أنها تختلف عن السيارات الرياضية الفخمة في اقتصادها، إذ إن باستطاعة سائقي سيارات «تسلا» التوجه لمحطات خدمة الشركة لشحن سياراتهم بالكهرباء مجانًا.رغم أن «تسلا» لم تنتج نماذج للعرض التجاري لـ«فئة إكس» حتى الآن، فإنها سوف تحوي محركين سريعين واقتصاديين. ويُتوقع أن يكفي شحن السيارة للمرة الواحدة السير لمسافة 270 ميلا، وسوف يستغرق تسارعها لمسافة 0.62 ميلا زمنا يقل عن خمس ثوانٍ.تجدر الإشارة إلى أن بريطانيا تتهيأ لاستقبال المزيد من السيارات الكهربائية، وإلى الآن تتوفر 22 محطة شحن كهربائي في مختلف أنحاء المملكة المتحدة. وتعتقد شركة «تسلا» أن القيادة لمسافات طويلة في السيارة «فئة إكس» سوف تصبح طبيعية وعادية، وإن كان ذلك يتطلب تخطيطا، علما بأن بمقدور محطات الشحن على الطريق أن تشحن نصف طاقة البطارية خلال 20 دقيقة فقط. ومن أجل إسعاد جيل «التابليت»، أو الأجهزة اللوحية، سوف تزود سيارة «تسلا» بشاشة تعمل باللمس بعرض 17 بوصة يستطيع السائق من خلالها التحكم في أغلب الوظائف بالسيارة. ومع مرور الوقت، يستطيع السائق تحميل برامج لتحسين أداء السيارة عن طريق البرامج التي يطورها مهندسو «تسلا»، كما هو الحال بالنسبة للهاتف الذكي «سمارت فون».وعلى اعتبار أن أهم ما يشغل بال الآباء في العالم هو عنصر الأمان، وبعدما حصلت السيارة «فئة إس» على تصنيف الخمس نجوم الأوروبي في اختبارات تصادم «إن سي إيه بي»، سوف تكون السيارة «فئة إكس» صفقة آمنة أيضا.