شكوى أوروبية ضد «تيسلا» بسبب تأخير التسليم  

تلقى مجلس حماية المستهلك النرويجي 118 شكوى من زبائن «تيسلا» خلال النصف الأول من العام الحالي بسبب تأخر تسليم سيارات الشركة. وتقع «تيسلا» الآن في الموقع الرابع بين شركات السيارات من شكاوى الجمهور في ثاني أكبر دولة أوروبية تستعمل السيارات الكهربائية بعد ألمانيا وهي النرويج.وتتراوح الشكاوي بين الفشل في الاتصال بإدارة خدمة المستهلك في «تيسلا» وتأخير تسلم السيارات التي تم التعاقد عليها. وبلغ حجم مبيعات «تيسلا» في النرويج في الربع الأول من العام نحو 162 مليون دولار، مقارنة بمبيعات في الصين بلغ حجمها 509 ملايين دولار ومبيعات أميركية حجمها 1.8 مليار دولار. واعترف إيلون مسك رئيس شركة تيسلا على موقع «تويتر» أن زبائن الشركة في النرويج على حق في الشكوى نظرا لتأخر الشركة في توفير خدمات ما بعد البيع التي تناسب حجم المبيعات.  وأضاف أن الشركة تنتظر موافقة الحكومة النرويجية على استخدام سيارات خدمة متنقلة لصيانة السيارات كما وعد بسرعة تسليم السيارات التي تم التعاقد عليها.