«نيسان» تعيّن مديرة تسويق جديدة   

أعلنت شركة «نيسان» عن تعيين فرانشيسكا سيودانو مديرة إقليمية للتسويق والاتصالات في منطقة الشرق الأوسط تحت إدارة المدير الأقليمي يورغن شميت. وتأتي سيودانو إلى المنصب بخبرة 15 عاماً في المنطقة كان معظمها مع شركة «إنفينيتي» التي التحقت بها في عام 2007.
   وهي حاصلة على درجة الماجستير في إدارة التسويق، وحققت جائزة أفضل مديري التسويق الإقليمي في عام 2014. وعلقت فرانشيسكا على تعيينها بالقول إنها تسعى دوماً إلى التجديد وتركز على خدمة المستهلك. وتعد فرانشيسكا من الوجوه المعروفة في مجال صناعة السيارات إقليمياً.