مدير «فولكس فاغن» لشركات السيارات: فرصتكم في البقاء لا تتعدى 50%   

حذر هربرت ديس الرئيس التنفيذي لمجموعة فولكس فاغن لشركات السيارات من أن فرصتها في البقاء بمواقعها القيادية في الصناعة لا تتعدى 50 في المائة، ما لم تطور الشركات هيكلتها لمواجهة متطلبات المستقبل من شروط نظافة وأمان، وتغير نمط عملها وسلسلة التوريد الحالية.وأضاف ديس أن التحول نحو صناعة السيارات الكهربائية قد ينتج عنه خروج بعض الشركات من السوق، ولكنه عبر عن اعتقاده أن الشركات الألمانية سوف تستمر في قيادة الصناعة بعد عشر سنوات من الآن.وهو يرى أن التحول ضد عادم البث الكربوني والنيتروجيني في دول العالم كان بمثابة حملة ضد صناعة السيارات. وقال إن المدن المنتعشة اقتصاديا حاليا حول صناعات السيارات وشركات توريد لوازمها والتي يفضل الناس المعيشة فيها ليست مضمونة الرخاء في المدى الطويل. وأضاف أن مدنا مماثلة عرفت الرخاء في الماضي مثل ديترويت وأكسفورد وتورينو ثم تراجع مستواها الاقتصادي مع أفول شركات السيارات التقليدية التي كانت تعمل فيها.وعلق ديس على شروط أوروبا بخفض البث الكربوني بنسبة 30 في المائة بحلول عام 2030 بأنه يعني رفع نسبة إنتاج السيارات الكهربائية بنسبة 30 في المائة. وهو يعني أيضاً فقدان 14 ألف وظيفة من مجموعة «فولكس فاغن» وحدها بحلول عام 2020.