{تويوتا} تبيع في أوروبا مليون سيارة {هايبرد}  

سجلت شركة مبيعات قدرها مليون سيارة (تعمل بالكهرباء والبنزين) في أوروبا في العام الماضي، في نجاح تسويقي ملحوظ تفوق فيه الإقبال الأوروبي على سيارات عن كافة القطاعات الكهربائية. وكانت الشركة قد قررت قبل نحو عشر سنوات التركيز على قطاع السيارات الهايبرد بدلا من الانتقال إلى السيارات الكهربائية مباشرة مثلما فعلت شركات منافسة. وفي الوقت نفسه فإن العديد من الشركات المنافسة تعاني في الوقت الحاضر من تبعات وتكاليف التحول إلى الدفع الكهربائي وتراجع حجم مبيعات السيارات التقليدية التي تنتجها.وتحقق السيارات الهايبرد لشركة تويوتا الالتزام بمعايير خفض البث الكربوني المطبقة بداية من عام 2020. حيث تبلغ نسبة السيارات الهايبرد التي تبيعها نسبة 75 في المائة من إجمالي مبيعاتها الأوروبية.ويقود ماثيو هاريسون نائب رئيس تويوتا سياسة تسويق الشركة في أوروبا ويرى أن الحل الذي يفضله المستهلك هو قطاع سيارات هايبرد بشحن خارجي يتسم بنظافة التشغيل من ناحية ولا يحتاج إلى محطات شحن خارجي لأن سيارات هذا القطاع تشحن نفسها ذاتيا. وكان هاريسون قد التحق بشركة تويوتا في عام 2000 وقضى قبلها 10 سنوات في شركة فورد.