«مازيراتي» تنتج مجموعة خاصة من سيارات «غران توريزمو»   

تحتفل شركة «مازيراتي» هذا العام بالذكرى الستين لإنتاج أول سيارة من نوع «غران توريزمو»، وكان اسمها «3500 جي تي» وافتتحت بها الشركة هذا القطاع في عام 1957. وتنتج الشركة بالمناسبة مجموعة خاصة من «غران توريزمو» سوف يقتصر عددها على 400 سيارة فقط تطلى جميعها باللون الأحمر القاني المكون من ثلاث طبقات، المماثل للون سيارة المتسابق التاريخي خوان مانويل فانجيو، بطل سباقات عام 1957.التصميم الداخلي للمجموعة الخاصة يأتي بتجهيز جلدي خاص بخيار من نوعين من الجلود، مع بطانة أبواب من خلائط الكربون عليها علامة المجموعة الخاصة.وكانت السيارة «3500 جي تي» قد حققت أول نجاح تجاري للشركة في الخمسينات، بعد أن باعت منها 2200 سيارة في صيغتي كوبيه ومكشوفة. وكانت كل سيارات ذلك العصر تبنى يدويا في مصانع مودينا. وتحتفي «مازيراتي» بعام 1957 لأنها وصلت فيه إلى ذروة مجدها، خصوصا بعد فوز المتسابق فانجيو ببطولة العالم للسيارات «فورميولا - 1» بسيارة من طراز «مازيراتي»، «250 إف».وتأتي مجموعة «غران توريزمو» بمحرك قدرته 460 حصانا بسعة 4.7 لتر، و8 أسطوانات، يحقق للسيارة انطلاقا إلى مائة كيلومتر في الساعة في 4.8 ثانية، وسرعة قصوى قدرها 300 كيلومتر في الساعة. ويرتبط المحرك بناقل أتوماتيكي بست سرعات يدفع العجلتين الخلفيتين.ويمكن الاختيار من بين 5 وضعيات للقيادة، تشمل الأتوماتيكي العادي والأتوماتيكي سبور، واليدوي العادي، واليدوي سبور، ثم القيادة على الجليد.ويصنع سقف السيارة من خلائط الكربون مع هيكل رياضي انسيابي للسيارة، وأنابيب عادم بيضاوية، مع عجلات بقطر 20 بوصة بطلاء أسود، وعلامة المجموعة الخاصة في وسط العجلات.