«نيسان» توفر حجز سيارات  «ليف» الكهربائية على الإنترنت   

بعد شهرين من الإعلان عن الجيل الجديد من «نيسان ليف» الكهربائية قالت الشركة: إن عدد طلبيات الحجز في أوروبا بلغ 10 آلاف سيارة. ولتسهيل التعامل مع طلبيات الحجز الجديدة قررت الشركة فتح باب الحجز الإلكتروني على الإنترنت، الذي يجري على خطوتين: اختيار المواصفات، ثم الاتصال بأقرب وكيل لاستكمال التعاقد. ويطبق هذا النظام أولاً في أوروبا قبل تعميمه في مناطق أخرى.وتأتي «نيسان ليف» الجديدة بمواصفات متفوقة تشمل نظام «بروبايلوت» الذي يوفر درجة متقدمة من القيادة الذاتية، وبطاريات من الجيل الثالث تتيح مسافات أعلى مما تقطعه سيارات «ليف» السابقة بنحو 50 في المائة، إلى مدى 235 ميلاً، إضافة إلى زيادة قدرة السيارة إلى 150 حصاناً.وتشمل المواصفات أيضاً كاميرا محيطة بالسيارة وتكييفاً أوتوماتيكياً وتدفئة للمقاعد الأمامية والخلفية، ونظام المعلومات «نيسان كونيكت» من الجيل السابع مع ست سماعات. كما تحمل السيارة أيضاً نظام القيادة ببدال واحد لزيادة السرعة وخفضها والتوقف التام بلا حاجة لاستخدام بدال المكابح إلا في الطوارئ.وكانت الشركة قد عرضت «ليف» في معرض دبي الأخير؛ لوجود اهتمام في المنطقة بنظم الدفع الكهربائية.