لزبائنها الجدد فقط... «تيسلا» توفر الشحن الكهربائي المجاني مدى الحياة   

أعلنت شركة «تيسلا» أنها سوف توفر الشحن الكهربائي السريع بلا حدود ومجاناً، لزبائنها الجدد الذين يشترون سيارات من طرازي «موديل إس» و«موديل إكس». ويتفوق هذا العرض على ما يحصل عليه الزبائن الحاليون، الذين تسقط مجانية شحن سياراتهم مع بيع السيارة أو تحويل ملكيتها.ولم تشمل الشركة زبائنها القدامى بهذا العرض، وقالت إن من اشترى سيارة من هذين الطرازين في الأسبوع الأخير يمكنه أن يعيدها ويسترد ما دفعه بالكامل، وأن يشتري سيارة جديدة، ليحصل على عرض الشحن المجاني المضمون مدى الحياة. ويأتي هذا العرض بعد أن رفعت الشركة أسعار سياراتها.وأثارت عروض الشركة الجديدة غضب الزبائن القدامى، الذين وجدوا أن قيمة سياراتهم المستعملة تتهاوى بسبب عدم استمرار ميزة الشحن المجاني. وعبر زبائن الشركة عن غضبهم واستيائهم من المعاملة المفضلة للزبائن الجدد، عبر وسائط التواصل الاجتماعي. وبررت الشركة قراراتها بأنها تقوم بعملية إعادة هيكلة لأسعارها وحوافزها.