«بورشه» تنوي زيادة إنتاج السيارة الكهربائية «ميشن إي»  

أعلنت شركة «بورشه» أنها قد تزيد إنتاج السيارة الكهربائية الجديدة «ميشن إي» عن 20 ألف سيارة وذلك بعد تلقي أرقام عالية من الطلبات على السيارة والاستفسارات عن موعد وصولها إلى الأسواق. وتعتزم الشركة إطلاق «ميشن إي» في عام 2019. وقررت الشركة أيضاً مضاعفة استثمارها في السيارات «الهايبرد» والكهربائية إلى رقم ستة مليارات يورو بحلول عام 2022.وتفكر الشركة أيضاً في تحويل طراز «ماكان» الرباعي الرياضي الصغير إلى سيارة كهربائية. وتعتقد الشركة أن الإقبال على أنواع الوقود البديل في أوروبا بدأ يأخذ أبعاداً جماهيرية خصوصاً بعد الكشف عن أن 60 في المائة من مبيعات السيارة «باناميرا» في أوروبا التي تم تسليمها في الشهور الأخيرة كان من النوع «الهايبرد».