مؤسسة «سيلفرستون» تقيم أول مزاد لها في الرياض   

تقيم مؤسسة «سيلفرستون» البريطانية أول مزاد لها للسيارات الفاخرة والنادرة في منطقة الشرق الأوسط يوم 22 نوفمبر (تشرين الثاني) الجاري خلال معرض الرياض للسيارات الذي يأتي ضمن موسم الرياض. ويشمل الموسم العديد من الأحداث التي تشمل عروضاً ومزادات للسيارات الكلاسيكية والحديثة. ويتزامن الحدث أيضاً مع انطلاق الجولة الأولى من موسم سباقات «فورمولا إي» للسيارات الكهربائية من الدرعية.وقال مدير مؤسسة «سيلفرستون» نيكولاس ويل، إن الحدث يعد لحظة فخر للشركة، حيث إنها المرة الأولى التي تقيم فيها الشركة مزاداً دولياً في المنطقة خصوصاً أن الحدث يشمل سيارات فاخرة ونادرة. وتقيم «سيلفرستون» هذا المزاد بالتعاون مع شركة «سيفن كونكورس»، وتعرض خلال المزاد 46 سيارة سوبر نادرة لم يظهر بعضها في مزادات من قبل.وأضاف ويل أن هذه المجموعة من السيارات النادرة تمثل أكبر مجموعة سيارات سوبر في العالم. ويشمل المزاد سيارة «باغاني زوندا ريفييرا» تم إنتاجها في عام 2017، وهي نموذج خاص وفريد وتعد من أفضل السيارات المعروضة من حيث القيمة. وهي تأتي بمحرك سعته 7.3 لتر مكون من 12 أسطوانة يوفر قدرة 760 حصاناً.من السيارات الأخرى المعروضة في المزاد طراز «غامبرت أبوللو سبور» وهي واحدة من 13 سيارة فقط أُنتجت وتأتي بأميال التسليم فقط. وتأتي السيارة بلون أسود غير مصقول ومحرك سعته 4.2 لتر بثماني أسطوانات قدرته 690 حصاناً.وتُعرض أيضاً سيارات مثل: لامبورغيني ريفينتون، وبوغاتي شيرون سبور. وتباع هذه السيارات بالدولار ويمكن دخول المزاد عبر الهاتف أو الإنترنت أو عن طريق وسيط حاضر في المزاد.