إشارات سريعة من معرض سيارات شنغهاي 2019  

 كشفت شركة نيسان عن الجيل الجديد لسيارات «جي تي آر نيسمو» لعام 2020 بتعديلات مستوحاة من سيارات السباق مع خفض في الوزن وارتقاء في القدرة. وتأتي السيارة في الذكرى الخمسين لبداية طراز «جي تي آر». واستخدمت الشركة خلائط الكربون لخفض الوزن بأكثر من 10 كيلوغرامات. وتعتمد «جي تي آر» الجديدة على محرك سعة 3.8 لتر بست أسطوانات وشحن توربيني مزدوج يوفر للسيارة قدرة 600 حصان.
   زادت مبيعات شركة بي إم دبليو بنسبة 2.8 في المائة في شهر مارس (آذار) الماضي إلى 222 ألف سيارة على مستوى العالم. وشمل النمو في الربع الأول من العام سيارات رولزرويس أيضا. وتفوقت السيارة الكهربائية «أي 3» بزيادة مبيعات بلغت 16 في المائة خلال الربع الأول إلى رقم قياسي بلغ 9227 سيارة.
  أطلقت شركة لنكولن السيارة الرباعية الرياضية الجديدة نوتيلوس في منطقة الخليج بنظام «كو - برو بايلوت 360» لمساعدة السائق. ويتوفر النظام قياسيا في سيارات الجيل الجديد مع محركات بشحن توربيني وحقن مباشر للوقود وصمامات ذات توقيت متغير. وتنضم نوتيلوس إلى مجموعة لنكولن في المنطقة التي تضم كونتننتال ونافيغيتور و«إم كي سي» و«إم كي زي».
   تعود شركة لوتس للسيارات الرياضية بعد غياب دام 12 عاما عن الأسواق، هذه المرة بسيارة كهربائية يتم تدشينها في عام 2020. وكانت آخر سيارة كشفت عنها الشركة تحت اسم ايفورا يعود تاريخها إلى عام 2008. وتبني الشركة السيارة الجديدة التي لا تحمل اسما بعد على منصة ديناميكية جديدة وتتوجه لاعتماد الدفع الكهربائي في معظم سيارات لوتس في المستقبل.
   من المتوقع أن يقود جيمس بوند سيارة من نوع أستون مارتن في فيلمه الجديد رقم 25 في السلسلة الذي يجري تصويره حاليا ويعرض في عام 2020. وقال الممثل دانييل كريغ الذي يقوم بدور بوند في الفيلم الجديد بأنه يفضل سيارات أستون مارتن «دي بي 5» ولكن من المتوقع أن توفر له الشركة طرازا حديثا قد يحمل اسم «دي بي 12».