بلدية لندن تسحب ترخيص التشغيل من «أوبر» للمرة الثانية   

قرر قسم مواصلات لندن التابع لبلديتها سحب ترخيص شركة «أوبر» لتشغيل سيارات الأجرة في المدينة، للمرة الثانية في فترة سنتين، بسبب فشلها في تأمين سلامة التشغيل في سياراتها.واكتشفت البلدية ثغرة في التطبيق الإلكتروني الذي يطلب الزبائن سيارات الشركة من خلاله بحيث يسمح لسائقين غير مصرح لهم بالقيادة برفع صورهم إلى حسابات سائقي «أوبر»، وبالتالي خدمة زبائن الشركة بدلاً من السائقين المعتمدين. وكشفت البلدية أيضاً أن هذا حدث في 14 ألف حالة على الأقل.وقالت شركة «أوبر» إنها سوف تستأنف هذا القرار، الأمر الذي قد يستغرق عدة أشهر سوف تستمر الشركة خلالها في تشغيل سياراتها في المدينة. وكانت سلطات لندن قد منعت الشركة من قبل في عام 2017 من العمل في المدينة بسبب وقوع بعض المخالفات الجنائية من سائقيها نظراً لفشل الشركة في فحص خلفية السائقين الأمنية قبل تعيينهم.وبعد الاستئناف ووعود تحسين الخدمة منحت المحاكم البريطانية الشركة رخصة تشغيل مؤقته لمدة 15 شهراً انتهت بالقرار الأخير لمنع الشركة مرة أخرى.