«آستون مارتن» تكشف عن أحدث طراز «رابيد إيه إم آر»   

كشفت شركة آستون مارتن عن طراز رابيد «إيه إم آر» وهي أسرع فئة من سيارات الشركة ذات الأربعة أبواب. وتحمل السيارة محركا من 12 أسطوانة سعته ستة لترات ويوفر للسيارة قدرة 595 حصانا مع عزم دوران يبلغ 630 نيوتن / متر.وتنطلق السيارة بالدفع الخلفي وبناقل حركة أوتوماتيكي بثماني سرعات، وتصل إلى سرعة مائة كيلومتر في الساعة في 4.2 ثانية وإلى سرعة قصوى تبلغ 205 أميال في الساعة. وتصنع معظم مكونات السيارة من ألياف الكربون بحيث لا يزيد وزنها الإجمالي عن 1990 كيلوغراما.ولن تصنع الشركة إلا 210 سيارات فقط من هذه الفئة بسعر يزيد قليلا عن ربع مليون دولار للسيارة الواحدة. ويختار المشتري من بين ثلاثة ألوان مع خيارات لنظام سمعي بقدرة ألف واط من بانغ أند أولفسون ومقود مشابه لذلك الذي تحمله سيارة «وان - 77» السوبر.