«فيراري» تعرض «488 بيستا» و«812 سوبر فاست»  للمرة الأولى في مهرجان {غودوود} للسرعة ببريطانيا   

ينطلق في الأسبوع المقبل بين يومي 12 و15 يوليو (تموز) الحالي، مهرجان «غودوود» للسرعة في بريطانيا، بمشاركة معظم شركات السيارات، وحضور كبير من هواة السيارات بأنواعها. وتجري في المهرجان فعاليات متعددة من سباقات ومزادات وعروض كلاسيكية وحضور لافت من المشاهير.من ناحيتها سوف تشارك شركة «فيراري» بنموذجين يعرضان للمرة الأولى في بريطانيا هما «488 بيستا» و«812 سوبر فاست». الأولى بمحرك من ثماني أسطوانات في موقع متوسط، بينما تتميز «سوبر فاست» بمحرك من 12 أسطوانة في موقع أمامي يوفر قدرة فائقة تصل إلى 800 حصان.وتشارك «فيراري» أيضاً في السباق الشهير الذي يسمى «هيل كلايمب» ضمن قطاع السيارات السوبر بطراز «جي تي سي لوسو»، كما يعود طراز «لافيراري إبيرتا»، بالإضافة إلى مجموعة أخرى مخصصة للمضمار.ويعتبر مهرجان «غودوود» نموذجاً لما يمكن أن تكون عليه معارض السيارات في المستقبل من حيث التفاعل مع الجمهور، وتقديم يوم مثير به العديد من النشاطات لكل أفراد العائلة.