فيات تتطلع لتسويق 400 ألف سيارة من علامتها التجارية «ألفا روميو»   

في إطار استراتيجية تنويع المبيعات، التي أعلنت عنها في مايو (أيار)  الماضي تركز مجموعة «فيات – كرايسلر»، بالدرجة الأولى، على إنعاش مبيعات علاماتها التجارية الرياضية ألفا روميو.وفي هذا السياق، أعلن الرئيس التنفيذي لمجموعة فيات كرايسلر الإيطالية الأميركية، سيرجيو مارشيوني، أنه يستهدف بيع 400 ألف سيارة ألفا روميو سنويا بحلول 2018 مقابل 74 ألف سيارة تم بيعها العام الماضي، وهي أقل مبيعات لهذه السيارة منذ الستينات.أمل فيات – كرايسلر في تحقيق هذا الهدف يتمحور حول طراز جديد من السيارة الرياضية الإيطالية طال انتظاره وحدد مارشيوني موعدا ثابتا لإطلاقه هو 24 يونيو (حزيران)  2015.يحمل الطراز الجديد اسما مستعارا في وسائل الإعلام هو «ألفا روميو جوليا» وهو الاسم الذي استخدمته الشركة بنجاح في ستينات وسبعينات القرن الماضي. وهذه السيارة ستكون سيارة صالون متوسطة الحجم تشكل منافسا مباشرا لسيارة بي إم دبليو الفئة الثالثة وغيرها من السيارات الألمانية الفارهة الشهيرة.ورغم أن مارشيوني جدد بوضوح موعد طرح الطراز الجديد في الأسواق، فلم يكشف بعد عن أي تفاصيل خاصة به. غير أن ما تسرب من معلومات عنه أفادت بأنه سيكون مزودا بمحركات من إنتاج «فيراري» وهو الإجراء الذي تم استخدامه في سيارات مازيراتي التي تنتجها أيضا مجموعة فيات - كرايسلر.وبهذه المناسبة أعرب رئيس الشركة عن تطلعه إلى «استمرار دمج تكنولوجيا فيراري في نظام فيات كرايسلر» مشددا على أن هذه العملية لن تكون أبدا على حساب نقاط تميز هذه العلامة التجارية الشهيرة.