«بورشه» تتخلى عن إنتاج سيارات الديزل  

أعلنت شركة «بورشه» أنها بصدد التخلي عن إنتاج سيارات تعمل بمحركات ديزل، للتركيز على سيارات تعمل بالبنزين أو الكهرباء أو الهايبرد. وأضافت الشركة في إعلانها أن الديزل لا يمثل وقوداً حيوياً لها وأنها لا تقف موقفاً عدائياً من الوقود، ولكن تحولات الطلب المنخفض على الديزل هي التي أمْلت هذا التحول.وتستثمر الشركة حالياً نحو 7 مليارات دولار في الدفع الكهربائي من الآن حتى عام 2022، وكانت حصة الديزل من إجمالي سيارات الشركة نحو 12 في المائة في عام 2017. وترى الشركة أن السيارات الهايبرد التي تنتجها هي الأكثر إقبالاً بين الزبائن حالياً، وبنسبة 63 في المائة على سيارات باناميرا الجديدة. وسوف تقدم الشركة طراز تايكان الكهربائي العام المقبل. ويمنع بعض المدن الألمانية حالياً سيارات الديزل القديمة من دخولها.وسوف تستمر الشركة في خدمة زبائنها الذين اشتروا سيارات ديزل في الماضي.