نجاح نيسان جيوك يجذب منافسة من هيونداي وكيا  

لفتت السيارة الرباعية الرياضية المدمجة «جيوك» التي تنتجها شركة نيسان انتباه شركتي هيونداي وكيا بعد النجاح التسويقي المتميز الذي حققته السيارة، خصوصاً في الأسواق الأوروبية. وقررت الشركتان الكوريتان تطوير نماذج منفصلة منافسة، على الرغم من أنهما يدخلان ضمن مجموعة إنتاجية واحدة.من ناحيتها، سوف تنتج هيونداي طراز كونا الجديد، بينما أطلقت شركة كيا اسم ستونيك على سيارتها. ويواجه طراز جيوك من نيسان منافسة مركبة من سيارات مثل كابتور من رينو وموكا إكس من أوبل. وسوف تعرض هيونداي طراز كونا في معرض فرانكفورت المقبل في شهر سبتمبر (أيلول) هذا العام، قبل عرضها في الأسواق بداية من شهر أكتوبر (تشرين الأول).وسوف يكون طراز كونا أصغر حجماً من توسون وسانتا في، ويتخذ من تصميم السيارة «آي 20» إطاراً له. وسوف تستعير السيارة محركاتها من طراز «آي 30»، وتشمل محركين بتروليين، أحدهما مشحون توربينياً. وسوف تماثل كونا في أسعارها طراز جيوك، وستجذب إليها زبائن جيوك بلائحة طويلة من التجهيزات المتضمنة في المواصفات الأساسية والسعر.أما كيا، فسوف تنتج السيارة ستونيك التي تعرض أيضاً في فرانكفورت هذا العام، وتدخل الأسواق في توقيت مماثل للسيارة كونا. وسوف تستعير السيارة محركاتها من عائلة ريو التي تنتجها الشركة، كما تقل حجماً عن طراز كيا سول.وسوف تعتمد الشركة في تسويقها على مزايا التسعير الأرخص من المنافسة، والتجهيز الداخلي الجيد، وانفرادها بتقديم ضمان تصل مدته إلى 7 سنوات.