«نيسان» تعد بمليون سيارة كهربائية بحلول 2022  

وعدت شركة «نيسان» بالمحافظة على ريادتها للقطاع الكهربائي في العالم وقالت إنها تخطط لإنتاج مليون سيارة كهربائية بحلول عام 2022. وأضافت مصادر الشركة أنها سوف تطرح 20 طرازاً بنظم قيادة ذاتية في 20 سوقاً حول العالم. كما ستكون كل سيارات «نيسان» و«إنفينيتي» كاملة التواصل بنسبة مائة في المائة بعد 4 سنوات.وتقع هذه الأهداف ضمن الخطة التي أعلنها رئيس الشركة هيروتو سايكاوا، والتي تشمل رفع إيرادات الشركة من 120 مليار دولار في عام 2017 إلى 160 ملياراً في عام 2023، مع تحقيق هامش ربح قدره 8%. وتركز الشركة في استراتيجية المستقبل على 3 عناصر هي كهربة السيارات وتواصلها والقيادة الذاتية.وكانت شركات أخرى قد أعلنت خططاً طموحة في القطاع الكهربائي منها شركة «تويوتا» التي أكدت إصدار 10 سيارات كهربائية في بدايات 2020 مع إنتاج 5.5 مليون سيارة كهربائية وهايبرد وبخلايا وقود مع حلول عام 2030. كما أعلنت شركة «فولكسفاغن» أنها ستتوسع في إنتاج السيارات الكهربائية من 16 مصنعاً حول العالم لكي تصل بإنتاجها إلى 3 ملايين سيارة كهربائية سنوياً.ولكن «نيسان» تبقى حالياً في صدارة الشركات المنتجة للسيارات الكهربائية، حيث باعت من طراز «ليف» منذ إنتاجها في عام 2010 نحو 300 ألف سيارة. وفي قطاع «إنفينيتي» سوف تصل أول سيارة كهربائية إلى الأسواق في عام 2021 مع هدف تحويل نصف منتجات الشركة إلى سيارات كهربائية أو هايبرد بحلول عام 2025.وتتوقع شركة «نيسان» أن تكون نصف مبيعاتها الأوروبية في عام 2025 كهربائية مع نسب أقل في الولايات المتحدة والصين. وتقدم الشركة نظام «بروبايلوت» للقيادة الذاتية وباعت أكثر من مائة ألف سيارة تحمل هذا النظام حتى الآن.