أوروبا تشدد شروط البث الكربوني وتخفضه 37.5 % في عام 2030   

وافق البرلمان الأوروبي على اقتراح خفض البث الكربوني من السيارات بنسبة 37.5 في المائة بحلول عام 2030، عن شروط البث المطبقة في العام المقبل. وجاء القرار على الرغم من تحذير صناعة السيارات من خطر مثل هذا الخفض الكبير على الوظائف، وعلى خفض خيارات المستهلك.وعلى الرغم من أن مبيعات السيارات السنوية في أوروبا تبلغ 15 مليون سيارة، فإن نسبة عادم الكربون منها لا تمثل سوى 10 في المائة من الإجمالي من مصادر متعددة. وتحاول أوروبا أن تلتزم بمعايير خفض الكربون، والمساهمة في خفض معدلات غازات الانحباس الحراري التي ترفع درجة حرارة المناخ.ويبلغ متوسط حجم العادم لكل سيارة من أساطيل السيارات في عام 2020، نحو 95 غراماً لكل كيلومتر. ويعني القرار الأوروبي الجديد خفض هذه النسبة إلى نحو 60 غراماً في المتوسط، ما يعني أن على الشركات أن تعوض النسبة المطلوبة بإنتاج مزيد من السيارات الكهربائية. ولا يزيد إنتاج السيارات الكهربائية في أوروبا حالياً عن نسبة 1.5 في المائة.