«بنتلي» تفوز بلقب الشركة الأكثر تقديراً في بريطانيا   

فازت شركة بنتلي بلقب أكثر الشركات البريطانية تقديراً من زبائنها وبإنتاج أفضل المنتجات في بريطانيا، وذلك في مسابقة سنوية تقيمها منذ 28 عاماً مؤسسة اسمها «مانجمنت توداي». وأشاد منظمو المسابقة بمنتجات «بنتلي» الجديدة التي تشمل سيارات «فلاينغ سبير» و«مولسان» و«كونتننتال جي تي» و«بنتايغا». وتسلم جائزة الشركة مديرها التنفيذي أدريان هولمارك الذي عبر عن سعادته لاختيار الشركة في عامها المئوي لنيل هذه الجائزة. ووعد هولمارك أن تقدم «بنتلي» نماذج كهربائية و«هايبرد» من سياراتها بحلول عام 2023 ونماذج كهربائية تعمل ببطاريات بحلول عام 2025.وكانت الشركة قد كشفت أخيراً عن طراز «بنتايغا هايبرد» بشحن خارجي، ليكون أول طراز من الشركة يعمل بهذه التقنية وأكثر سيارات الشركة كفاءة في التشغيل.