«جاغوار ـ آي بيس» سيارة العام في ألمانيا   

حققت «جاغوار» إنجازاً غير عادي بسيارتها الكهربائية «آي بيس» التي اختيرت «سيارة عام 2019» في ألمانيا، في منافسة حادة مع 58 سيارة أخرى. واختارت لجنة من 12 صحافياً مختصاً سيارة «جاغوار» بعد سلسلة من الاختبارات. وجاء الفوز بعد تفوق السيارة في نوعية القيادة الديناميكية وتصميمها الجذاب.وتعد «آي بيس» أول سيارة كهربائية من «جاغوار» والأولى من القطاع الكهربائي التي تفوز بهذه الجائزة. وتسلم الجائزة رئيس شركة «جاغوار» الدكتور رالف سبيث، وكبير مصممي الشركة إيان كالوم، الذي عبر عن تقديره «للفوز في ألمانيا التي هي بلد إنتاج السيارات الفاخرة».