{تيسلا} في مباحثات لتصنيع سياراتها في الصين  

أكدت شركة تيسلا أنها دخلت في محادثات مع الحكومة المحلية في شنغهاي بشأن إقامة مصنع لها في المدينة وتوقعت الشركة أن تصدر الموافقة على المشروع على نهاية العام الجاري. وتريد تيسلا التوسع في الصين للاستفادة من الطلب المتزايد على السيارات الكهربائية فيها وهو طلب تشجعه الحكومة الصينية.وتفرض الحكومة الصينية جمارك نسبتها 25 في المائة على السيارات المستوردة وهي نسبة تحاول تيسلا تجنبها بالإضافة إلى مزايا خفض تكاليف الإنتاج بتصنيع سياراتها في الصين. ولم تؤكد الشركة تقريرا نشرته «وول ستريت جورنال» بأن الاتفاق بين تيسلا وحكومة شنغهاي قد تم بالفعل وأن المصنع سوف يقام في المنطقة الحرة في المدينة.وتعاني تيسلا من اختناقات في الإنتاج من مصنعها الوحيد في كاليفورنيا خصوصا في إنتاج «موديل 3» الاقتصادي الذي لم يصل حجم الإنتاج فيه إلا إلى 260 سيارة بدلا من 1500 سيارة تم التخطيط لإنتاجها.