{جاغوار أي ـ بيس» الكهربائية تكمل اختباراتها قبل التدشين في 2018  

تستعد شركة «جاغوار» لتدشين «أي - بيس»، أولى سياراتها الكهربائية، خلال عام 2018 بعد أن أكملت 200 سيارة اختبار 11 ألف ساعة من القيادة قطعت خلالها 1.5 مليون ميل. وشملت هذه الاختبارات رحلات طويلة على شوارع ولاية كاليفورنيا.وتقول الشركة إنها تلقت الآلاف من حجوزات السيارة الكهربائية الجديدة على موقعها الإلكتروني. وسمحت الشركة لبعض الزبائن المحتملين بمصاحبة مهندسي الشركة في رحلات الاختبار التي بلغ طول بعضها 200 ميل بشحنة بطاريات واحدة. وتستخدم السيارة بطاريات من نوع «ليثيوم إيون»، مع إمكانية شحن 80% من طاقة البطاريات خلال فترة وجيزة. وسوف تبدأ الشركة في إنتاج «أي - بيس» خلال أسابيع مع فتح باب حجز السيارة بداية من شهر مارس (آذار) 2018.