شروط بريطانية لتسهيل شحن السيارات بالكهرباء   

في خطوة لتطوير البنية التحتية لشحن السيارات الكهربائية، أعلنت الحكومة البريطانية قواعد جديدة تطبق خلال العامين المقبلين. من الشروط التي أعلنتها وزارة المواصلات ضرورة قبول كل نقاط الشحن الجديدة وسائل الدفع ببطاقات الدفع والائتمان بداية من ربيع عام 2020 بدلا من النظام الحالي الذي يحتم اشتراكا سنويا وبطاقات خاصة بمحطات الشحن.كما ستتغير قوانين البناء، حيث يتعين على المنازل الجديدة ذات المساحات المخصصة لصف السيارات تركيب نقاط شحن كهربائية إلزامية للسيارات. وتتوقع الحكومة البريطانية أن يستطيع سائقو السيارات الكهربائية الدفع الفوري في نقاط الشحن المختلفة بالبطاقات المصرفية قريبا. وإذا لم تطبق شركات شحن السيارات هذه القواعد طوعا فسوف تصدر الحكومة قوانين ملزمة.وتقوم شركات الشحن حاليا بإجراء بعض التسهيلات للسائقين منها إمكانية الدفع بتطبيقات الهاتف الجوال وعبر وسائل لمس البطاقات.وتوجد في بريطانيا حاليا نحو 20 ألف محطة شحن، منها ألفا محطة شحن سريع. وتفيد معلومات من موقع اسمه «زاب ماب» بأن مواقع شحن السيارات الكهربائية تزيد حاليا في عددها على محطات الوقود العضوي. وبداية من العام المقبل فسوف تعفى السيارات الكهربائية من ضرائب الاستخدام بوصفها سيارات للشركات.