مدير «بنتلي» التنفيذي الجديد قادم من «جاغوار»  

أعلنت شركة «بنتلي» أن مدير الاستراتيجية الدولية في شركة «جاغوار لاند روفر»، أدريان هولمارك، سوف يكون هو رئيس مجلس إدارة الشركة ومديرها التنفيذي، بداية من شهر فبراير (شباط) 2018. وسيخلف هولمارك الرئيس الحالي لشركة «بنتلي» وهو فولفغانغ دورهايمر الذي سيتقاعد.ويرأس دورهايمر حاليا شركتي «بنتلي» و«بوغاتي»، وسوف يخلفه في شركة «بوغاتي» ستيفن فينكلمان الذي يدير حاليا القطاع الرياضي في شركة «أودي». وكان فينكلمان في الماضي يدير شركة «لامبورغيني». ويحمل هولمارك معه إلى شركة «بنتلي» 18 عاما من الخبرة في كثير من المناصب الدولية، خدم خلالها في شركة «بنتلي» ما بين عامي 1999 و2005.