رئيس هندسة {جي تي}: خيار الكهرباء مفتوح  

في لقاء على هامش تدشين السيارة بنتلي كونتيننتال جي تي المكشوفة في إسبانيا قال سايمون بليك رئيس هندسة السيارة والتصميم الداخلي بأنه يعتبرها ذروة خبرته الهندسية، وأنها أخف وزنا وأعلى صلابة من سابقتها. وأضاف بليك أن السيارة سوف تتوزع على أكبر أسواق بنتلي ما بين أميركا والشرق الأوسط وأنها تصل أسواق المنطقة خلال شهر أبريل (نيسان) المقبل. وأكد بليك أن الجهد الأكبر من الشركة كان في تخفيف الوزن وتعزيز الصمت في المقصورة سواء كان السقف مفتوحا أو مغلقا.وفيما يتعلق بمستقبل التحول الكهربائي وعما إذا كانت الشركة سوف تتبع خطى شركات أخرى بإغفال مرحلة الهايبرد والانطلاق مباشرة إلى الدفع الكهربائي، قال بليك بأن الشركة تترك الخيارات مفتوحة في هذا المجال وتتبع تحولات السوق وأن الدفع الهايبرد إذا تم اعتماده سوف يكون بغرض زيادة القدرة أولا.ووصف بليك بعض المزايا التقنية للسيارة بهدوء أعلى للمقصورة بنحو ثلاثة ديسيبل عن الطراز السابق والحفاظ على حارة السير والتعرف على علامات سرعة الطرق ونظام الرؤية الليلية والمساعد على صف السيارة وثلاثة خيارات لنظم الموسيقى.