مسؤولة أوروبية: عصر سيارات الديزل انتهى لأنه تقنية الماضي   

قالت عضو المفوضية الأوروبية المسؤولة عن السياسة الصناعية إليزابيتا بينكويسكا في لقاء صحافي نشر في بروكسل إن الاتحاد الأوروبي اجتاز «نقطة وعي مصيرية» بعد اكتشاف فضيحة الغش في عوادم الديزل في أميركا من شركة فولكس فاغن. وأضافت أن هذه الاكتشاف أصاب وعي وعواطف الشعوب للتحرك نحو تقنيات أنظف في المستقبل.وأكدت بينكويسكا أن الديزل هو تقنية الماضي وأن عصر سيارات الديزل قد انتهى وأنه في غضون عقود قليلة سوف تختفي سيارات الديزل.وتحاول أوروبا أن تلحق بركب صناعة السيارات الكهربائية في منافسة مع أميركا التي تعمل منها شركة تيسلا ومع الصين التي تنطلق فيها نصف السيارات الكهربائية في العالم. وتعاني أوروبا أكثر من غيرها من بث الديزل لأن نصف سيارات الركاب التي تنطلق في شوارعها تعمل بالديزل. وتشير المسؤولة الأوروبية إلى أن هناك اعترافا بعدم إمكانية تخلص سيارات الديزل من بث العادم النيتروجيني الضار ولذلك فهي تقنية بلا مستقبل.ويصل حجم السيارات الكهربائية في أوروبا حاليا إلى نسبة 1.5 في المائة من إجمالي السيارات ومن المتوقع لها أن ترتفع إلى نسبة خمسة في المائة في عام 2021. وتستثمر شركة فولكس فاغن حاليا 40 مليار يورو في تعاقدات لموردي البطاريات لسيارات المستقبل. وبدأت مؤخرا بعض المدن الألمانية في منع سيارات الديزل القديمة من المرور في بعض الأحياء لخفض نسب التلوث.