«بي إم دبليو» تدرس تحويل بطاريات سياراتها الكهربائية إلى مخزنات للطاقة   

تجري شركة «بي إم دبليو» الألمانية للسيارات، بالتعاون مع شركة «فاتنفال» للطاقة الكهربائية، بحوثا في ميونيخ حول سبل الاستفادة من بطاريات السيارات الكهربائية بعد انتهاء فترة استخدامها في هذه السيارات.
   وتقول الشركة إن هذه الأبحاث تهدف، في المقام الأول، إلى الاستفادة من هذه البطاريات كمخزنات للطاقة لبناء محطات الشحن السريع أو إلى الاستفادة منها في محطات توليد الطاقة الشمسية.
   وتؤكد الشركة أن البطاريات التي تستخدم في سيارة «بي إم دبليو» الكهربائية طراز «آي 3» لها عمر افتراضي أطول من مدة استخدامها في هذه السيارات إذ إن هذه البطاريات يتوقف استخدامها في هذه السيارات عندما تبلغ الطاقة التخزينية للبطاريات عالية الجهد 80 في المائة الأمر الذي يجعلها لا تفي بمتطلبات السيارة الكهربائية. والجدير بالذكر أن «بي إم دبليو» تنتج 40 ألف وحدة من هذه السيارة، سنويا، في مصنعها في مدينة ليبزيغ.
   غير أن هذه الوحدات التخزينية عالية الكلفة في هذه البطاريات يمكن استخدامها كمخزنات مؤقتة للطاقة بدلا من إعادة تدويرها وبتجميع هذه الوحدات يمكن لها أن تخزن الطاقة الكهربائية التي يتم إنتاجها في محطات الطاقة الشمسية. وهناك محاولة في هذا الشأن يجري القيام بها في العاصمة الألمانية برلين للاستفادة من البطاريات التي تخرج من الأسطول الاختباري التابع لـ«بي إم دبليو».