رئيس قطاع «إي» الكهربائي في «بي إم دبليو»: مدى السيارات الكهربائية سيزيد عن 600 كم   

قال الدكتور روبرت ايرلنغر، رئيس قطاع «أي» الكهربائي في شركة بي إم دبليو بأن القطاع يقود التقنيات الجديدة في الشركة سواء كانت الدفع الكهربائي أو القيادة الذاتية أو تقنيات التواصل. وأضاف في حوار مع «الشرق الأوسط» أن الشركة بصدد إنتاج 25 طرازا كهربائيا جديدا حتى عام 2025 وأن مدى بعض السيارات الكهربائية الجديدة من إنتاج الشركة سوف يتعدى 600 كيلومتر، وهي سيارات سوف يبدأ ظهورها في عام 2021.ولدى الشركة نماذج من نوع هايبرد تعمل بالشحن الخارجي، بالإضافة إلى طراز «أي 3» الكهربائي و«أي 8» الهايبرد. وبلغ مجموع مبيعات الشركة من كل هذه السيارات حتى هذا العام نحو 140 ألف سيارة. وتعمل الشركة الآن على إنتاج الجيل التالي من سيارات «أي 3».وأشار ايرلنغر إلى أن الشركة تعمل حاليا على إنتاج طراز ليموزين كهربائي بأربعة أبواب سوف تطلق عليه اسم «أي 4» سوف يصل بعد عام 2020. ويصل قبله طراز «أي إكس 3» في عام 2020. وكانت الشركة قد كشفت عن النموذج المستقبلي «أي نكست» الذي سوف تنبثق منه عدة سيارات كهربائية في المستقبل.وشرح الدكتور ايرلنغر العلاقة بين القطاع الذي يرأسه والقطاع الرياضي في الشركة الذي كشف عن سيارة السباق «أي إف إي 18» بأنها علاقة شراكة وتبادل في التقنيات والمعرفة. ويقدم القطاع خبرته في هذا المجال منذ عام 2011 إلى القطاع الرياضي الذي يشارك للمرة الأولى بهذه السيارة في بطولة العالم التي تبدأ من الرياض، كما يستفيد من التقنيات الجديدة التي يطورها القسم الرياضي في سياراته المتفوقة لكي يتم تطويعها للاستخدام في سيارات الركاب التي تقدمها الشركة بالدفع الكهربائي والهايبرد بشحن خارجي.