تويوتا تطرح للتأجير مركبة كهربائية جديدة تجمع بين السيارة الصغيرة والدراجة النارية   

بدأت شركة تويوتا موتورز اليابانية لصناعة السيارات تطبيق مشروع لتأجير سيارتها الكهربائية ذات العجلات الثلاث «إي - رود» في طوكيو وذلك في في مسعى منها لتقليل معدلات التلوث في طوكيو. وذكرت الشركة أن بوسع السائقين استئجار واحدة من السيارات الخمس من مكان محدد ثم تركها في خمسة أماكن أخرى مختلفة بالمدينة. وأغادت عن تأمين أماكن تسلم وتسليم لسيارات «إي - رود» ومحطات لإعادة شحنها بالطاقة. وهذه الخدمة تنفذ بموجب شراكة بين تويوتا وشركة «بارك 24» التي تدير مواقف السيارات في أنحاء اليابان.ويبلغ طول السيارة ذات العجلات الثلاث 3.2 متر وعرضها 97 سنتيمترا. ورغم أن هذه السيارة ذات المقعد الواحد تشبه الدراجة النارية فإن تشغيلها يتطلب رخصة لتسيير سيارة وليس دراجة نارية. وتبلغ السرعة القصوى للسيارة 60 كيلومترا في الساعة.وقال مدير إدارة السيارات الرياضية في تويوتا موتورز، أكيهيرو ياناي، بأن قيادة هذه السيارة الفريدة من نوعها لها متعة خاصة. وحقيقة كونها سيارة صغيرة تُسهل عملية ركنها ودورانها، إضافة إلى أن قيادتها مريحة جدا مقارنة مع الدراجة النارية. واعتبر أن لهذه المزايا «قيمة كبيرة في المناطق الحضرية ذات الكثافة السكانية المرتفعة لا سيما حقيقة كونها صغيرة».وأضاف ياناي أن مفهوم «إي - رود» هو أن لها مزايا الدراجة النارية ومن السهل أن تقوم بعمليات دوران في مساحات صغيرة وبسرعة، ولا يحتاج ركنها إلى مساحة كبيرة. من جهة أخرى فإن فيها راحة السيارة العادية التي يمكن قيادتها في حال سقوط أمطار ودون خوذة. من لا يجيدون قيادة السيارات يمكنهم قيادتها بشكل مستقر. إنها شيء فيه مميزات الدراجة النارية والسيارة وآمنة وقيادتها ممتعة في المدينة، وهذه هي الفكرة التي بدأنا بها هذا المشروع.