«جنرال موتورز» تعود عن قرار وقف إنتاج سيارتين شعبيتين في كوريا الجنوبية   

بعد أن كانت «جي إم كوريا» - فرع «جنرال موتورز» الأميركية في كوريا الجنوبية - قد أعلنت في يونيو (حزيران) 2013 وقف إنتاج طرازيها الشعبيين، «لابو» و«داماس» بسبب «عدم قدرتها على تحمل نفقات الأبحاث والتطوير المطلوبة لتحديثهما لكي يحققا معايير الأمن والسلامة والانبعاثات الكربونية المطلوبة»، أعادت الشركة النظر في إجرائها وقررت العودة مجددا إلى إنتاج الطرازين المذكورين متعهدة بطرح السيارات الجديدة في الأسواق اعتبارا من الشهر المقبل.
   فسرت شركة «جي إم كوريا»، ثالث أكبر منتج للسيارات في كوريا الجنوبية، عودتها عن قرار وقف الإنتاج بعد عام من اتخاذه بتلقيها للعديد من طلبيات حجز للطرازين الصغيرين اللذين يتمتعان بشعبية كبيرة في السوق على اعتبار أنهما الوحيدان في السوق اللذين يجمعان بين سيارة الركاب الصغيرة والسيارة التجارية. كما أن أسعارهما رخيصة واستهلاكهما للوقود محدود إلى جانب قدرتهما على المرور في الطرق الضيقة بفضل صغر حجمهما وإيقافهما في مناطق انتظار صغيرة.
   إلا أنه يبدو أن الحافز الأبرز لقرار «جي إم كوريا» قد يعود إلى قرار السلطات الكورية تأجيل تطبيق هذه المعايير لمدة 6 سنوات كحد أقصى استجابة لمطالب التجار المحليين الذين يشكلون الشريحة الأكبر من مالكي هذه السيارات. وذكرت «جي إم كوريا» أن السيارة «داماس» 2015 ذات الخمسة مقاعد ستباع بسعر يبدأ من 9.640 مليون وون (9370 دولارا أميركيا) فيما يبدأ سعر سيارة «لابو» من نحو 8 ملايين وون.
   واستنادا إلى وكالة «يونهاب» الكورية الجنوبية للأنباء ذكرت «جي إم كوريا»، في سياق تأكيدها العودة إلى إنتاج الطرازين الشعبيين، أنها ضخت استثمارات جديدة لتحديث هذه السيارات الصغيرة وتجديد خطوط إنتاجها في مصنع «تشانغ وون» المقام على بعد 400 كيلومتر جنوب شرقي العاصمة الكورية الجنوبية، سيول. وكان إجمالي مبيعات هذين الطرازين قد بلغ، منذ طرحهما في سبتمبر (أيلول) 1991، أكثر من 300 ألف سيارة.
   يذكر أن سعة محرك «داماس» و«لابو» تبلغ 800 سنتيمتر مكعب، ويعمل إما بمادة البنزين أو بالغاز الطبيعي المسال. والطرازان مزودان بصندوق تروس من 5 سرعات.