معرض جنيف... محايد ويجذب السيارات الفاخرة   

يختلف معرض جنيف الدولي للسيارات عن غيره من المعارض في أنه يقام على أرض محايدة، فلا توجد صناعة سيارات محلية في سويسرا تحتكر أفضل مواقع المعرض وأكبرها كما يحدث في معارض فرانكفورت وباريس وديترويت، كما أنه يعقد سنويا وليس مرة كل عامين، وهو أيضا يجذب شركات السيارات السوبر والقطاع الفاخر ويركز على التصميم والتكنولوجيا في السيارات الجديدة.هذا العام كانت الدورة رقم 87 للمعرض وشاركت فيها أكثر من 260 شركة من جميع أنحاء العالم مع حضور إعلامي مكثف بلغ نحو عشرة آلاف صحافي. الحضور الجماهيري مقدر له أن يفوق 750 ألف زائر نصفهم تقريبا من خارج سويسرا. ويقام المعرض منذ عام 1905، مع توقف خلال الحربين العالميتين، ويقام عادة في فصل الربيع في مركز بليكسبو الذي يجاور مطار جنيف الدولي.