«جي إم سي - أكاديا دينالي 2015» تجمع بين الدفع الأمامي والرباعي والمقاعد الـ8  

منذ الإعلان عن أول طرازاتها عام 1999، وسيارات «دينالي» التي تنتجها مجموعة «جي إم سي يوكون» تشهد تطورا متواصلا. واليوم تجمع سيارات هذه العلامة الرياضية، متعددة الاستعمالات كبيرة الحجم، بين فخامة «جي إم سي» والتصميم الخارجي الجذاب، إضافة إلى اللمسات الداخلية الاستثنائية، وتجهيزات السلامة الفريدة من نوعها.حرصت عائلة «دينالي» على أن تحتفظ كل طرازاتها لعام 2015 (تيراين، وأكاديا، وسييرا، ويوكون / يوكون XL) بسمعة «جي إم سي» ومستواها، فـ«جي إم سي تيراين» المجهزة بشكل جيد تعتبر من أفضل سيارات هذه الفئة، وتتميز بمستويات تصميم استثنائية وبأداء مرموق.أما سيارة الكروس أوفر متوسطة الحجم «جي إم سي أكاديا» فتتميز بمرونتها وقدرتها الاستيعابية ومزاياها العملية وذلك في إطار من الفخامة والتصميم.وتتوفر «أكاديا دينالي 2015» بدفع أمامي ودفع رباعي متواصل مع 7 أو 8 مقاعد مع مزايا فريدة في التصميم تتضمن إبداع خارجي أحادي اللون مع لمسات من الكروم، وهي تضم أيضا حزمة صوتية حصرية تجعل منها الطراز الأكثر هدوءا في مجموعة «أكاديا».وبدورها توفر مجموعة «سييرا» الجديدة قدرات فائقة ضمن فئتها مع راحة معززة وتقنيات أكثر ذكاء، لتطور إرث علامتها المعروف بابتكار سيارات «البيك – أب»، الذي يمتد إلى 111 عاما. وتتضمن التفاصيل الداخلية الخاصة بـ«دينالي» الكتابة على عتبات الأبواب الساطعة والمنقوشة على المقاعد الأمامية، إضافة إلى اللمسات الفريدة من الألمنيوم.وفي الفئة الرياضية متعددة الاستخدامات كبيرة الحجم، تضم طرازات «جي إم سي يوكون / يوكون XL دينالي 2015» الجديدة كليا حزمة حصرية من الفخامة والقوة، والتجهيزات الداخلية الراقية، إضافة إلى مقاعد خلفية جديدة قابلة للطي بشكل مسطح، ومقصورة داخلية فائقة الهدوء.ويمكن التعرف على الطرازات المميزة من «يوكون / يوكون XL دينالي» بشكل فوري من خلال شبك التهوية الفريد المصنوع من الكروم، واللمسات الخارجية الرائعة، التي تتضمن مصابيح أمامية عالية الكثافة.وتتضمن قائمة طرازات «جي إم سي» في منطقة الشرق الأوسط سيارة «تيراين» الرياضية متعددة الاستعمالات صغيرة الحجم، وسيارة الكروس أوفر «أكاديا»، في حين تقدم «سييرا 2014» نصف طن مزايا القوة والتصميم والقدرات الأكبر والأقوى من أي سيارة «بيك – أب» من «جي إم سي» على الإطلاق. ويتوفر كل واحد من طرازات «جي إم سي اليوم» - من ضمنها السيارات الرياضية متعددة الاستعمالات كبيرة الحجم «يوكون ويوكون XL» - بفئة «دينالي» الفاخرة.