«جاغوار» تطرح {الصالون} متوسط الحجم «إكس إي» وبسعر أقل  

خبراء ومصنعو سيارة «جاغوار إكس إي» الجديدة يتباهون بأن سعرها سيقل عن سعر أي سيارة منافسة لها في فئتها.السعر، كما يبدو، على رأس عوامل المنافسة التي ستتسلح «جاغوار إكس إي» بها لمنافسة السيارات الأخرى من سيارات فئتها.وكانت «جاغوار» قد أعلنت تفاصيل خدمة ما بعد البيع التي ستقدمها لمقتني السيارة «إكس إي»، ومن أكثر تلك الخدمات شعبية خدمة الصيانة، التي ستغطى مدة 5 سنوات من الاستخدام، أو ما يعادل 50 ألف ميل، مقابل 475 جنيها إسترلينيا، ولكن هذه الخدمة لا تغطي قيمة قطع الغيار التي يتم استبدالها نتيجة الاستهلاك اليومي للسيارة، عكس خدمات صيانة الكثير من السيارات الأخرى التي تغطيها خدمة ما بعد البيع.وستقدم «جاغوار» خدمة صيانة للمسافات الطويلة مقابل 659 إسترلينيا. وسيحصل مشتري السيارة في هذا الإطار على خدمة صيانة تغطي 75 ألف ميل، أو لمدة 5 سنوات من الاستخدام. ومن المتوقع أن تلقي هذه الخدمة إقبالا كبيرا من جانب شركات تأجير السيارات.وتتميز خدمة ما بعد البيع المقترحة بالمرونة، أنها ستغطي السيارة حتى بعد بيعها من قبل المشتري الأصلي، كما تغطي الإصلاحات، واستبدال القطع اللازمة لاجتياز السيارة اختبار وزارة المواصلات البريطانية بعد السنة الثالثة، وحتى الخامسة، وذلك مقابل 750 جنيها إسترلينيا.ومن المتوقع أن تحتفظ السيارة بنحو 45 في المائة من قيمتها الأصلية خلال الثلاث سنوات الأولى، أو ما يعادل 36 ألف ميل، بحسب ما أوضح خبراء السيارات المستعملة في «سي إيه بي». وبمقارنة الـ«جاغوار إكس إي» بـ«أودي إيه 4 2.0 تي دي أى أولترا إس تكنيك»، حصلت «جاغوار» على نسبة 42.9 في المائة، بينما حققت أمام «بي إم دابليو 320 دي بيزنس» نسبة قدرها 37.8 في المائة. على الجانب الآخر، قدر خبراء آخرون في تثمين السيارات في مؤسسة «كي ريسورسز»، و«سي دي إل» أن تتفوق سيارة «إكس إيي» على منافساتها في الفئة ذاتها.تتوقع «كي ريسورسز» أن تكون التكلفة الإجمالية لسيارة «إكس إي» الأقل بين السيارات الخاصة مقارنة بالسيارة «بي إم دبليو - الفئة 3»، و«أودي إيه 4»، و«مرسيدس سي كلاس»، حيث ستكلف السيارة أصحابها خلال الثلاث سنوات الأولى، أو خلال أول 36 ألف ميل من سيرها، 2.215 جنيه إسترليني على الأقل، ولا تشمل هذه التكلفة المتوقعة الخصومات التي تحصل عليها الشركات التي تقتني السيارة لأغراض تجارية، بفضل تصنيفها المنخفض طبقا لتصنيف مميزات السيارات حسب فئتها. تفاصيل تقنية لسيارة «جاغوار إكس إي».أزيح الستار عن هذه السيارة في عرض اتسم بالأناقة في معرض «إيرلز كورت» في مدينة لندن في أوائل سبتمبر (إيلول) الماضي، ثم عرضت في معرض باريس الدولي لهذه السنة حيث أتيح لرواد المعرض تفحص السيارة عن قرب ومعاينة مميزاتها ومن بينها إمكانية اختيار السائق لوضعية مريحة للجلوس. وكانت السيارة المعروضة في باريس تتميز بتقصير طفيف في طولها الخارجي الأمر الذي منح مشاهدوها شعورا بالسعة في تصميمها الداخلي.وأعلنت «جاغوار» عن أسعار موديل الصالون الجديد في أكتوبر (تشرين الأول) الماضي، وعليه سوف تكون النسخة الأقل سعرا النسخة المزودة بمحرك سعة 2.0 لتر بنزين، ويبدأ هذا السعر من 27 ألف جنيه إسترليني، فيما يصل ثمن النسخة «إس» المزودة بمحرك سعة 3.0 لتر بنزين إلى نحو الـ45 ألف إسترليني.استخدمت الشركة الكثير من مادة الألمنيوم الخفيف في تصنيع السيارة المزودة بمنظومة دفع خلفي. ويعد تصميم «إكس إي الصالون» الأكثر انسيابية بين طرازات «جاغوار» على الإطلاق، مما يمنح السيارة ميزة المنافسة مع سيارات «بي إم دبليو - سي كلاس» في متعة القيادة.وتعد «سي كلاس» المنافس الرئيسي للسيارة «إكس إي» في فئة السيارات الصالون متوسطة الحجم، إلا أن «جاغوار» بالطبع تتمنى أن تبعد انتباه المشترين عن السيارة «مرسيدس سي» و«أودي إيه 4» أيضا.وسيتم تزويد سيارة «إكس إي» بعائلة جديدة من المحركات تسمى «إنجنيوم»، والتي ستشمل محركات تصل قوتها إلى 160 حصانا وسعتها 2.0 لتر ديزل، وتستهلك وقودا بمعدل 75 ميل للغالون، ويبلغ معدل انبعاث ثاني أكسيد الكربون 99 غراما لكل كلم، مما يعني أن سيارة «إكس إي» لن تكلف صاحبها مبالغ إضافية تتعلق بضريبة الطرق. في بريطانيا تصميم «جاغوار إكس إي» الجديدة كان إيان كالوم، مصمم الـ«إكس إي» الجديدة قد لجأ إلى طرازات «جاغوار» السابقة كمصدر يستلهم منه تصميمه الذي بدت عليه لمحات من طرازات «إكس إف»، وعائلة «إف»، وحتى «إكس جي» فيما يتعلق بتصميم هيكل السيارة على اعتبار أن الناس اعتادوا على سيارات «جاغوار» وما يتوقعون منها.وهكذا خرجت «إكس إي» كسيارة صالون رياضية، ذات مقدمة طويلة، وكابينة القيادة تميل إلى الخلف لمنح الراكب المزيد من الراحة، بينما يأخذ التصميم الخارجي شكل السيارات الرياضية. وعلى الرغم من ذلك تتيح السيارة مساحة واسعة لوضع المقتنيات الشخصية. وسيارة «إكس إي» أطول من سيارات «سي سيريس»، وأصغر من «أودي إيه 4». ويشبه تصميمها الداخلي تصميم سيارات طراز «سي كلاس».