خبراء «ويتش»: السيارات الصغيرة أكثر اعتمادية من الفاخرة   

ذكر التقرير السنوي عن السيارات الذي تصدره مؤسسة «ويتش»، المعنية بالحفاظ على حقوق المستهلك، أن السيارات الصغيرة التي تتكلف أقل من 15 ألف دولار أثبتت أنها أكثر اعتمادية من السيارات الفاخرة التي تتخطى أسعارها الـ50 ألف دولار. وقالت المؤسسة إن المزيد من الإنفاق على السيارات يعني أن احتمالات الأعطال تزيد فيها.ولا تحظى السيارات الفاخرة بالاعتمادية ذاتها، وفقاً لإحصاءات المؤسسة، حيث ذكرت أن سيارات القطاع الفاخر، التي تشمل «بي إم دبليو» (الفئتين السابعة والخامسة) و«مرسيدس» و«إس كلاس» و«إي كلاس»، هي الأكثر تعرضاً للأعطال، على الرغم من أنها تكلف أكثر من 60 ألف دولار في المتوسط.وذكر التقرير أن ثلث أصحاب السيارات الفاخرة التي يقل عمرها عن 3 سنوات تعرضوا لأعطال مختلفة، وهي أكبر نسبة بين قطاعات السيارات الأخرى. وجاءت في المركز الثاني من حيث تراجع الاعتمادية سيارات رباعية رياضية متعددة الاستخدامات، رغم مظهرها الخشن وقدراتها الوعرية.من ناحية أخرى، كانت سيارات الحجم الصغير المخصصة للمدن هي الأكثر اعتمادية والأقل أعطالاً. ولا تزيد نسبة الأعطال في القطاع الصغير عن 17 في المائة من المجموع، ولا تقضي السيارة فترة إصلاح سنوياً تزيد على يوم ونصف اليوم فقط، مقارنة بـ3 أيام في القطاع الفاخر.وذكر التقرير أن التقنيات المضافة للسيارات الفاخرة تتسبب أحياناً في زيادة نسب الأعطال. ومن بين الأعطال السائدة في القطاع الفاخر برامج الأنظمة الإلكترونية التي تتحكم في وظائف السيارة، ونظم الترفيه، ونظم الملاحة الإلكترونية، المتضمنة في السيارة. ومن الأعطال السائدة أيضاً إقفال الأبواب ومحركات زجاج النوافذ والسقف والمرايا ونظم التحكم في العادم.