«ميتسوبيشي» تكشف عن طراز كهربائي تجريبي جديد   

سوف تكشف شركة «ميتسوبيشي» عن طراز كهربائي تجريبي جديد اسمه «إي - إيفوليوشن» يوضح ملامح مدرسة التصميم التي تتبعها الشركة، وذلك في معرض طوكيو المقبل للسيارات الذي يقام في اليابان نهاية الشهر الحالي.وتجمع «ميتسوبيشي» في الطراز الجديد نظام دفع رباعي كهربائياً جديداً مع جسم رياضي بسقف منخفض يشبه إلى حد كبير تصميم سيارات «إيفوك» من «رينج روفر». وتقول الشركة إنها تدخل تقنيات الذكاء الاصطناعي في طرازها الجديد الذي لم تكشف منه سوى زاوية واحدة خلفية.وتتوجه الشركة نحو إعادة تخطيط مستقبلها تحت قيادة كارلوس غصن بإنتاج مزيد من سيارات مبتكرة في القطاع الرياضي الرباعي الأكثر نمواً في الأسواق.ولم تؤكد الشركة بعد ما إذا كان هذا النموذج سوف يتوجه إلى الإنتاج، ولكنها سيارة توضح توجهات التصميم في المستقبل لسيارات «ميتسوبيشي». وهي تقع في القطاع الذي يضم سيارات مثل «تويوتا - سي - إتش آر». وسوف تكشف الشركة في معرض طوكيو عن مزيد من المعلومات التقنية حول هذا الطراز، وما إذا كانت سوف تتيح له فرصة الإنتاج أم لا.