عرض خاص لسيارات «فيراري دينو» في لندن  

سوف يقام عرض خاص لسيارات «فيراري دينو»، وهي الأكثر جاذبية بين سيارات «فيراري» الكلاسيكية، وذلك في لندن يومي 10 و11 يونيو (حزيران) المقبل. وأعلنت مؤسسة «لندن كونكورس»، منظمة هذا الحدث، أن المجموعة المعروضة تتبع ملكية خاصة لأفراد وافقوا على عرض سياراتهم. وكانت سيارات «دينو» قد أنتجت في ذكرى ابن اينزو فيراري، المهندس ألفريدينو الذي توفي في عمر 24 عاماً.وأطلقت الشركة اسم دينو على السيارات التي كان ألفريدينو يعمل على تطوير محركاتها. ودخلت هذه السيارات إلى الأسواق في عام 1967 وهي بمحرك وسطي الموقع بست أسطوانات في الوقت الذي كانت فيه كل سيارات «فيراري» تنتج بمحركات من 12 أسطوانة. ودخلت «فيراري» بهذه السيارات الكثير من السباقات ضد طراز «بورشه 911».ونجحت الشركة في تحقيق مبيعات بلغ حجمها 3700 سيارة بين عامي 1967 و1974. وكان من أسباب النجاح دخول فئات جديدة من الشباب إلى ملكية سيارات «دينو» التي كنت تشبه سيارات السباق بوزنها الخفيف ومحركها الصغير، حيث كانت «فيراري» تعرف قبل ذلك بمحركاتها الكبيرة ذات الاثنتي عشرة أسطوانة.وكانت «دينو» هي بداية عصر جديد لـ«فيراري» في إنتاج سيارات ذات محركات متوسطة الموقع كان آخرها طراز «إف 8 تريبيوتو». ويرى منظمو العرض الخاص في لندن خلال صيف 2020 أن سيارات «دينو» تستحق بعض الإعجاب؛ لما حققته للشركة من نجاح.