«جاغوار» تحذر من مليار دولار خسائر بسبب «بريكست»  

حذر رالف سبيث رئيس شركة جاغوار لاندروفر رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي من أن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، وهو ما يسمى «بريكست»، باتفاق سيء يمكنه أن ينعكس على الشركة بخسائر تفوق المليار دولار خلال السنوات الخمس المقبلة بالإضافة إلى فقدان مئات الوظائف. وأضاف سبيث أنه قد يتخذ قرارا بمغادرة الشركة لبريطانيا إذا كان هذا هو الحل الوحيد.ويخشى سبيث من زيادة التكاليف وتأخر تسليم قطع الغيار الواردة للشركة من أوروبا وانعكاس ذلك على أرباح الشركة بحيث يصبح بقاء الشركة في بريطانيا والعمل منها مسألة صعبة. وتدرس الشركة حاليا إعادة تأهيل مصانعها لإنتاج سيارات كهربائية، الأمر الذي قد ينتهي بهذه المصانع الجديدة في مواقع أوروبية بدلا من بريطانيا. وتطالب شركة جاغوار باتفاق تجارة وجمارك حرة مع حرية تنقل الفنيين، وهي قواعد منافية لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.وكانت الشركة قد قررت في وقت سابق نقل مصانع سيارات ديسكفري إلى سلوفينيا بدلا من بريطانيا بداية من العام المقبل. وتشمل قائمة التهديدات من شركات تفكر في مغادرة بريطانيا بعد «بريكست» كل من «بي إم دبليو» التي تشمل سيارات رولزرويس وميني بالإضافة إلى شركة إيرباص وشركة آستون مارتن.