بي إم دبليو «إكس 2» تطل على المنطقة في ربيع 2018  

تأمل شركة «بي إم دبليو» أن تجتذب قطاعاً جديداً من الشباب لسيارتها الجديدة «إكس 2» في فئة (SUV) عندما تفتح باب الحجز عليها في منتصف شهر نوفمبر (تشرين الثاني) الحالي. وتطلق الشركة على السيارة الرياضية الرباعية الجديدة اسم «لايفستايل كروس أوفر» لتعزيز فكرة التجديد فيها. وسوف تصل السيارة إلى الأسواق في شهر مارس (آذار) من العام المقبل.وتدخل «إكس 2» ضمن قطاع السيارات الرباعية الرياضية المدمجة، وهو الأشد منافسة في الصناعة حالياً، وتنافس فيه سيارة أودي «كيو 2» العديد من السيارات اليابانية والكورية.وهي تبتعد قليلاً عن التصميم المعهود لسيارات «بي إم دبليو»، حيث قلبت الشركة تصميم شبكة التبريد الأمامية رأساً على عقب للمرة الأولى. وتقول الشركة إن التصميم الجديد للمقدمة يمنح السيارة شكلاً رياضياً أعرض وأوضح. وهي تبنى على قاعدة سيارات «إكس 1»، وتبدو أكثر انخفاضاً وأقل طولاً. ويمكن اختيار عجلات بحجم 20 بوصة بدلاً من العجلات الأساسية بحجم 17 بوصة.ولم تكشف الشركة بعد عن المحركات البترولية للسيارة، إذ سيكون محرك التدشين من نوع الديزل بحجم لترين وقدرة 190 حصاناً مع سرعة قصوى تصل إلى 137 ميلاً في الساعة وانطلاق إلى سرعة مائة كيلو متر في غضون 7.7 ثانية. وهي تتميز بانسيابية ملحوظة، حيث لا يزيد معامل مقاومة الهواء فيها عن 0.28 درجة، لتكون بذلك بين الأفضل في القطاع.وفي الداخل يمكن اختيار شاشة أكبر بحجم 8.8 بوصة تعمل باللمس بدلاً من الشاشة العادية بحجم 6.5 بوصة. كما توفر الشركة تقنية جديدة اسمها «كونيكيتيد بلس» تسمح بمشاركة طريق الرحلة وموعد الوصول مع الأصدقاء ومقار الأعمال. وسوف تظهر السيارة للمرة الأولى في معرض «ديترويت» للسيارات الذي يقام في شهر يناير (كانون الثاني) المقبل.