تويوتا تمنح ابتكارات السيارات الهايبرد للشركات الأخرى مجاناً   

في خطوة غير عادية قررت شركة تويوتا أن تتيح ابتكارات السيارات الهايبرد التي تنتجها من الآن وحتى عام 2030 مجاناً إلى الشركات الأخرى من أجل تشجيع تقنيات الدمج بين الوقود العضوي والدفع الكهربائي. وتحاول الشركة بهذه الخطوة أن تستعيد بعض الزخم لإنتاج السيارات الهايبرد في مواجهة تحول الشركات نحو إنتاج سيارات الدفع الكهربائي.وقالت الشركة إنها سوف تمنح تراخيص لنحو 24 ألف ابتكار وتقنية تستخدم في سيارات بريوس، كما ستعرض على الشركات المنافسة تقديم قطع الغيار اللازمة بما في ذلك المحركات والبطاريات. وتنظر الشركة إلى المشروع على أنه أحد فروع نشاطها في المستقبل بدلاً من التركيز فقط على إنتاج السيارات الكاملة. ولن تستثني تويوتا من المشاركة سوى تقنيات بطاريات ليثيوم - ايون.وتشجع تويوتا تقنيات سيارات الهايبرد كبديل للسيارات الكهربائية وهي تسيطر حالياً على 80 في المائة من حجم أسواق السيارات الهايبرد في العالم. وترى الشركة مزايا متعددة في السيارات الهايبرد منها أنها اقتصادية التشغيل ورخيصة في الشراء ولا تحتاج إلى شحن ولا إلى بنية تحتية.وترى الشركة أنها ارتكبت خطأ في حماية تقنيات الهايبرد لسنوات طويلة مما حد من انتشارها. وباعت الشركة من سيارات بريوس أكثر من 13 مليون سيارة منذ بداية إنتاجها في عام 1997. وتبلغ نسبة السيارات الهايبرد من جملة الإنتاج العالمي نحو ثلاثة في المائة، وهي نسبة تمثل ضعف نسبة السيارات الكهربائية.