تيسلا للسيارات الكهربائية تزيد معدل تسارع طرازها «إس بي 85 دي»   

قال رئيس شركة تيسلا للسيارات الكهربائية، إيلون ماسك، على موقع التدوينات الصغيرة على الإنترنت «تويتر» إن الطراز فائق السرعة من إنتاج شركته «إس بي 85 دي» سيشهد تحسنا كبيرا في معدل التسارع بفضل تحديث برنامج لا سلكي للكومبيوتر الموجود فيه. وأشار موقع «تريند موتور» المتخصص في موضوعات الكومبيوتر إلى أن التحديث سيوفر نحو 0.1 ثانية من الزمن اللازم لوصول سرعة السيارة الكهربائية من صفر إلى 60 ميلا في الساعة.ووفقا للاختبار الذي أجراه خبراء الموقع للسيارة «إس بي 85 دي» العام الماضي فإنها احتاجت إلى 3.1 ثانية لكي تصل سرعتها إلى 60 ميلا في الساعة وهو ما يقل عن الزمن الذي تقدره الشركة نفسها والذي يبلغ 3.2 ثانية.واستنادا إلى معلومات وكالة الأنباء الألمانية فإن السيارة مزودة بمحرك أمامي قوته 221 حصانا ومحرك خلفي قوته 470 حصانا لتصل القوة الإجمالية للسيارة إلى 691 حصانا.ورغم الزيادة الملحوظة في وزن السيارة الجديدة فإنها نجحت في تصدر قائمة سيارات الطراز «إس» كما ظهر من التقويم الأخير الذي أجراه موقع «موتور تريند» لسيارات الطراز «إس».وقال ماسك إن الطراز «إس بي 85» سيشهد تحسنا في معدل التسارع رغم أنه تحسن بسيط. وتطرح تيسلا حاليا 4 فئات من طراز «إس» بما في ذلك الطراز «إس بي60» المزود ببطارية قوتها 60 كيلووات في الساعة والطراز «بي 85» القياسي والطراز «بي 85 دي» ثنائي المحرك وأخيرا الطراز «إس بي 85 دي بريفورمنس».