{بي إم دبليو} تكشف عن اختباراتها للقيادة الذاتية في كاليفورنيا  

تجري شركة بي إم دبليو اختبارات القيادة الذاتية من مركزها التقني في كاليفورنيا وتستخدم فيها سيارات من الفئة السابعة، لتطبيقها على سيارات «أي نكست» الكهربائية من نوع كروس أوفر التي تصل الأسواق في عام 2021. وأكدت الشركة أن سيارات «أي نكست» سوف تحمل المستوى الثالث من القيادة الذاتية الذي «لا يحتاج إلى يدي أو عيني» السائق.ويتيح هذا المستوى الانطلاق على الطرق السريعة بلا حاجة إلى توجيه المقود. وهو يعتمد على وحدة تحليل معلومات إلكترونية تصنعها شركة إنتل بقدرة 25 واط تفوق بعشرة أضعاف قدرة وحدة معلومات المستوى الثاني.وقالت الشركة إنها تجري أيضاً بعض التجارب على المستويين الرابع والخامس للقيادة الذاتية حيث المستوى الرابع لا يحتاج إلى نظر السائق إلى الطريق ويمكنه قراءة الصحف أو مشاهدة التلفزيون. أما المستوى الخامس والأخير فهو لا يحتاج إلى سائق بالمرة.وتبلغ قدرة وحدة تحليل المعلومات اللازمة للمستوى الرابع 1000 ضعف وحدة المستوى الثاني، بينما تزيد قدرة وحدة تحليل المعلومات للمستوى الخامس والأخير إلى 5000 ضعف وحدة المستوى الثاني.