معرض بكين للسيارات 2014 يكشف عن منافسة ثلاثية على قطاع جديد في السوق  

شهد معرض بكين للسيارات الذي افتتحت أبوابه في 20 أبريل (نيسان) 2014 صراعا ثلاثيا بين الشركات الألمانية واليابانية على قطاع جديد في السوق يجمع بين الشكل الرياضي «الكوبيه» والقاعدة الرباعية الرياضية.
  وكانت شركة بي إم دبليو قد افتتحت هذا القطاع بفئة «إكس 6»، ولكن الصراع اشتد في القطاع عندما قدمت بي إم دبليو فئة مصغرة سمتها «إكس 4».
  وعلى الفور دخلت مرسيدس بنز ساحة المنافسة في القطاع نفسه بسيارة تجريبية عرضتها في معرض بكين تحت اسم «إم إل سي»، وكشفت شركة أودي عن فئة «تي تي أوفرود كونسبت» وعرضت شركة لكزس فئة «إن اكس» التي تأتي تصغيرا لفئة «آر إكس» الرباعية الرياضية كبيرة الحجم.
  وتلخص هذه السيارات توجهات السوق في المرحلة الحالية التي تسعى فيها الشركات إلى خفض الحجم والوزن وتحسين الإنجاز. وتسعى الشركات من خلال هذه التغييرات أن تجتذب إلى سوق السيارات فئات جديدة من الشباب الذين يتطلعون إلى سيارة مختلفة ومميزة شريطة ألا تكون باهظة الثمن. وتتوجه الشركات خصيصا بهذه السيارات إلى السوق الصينية التي تتصدر في الوقت الحاضر الأسواق العالمية للسيارات، كما أنها توفر أكبر نسبة نمو بين الأسواق الرئيسة في الوقت الحاضر.
  ويشير نموذج أودي إلى سيارة رياضية رباعية قد تنتجها الشركة باسم «كيو 4» بحيث تصبح منفسا مباشرا لكل من سيارة «إكس 4» من بي إم دبليو، ونموذج مرسيدس الرباعي الرياضي المدمج. وهي تأتي بتصميم تقليدي بأربعة مقاعد وخمسة أبواب مع تبسيط في التصميم الداخلي وتوزيع أدوات القيادة. ومن المتوقع أن تعتمد السيارة على نظام هايبرد بالشحن الخارجي يدفع العجلات الأربع. ولم تعلن الشركة بعد عن أرقام الإنجاز لهذا الموديل الذي لا يزال يخضع لعملية التطوير.
  وبالإضافة إلى هذا التوجه الواضح في السوق قدمت شركات السيارات عدة أفكار جديدة مثل «غولف آر 400» وهو نموذج قوي بقدرة 400 حصان في هيكل غولف التقليدي الذي تنتجه شركة فولكس فاغن منذ 40 عاما. وتعرض الشركة هذا النموذج كدراسة تصميمية وليس كسيارة معدة للإنتاج الفعلي. وقدمت الشركة أيضا أحدث أجيال فئة «طوارق» الرباعية الرياضية التي تدخل عليها الكثير من التحسينات الخارجية مثل الصدام الجديد والمصابيح المعدلة. ويدخل هذا النموذج إلى الأسواق في شهر أغسطس (آب) المقبل.
  في القطاع الرياضي الرباعي المدمج عرضت شركة هيونداي، من خلال معرض بكين، نموذج «أي إكس 25» الذي تطرحه الشركة للسوق الصينية. وهذه السيارة ستطرح في الأسواق خلال الربع الأخير من العام الحالي.
  من السيارات اللافتة في معرض بكين هذا العام كانت فكرة شركة بنتلي لتقديم سيارة «بنتلي هايبرد كونسبت»، وهي بمثابة عرض لنظام دفع جديد يعتمد على نظام الهايبرد (الهجين) بالشحن الكهربائي الخارجي. وأول تطبيق لهذا النظام سيكون في سيارة بنتلي رباعية رياضية تعتزم الشركة إنتاجها في عام 2017. ومن المقرر أن يرفع هذا النظام من قدرة الدفع بنسبة 25 في المائة، والأهم من ذلك أن يخفض الانبعاثات الكربونية بنسبة 70 في المائة. وسوف يعمم النظام على بقية سيارات الشركة بعد ذلك بداية من أكبرها حجما وهي السيارة مولسان.
  من ناحيتها قدمت شركة هوندا في معر ض بكين ما سمته «كونسبت بي» لسيارة هاتشباك صغيرة بخطوط رياضية تعتزم أن تقتبس منها أفكار تصميم لسيارات أخرى. وقدمت الشركة هذا النموذج بالتعاون مع شركتين صينيتين مما يعزز التكهن بأن إنتاج هذه السيارة يمكن أن يكون مخصصا للسوق الصيني وحدها.
  وتوجهت شركة بي إم دبليو إلى الفئات العليا بعرض نموذج تجريبي فاخر أطلقت عليه اسم «فيوتشر فيغن لكشري كونسبت» تستعرض من خلاله ما سوف تقدمه في المستقبل القريب في الفئة التاسعة التي تتفوق في الفخامة على الفئة السابعة الحالية. ويأتي النموذج بأبواب تفتح إلى الجانبين مثل سيارات رولزرويس فانتوم. ومن المتوقع أن تطرح الشركة أحدث أجيال الفئة السابعة في الأسواق خلال عام 2015 المقبل.
  وكانت واحدة من نجمات معرض بكين فئة «بلاك بيس» من السيارة السوبر بوغاتي فيرون، وهي تشكل مجموعة خامسة من ست مجموعات تقدمها الشركة في فئة «غراند سبور فيتيس». وهي تستعيد اسم سيارة أنتجت في عام 1918 من فئة «تايب 18» كان يملكها أسطورة الطيران الفرنسي رولان غاروس. ويأتي النموذج الجديد في جسم من الكربون بطلاء من اللون الأسود مع خطوط ذهبية تعكس ملامح من الطراز التاريخي. ويأتي التجهيز الداخلي للسيارة باللون العاجي مع لوحة قيادة داكنة ومقود جلدي باللون الأحمر القرمزي. وهي ذات مقعدين ومحرك خلفي سعته ثماني لترات ومكون من 16 أسطوانة. وهو يوفر للسيارة قدرة 1184 حصانا مع 1500 نيوتن متر من عزم الدوران. وتنطلق بوغاتي الجديدة إلى سرعة مائة كيلومتر في الساعة في 2.6 ثانية فقط.
  ومن السيارات السوبر الأخرى التي عرضت في معرض بكين سيارة لامبورغيني «أفينتادور ناسيونالي»، وهي فئة خاصة محدودة العدد أنتجها قطاع التجهيزات الخاصة في الشركة. وتعتمد السيارة على محرك سعته 6.5 لتر مكون من 12 أسطوانة ويوفر قدرة 690 حصانا. وهو ينطلق إلى سرعة مائة كيلومتر في الساعة في أقل من ثلاث ثوان وإلى سرعة قصوى قدرها 2017 ميلا في الساعة. وقال رئيس الشركة أثناء تقديمه السيارة في المعرض أن لامبورغيني دخلت سوق الصين للمرة الأولى في عام 2005، ولكنها الآن تعد الصين ثاني أكبر سوق لها في العالم.
  وأخيرا قدمت شركة إنفينيتي طراز «كيو 50 أو روج» التجريبي الذي سبق أن قدمته في عدد من المعارض العالمية، ولكن في بكين اخذ النموذج شكله النهائي وعرضت الشركة فيلما وثائقيا عن تجربة بطل العالم سباستيان فيتيل لهذا الطراز على مضمار سباق. ويشغل فيتيل منصب المدير التنفيذي للإنجاز في الشركة. وسوف يدخل الطراز التجريبي إلى مرحلة الإنتاج قريبا بعد أن قررت الشركة تحويله من دراسة تجريبية إلى فئة عملية.