رئيس شركة «بنتلي»: نقدم مجموعات خاصة في عامنا المائة   

في جلسة مع الإعلام الدولي بمقر الشركة، قال أدريان هولمارك، رئيس شركة «بنتلي» ومديرها التنفيذي، إن السيارات التي تنتجها الشركة لها قدرات السيارات السوبر، ولكنها توفر جلسات وثيرة مثل سيارات «الليموزين». وأضاف أن الشركة في العام الماضي سلمت عشرة آلاف و494 سيارة لزبائن الشركة، في عدد متزايد من الأسواق حول العالم. وهو يعتبر أن «بنتلي» هي أكبر شركة في القطاع الفاخر عالمياً.وأشار هولمارك إلى العام المئوي الحالي للشركة، الذي تقدم فيه الشركة فئتين خاصتين من قسم «مولينر»، أولها لمجموعة خاصة للسيارة «مولسان» الفاخرة، التي تأتي في عدد محدود من 100 سيارة فقط، بالإضافة إلى مجموعة «كونتيننتال جي تي» رقم «9» في ذكرى سيارة تاريخية فازت بعدد من السباقات لـ«بنتلي». وتقيم الشركة احتفالاً خاصاً بمئويتها في مهرجان غودوود للسرعة، الذي يقام في بريطانيا هذا الصيف.