«بي إم دبليو» توفر 12 طرازاً كهربائياً بحلول عام 2023  

أكدت شركة بي إم دبليو أنها بصدد اختصار الفترة المطلوبة لبرنامج كهربة سياراتها بمدة عامين لكي توفر 12 طرازا كهربائيا وهايبرد بالشحن الخارجي بحلول عام 2023 بدلا من الخطة الأصلية المحدد لها عام 2025.وقالت الشركة إن اختصار فترة الإنتاج أصبح ممكنا باستخدام هياكل مرنة لبناء السيارات بحيث يمكن تركيب محركات تقليدية أو هايبرد أو كهربائية على خط إنتاج واحد. ويمكن تقديم نماذج سيارات حالية في صيغة هايبرد بشحن خارجي أو التحول إلى نماذج كهربائية تماما.ومن المقرر أن تصل إلى الأسواق قبل نهاية العام الجاري نماذج من «الفئة الخامسة» و«الفئة الثانية» بنظام دفع هايبرد بشحن خارجي.وتقوم الشركة بتسريع برنامجها الكهربائي بعد استقالة رئيسها هارالد كروغر الذي تلكأ في تقديم نماذج كهربائية حتى فقدت الشركة ريادتها في هذا المجال. وسوف تضاعف الشركة مبيعاتها من السيارات الكهربائية والهايبرد بشحن خارجي بحلول عام 2021 بالمقارنة مع عام 2019 الجاري.