الشركات الألمانية تتصدر مبيعات السيارات الفاخرة في الولايات المتحدة   

لا تزال شركات السيارات الألمانية تتصدر مبيعات السيارات الفاخرة في الولايات المتحدة منذ عام 2001. وفي أحدث إحصاء لهذه المبيعات تبين أن شركتي «مرسيدس» و«بي إم دبليو» هما الشركتان الأكثر مبيعا للسيارات الفاخرة في الولايات المتحدة، تليهما سيارة «ليكزس» اليابانية.
   أما بين الشركات الأميركية فقد جاءت «كاديلاك» في المرتبة الرابعة و«لينكولن» في المرتبة السادسة.
   تأتي هذه الإحصائيات في وقت تظهر فيه أحدث بيانات اقتصادية عن مبيعات السيارات في الولايات المتحدة تحسن هذه المبيعات خلال شهر أغسطس (آب) الماضي بأسرع وتيرة لها منذ سنوات.
   واستنادا إلى أرقام نشرتها وكالة «بلومبرغ» للأنباء الاقتصادية، سجلت «جنرال موتورز»، أكبر منتج سيارات في الولايات المتحدة، أفضل مبيعات شهرية لها في أغسطس الماضي منذ 2008، بينما كانت مبيعات منافستها «فورد» الأفضل منذ 2006.
   في الوقت نفسه، زادت مبيعات شركة «تويوتا موتور كورب» اليابانية، أكبر منتج سيارات في العالم، بنسبة 23 في المائة خلال أغسطس الماضي في السوق الأميركية، بينما كانت مبيعات «هوندا موتور» و«نيسان موتور» الأفضل على الإطلاق خلال الشهر المذكور. وكذلك واصلت مبيعات سيارات «كرايسلر غروب» الأميركية نموها للشهر الـ41 على التوالي.
   وكذلك ارتفعت مبيعات السيارات والشاحنات الخفيفة في السوق الأميركية بنسبة 17 في المائة لتبلغ 1.5 مليون سيارة، وهي أكبر مبيعات شهرية تسجل منذ مايو (أيار) 2007، بحسب مؤسسة «أوتو داتا كورب» لأبحاث سوق السيارات.
   وكان متوسط توقعات عشرة محللين استطلعت وكالة «بلومبرغ» رأيهم تشير إلى احتمال نمو المبيعات بنسبة 14 في المائة فقط لتبلغ 1.47 مليون سيارة.
   وعلى صعيد مبيعات السيارات الألمانية، كان الملاحظ استمرار ارتفاع مبيعات «أودي» و«بورش» في أميركا خلال الشهر الماضي؛ إذ أعلنت شركة «أودي»، التابعة لمجموعة «فولكسفاغن»، أن مبيعاتها من السيارات في السوق الأميركية وصلت خلال شهر أغسطس الماضي إلى نحو 14 ألف سيارة مسجلة ارتفاعا نسبته 21.2 في المائة مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي.
   وفي السياق نفسه، أعلنت شركة «بورشه»، التابعة أيضا لمجموعة «فولكسفاغن»، أن مبيعاتها من السيارات في السوق الأميركية وصلت خلال أغسطس الماضي إلى 3300 سيارة بارتفاع نسبته 10 في المائة مقارنة بالشهر نفسه من عام 2012.
   والجدير بالذكر أن مبيعات «فولكسفاغن» نفسها حققت ارتفاعا طفيفا في شهر أغسطس الماضي في الولايات المتحدة، حيث بلغت نحو 40 ألف و300 سيارة بارتفاع نسبته 1.6 في المائة.
   وتمكنت مبيعات شركة «فورد» الأميركية من تحقيق ارتفاع نسبته 12 في المائة فيما ارتفعت مبيعات «كرايسلر» بنسبة 15 في المائة. وقالت كرايسلر إن النتائج التي حققتها في شهر أغسطس الماضي هي أفضل نتيجة تحققها منذ أغسطس 2007.
   وفي السياق ذاته قالت شركة «جنرال موتورز» الأميركية إن شهر أغسطس كان أفضل شهر لها منذ سبتمبر (أيلول) 2008، عندما ازدادت حدة الأزمة المالية، في أعقاب انهيار بنك «ليمان براذرز» الأميركي.