«ماكلارين سينا» تباع بالكامل قبل إنتاجها   

كشفت شركة «ماكلارين» عن بعض جوانب الإنجاز في السيارة السوبر «سينا» التي سوف تعرض بـ«معرض جنيف» الشهر المقبل، ومنها الانطلاق إلى سرعة مائة كيلومتر في الساعة في 2.8 ثانية، وإلى سرعة قصوى تصل إلى 211 ميلا في الساعة. وأكدت الشركة أن جميع سيارات المجموعة قد بيعت بالكامل من قبل البدء في إنتاجها.وتتسم السيارة بالوزن الخفيف، وتعتمد على محرك سعته 4 لترات بشاحن توربيني مزدوج و8 أسطوانات. ويمكن للسيارة التوقف الكامل من سرعة 124 ميلا في الساعة في مسافة مائة متر. وهي تتخذ من اسم بطل «فورميولا وان» الراحل إيرتون سينا اسماً لها، وتتوجه نسبة من أرباح مبيعات السيارة إلى مؤسسة خيرية تحمل اسم «إيرتون سينا». وتصنع سيارات المجموعة من خلائط الكربون، وهي تتميز بانسيابية عالية وجناح خلفي يحفظ لها الثبات والتوازن أثناء الانطلاق.وبيعت كل سيارات المجموعة التي يبلغ حجمها 500 سيارة بسعر مليون دولار لكل سيارة تقريبا.