«نيو» أفضل السيارات الكهربائية الصينية  

في أول تصنيف من مؤسسة «جي دي باور» لقياس الاعتمادية للسيارات الكهربائية الصينية، جاءت السيارة «نيو» من شركة تم تأسيسها حديثاً في المركز الأول، وفقاً لدرجة رضا المشترين خلال الأشهر الستة الأولى بعد الملكية.وجاءت «نيو» في المركز الأول بأقل نسبة من الأعطال، تليها سيارة بي إم دبليو «أي 3»، ثم سيارتان صينتان أخريان، هما «شيري» و«جاك ترامشي». وقادت سيارة «بايد تانغ» قطاع السيارات الهايبرد بشحن خارجي، وجاءت بعدها سيارة «نيو إي إس 8».وأظهرت شكاوى أصحاب السيارات الكهربائية، أنها لا تختلف كثيراً عن شكاوى أصحاب السيارات البترولية. وكانت الشكوى الأهم هي افتقار السيارات الكهربائية للقوة وبطء عمليات شحن السيارة والإسراف في استهلاك الطاقة التي تحد من مدى السيارات، بالإضافة إلى بعض الضوضاء غير المفهومة عند قيادة السيارات الكهربائية.وشمل الإحصاء 2770 سيارة كهربائية موزعة على 41 طرازاً من 21 شركة خلال فترة الربيع الماضي في 30 مقاطعة صينية.