«رولزرويس» تعرض طراز «كالينان» البرتقالي الفريد  

عرضت شركة «رولزرويس» في كاليفورنيا سيارة «كالينان» فريدة صنعتها خصيصاً لأشهر مقتني سيارات الشركة، وهو مايكل فوكس الذي اختار لها اللون البرتقالي. وطلب فوكس أن يكون اللون خاصاً به ولا يتكرر في أي سيارة أخرى، وأن يسمى باسم «فوكس أورنج».
  وتعاون فوكس مع فريق التصميم في الشركة لإخراج السيارة كما يريدها من حيث اللون الخارجي والتصميم الداخلي.
  وهذه هي المرة العاشرة التي يطلب فيها فوكس لوناً خاصاً به من الشركة. وهو يمتلك المجموعة الكاملة من مختلف سيارات الشركة تتميز كل منها بلون فريد اختاره بنفسه ويقتصر عليه فقط. ويقوم قسم «بيسبوك» للتجهيزات الخاصة في الشركة بتنفيذ طلبات العملاء من حيث الإضافات أو الألوان التي يريدونها في سياراتهم.
  واستغرقت الشركة عاماً كاملاً في إخراج سيارة فوكس بالمواصفات التي أرادها. وقال فوكس إنه عثر على هذا اللون في غطاء رأس للسيدات في جنوب فلوريدا لفت نظره بلونه البرتقالي فاشتراه لكي يكون اللون المفضل لأحدث سيارة رولزرويس يقتنيها.