بنتلي تطرح أول سيارة رياضية رباعية الدفع في 2016   

تتطلع شركة بنتلي البريطانية للسيارات الفخمة، المملوكة لمجموعة فولكسفاغن الألمانية، إلى رفع مبيعاتها بصورة ملموسة في السنوات القليلة المقبلة، وذلك من خلال طرح موديلات جديدة.رئيس بنتلي، فولفغانغ دورهايمر، أبلغ صحيفة «فرانكفورتر الجماينه تسايتونغ» الألمانية أن الشركة تهدف إلى رفع حجم إنتاجها إلى20 ألف سيارة بحلول عام 2020. وأضاف دورهايمر أن هذه المبيعات ستصل بذلك إلى ما يقارب ضعف المبيعات في عام 2012 حين كانت تبلغ آنذاك 10 آلاف و120 سيارة.وتوقع دورهايمر أن تحقق بنتلي نتائج قياسية في عام 2014 على صعيدي حجم المبيعات والعائدات، وقال إنه من المنتظر أن تسهم الموديلات الجديدة في زيادة المبيعات خلال السنوات المقبلة. وتعتزم بنتلي - التي تعد واحدة من أغلى السيارات في العالم على اعتبار أن سعر موديلها الأساسي يبلغ نحو 170 ألف يورو - أن تطرح مع بداية عام 2016 أول سيارة رياضية رباعية الدفع في الأسواق، وهي تعمل حاليا على وضع التصاميم الأولية لسلسلة موديلات جديدة. وعدّ دورهايمر أنه مع طرح سلسلة الموديلات الإضافية ونجاح السيارة الرباعية سيكون تحقيق هدف الـ20 ألف سيارة «ممكنا».