نيسان: 86 % من السائقين يختارون ألواناً لا تناسب شخصياتهم   

أثبتت دراسة أوروبية من شركة «نيسان» أن نسبة 86 في المائة من السائقين يقودون سيارات بألوان لا تعكس شخصياتهم. وعلى الرغم من وجود خيارات وألوان أكثر من أي وقت مضى فإن معظم المشترين يلجأون إلى اختيار الألوان المحافظة مثل الأسود والفضي والرمادي.وأجرت الشركة البحث ضمن جهودها للتعريف بقسم التجهيزات الخاصة لسيارة نيسان مايكرا الجديدة. وسألت الشركة 5000 من زبائنها حول أوروبا عن الألوان التي يفضلونها، فكان اللون البرتقالي هو المفضل لنسبة كبيرة منهم، ولكن العوامل الاجتماعية والصعوبات الاقتصادية حتمت على معظمهم اختيار ألوان محافظة. وتشجع الشركة زبائنها على اختيار ألوان براقة لسياراتهم الجديدة، خصوصاً أنها توفر عشرة ألوان لنيسان مايكرا الجديدة تناسب جميع شخصيات المشترين لهذه السيارة الصغيرة.