شركة «جيلي» تتخطى الشركات اليابانية في السوق الصينية   

تخطت شركة «جيلي» الصينية للسيارات أكبر منافساتها اليابانية، لتصل إلى المركز الثالث في السوق الصينية، خلف «فولكس فاغن» و«جنرال موتورز». وحققت الشركة الصينية إنجازها في النصف الأول من العام الحالي، الذي سجلت فيه ارتفاعاً في الدخل بلغت نسبته 54 في المائة.وأكدت «جيلي» أنها سوف تتخطى هدف مبيعات هذا العام، البالغ 1.58 مليون سيارة، لتتفوق بذلك على شركات «تويوتا» و«نيسان» و«هوندا».وتتوجه «جيلي» للتوسع خارج الصين أيضاً، بالتوجه إلى التقنيات الجديدة، التي تشمل الدفع الكهربائي والقيادة الذاتية. كما أنها تنتج سيارات تحمل علامات أخرى، مثل «لينك آند كو». وكانت الشركة قد اشترت شركة «فولفو» من مجموعة «فورد» عام 2010. كما أن لها حصة في شركة «لوتس» البريطانية، بالإضافة إلى شركة «بروتون» الماليزية. وأعلنت الشركة هذا العام أنها اشترت حصة 9.7 في المائة من مجموعة «دايملر» الألمانية، لتكون بذلك أكبر حامل للأسهم في المجموعة.