الجيل الثاني من «جي إم سي تيرين» يصل إلى الأسواق   

تعد السيارة «تيرين» من أنجح السيارات الرباعية الرياضية المدمجة، التي أنتجتها شركة «جي إم سي»، وباعت منها الشركة منذ بداية إنتاجها في عام 2009 نحو 700 ألف سيارة. وفي الأسابيع الأخيرة وصل الجيل الثاني من «تيرين» إلى أسواق الشرق الأوسط بخيارات متعددة للمحركات ومستويات التجهيز.ويختار المشتري من بين محركين سعة 1.5 لتر ولترين بشحن توربيني مع ناقل أتوماتيكي بتسع سرعات. ويمكن الاختيار بين الدفع الثنائي والدفع الرباعي، كما توفر فئة دينالي أعلى المواصفات في الطراز.