«داتشيا» الرومانية تنتج سيارة صغيرة الحجم تنافس الفئة المماثلة من «سكودا» و«هيونداي»  

ذكرت مجلة «أوتو بيلد» الألمانية المتخصصة بشؤون السيارات أن شركة «داتشيا» الرومانية تخطط لإنتاج طراز جديد من سياراتها أصغر حجما من سيارة «سانديرو». وكانت مجموعة شركات «رينو» الفرنسية قد ابتاعت شركة «داتشيا» عام 1999 في إطار مخطط لاعتماد رومانيا مركزا لتوسعها في أسواق أوروبا الشرقية.وتمثل «داتشيا» اليوم الشركة الأكثر تصديرا للخارج بين الشركات والمجموعات الرومانية الأخرى. وقد استأثر حجم صادراتها من السيارات بنسبة 7.9 من مجموع الصادرات الرومانية عام 2011.والطراز الجديد المقرر إطلاقه عام 2015 المقبل سيستخدم في صناعته نفس شاسيه سيارة «رينو توينغو» الجديدة التي تعمل بنظام الجر الخلفي، والتي عرضت في معرض جنيف 2014 للسيارات. ومن المتوقع أن تنافس السيارة المدمجة الجديدة سيارتي «سكودا سيتي جو» و«هيونداي آي 10». ولم يتم اختيار اسم للطراز الجديد حتى الآن ولكن المرجح أن يبلغ ثمنه نحو خمسة آلاف يورو (6900 دولار).وكانت «داتشيا» قد أعلنت أن حجم مبيعاتها ارتفع بنسبة 20 في المائة في جميع السواق الأوروبية وهي تنتج حاليا طرازين من سياراتها في مصانع الشركة الأم، «رينو»، في مدينة طنجة المغربية.وتردد أن شركة «لادا» الروسية لصناعة السيارات ستتعاون مع «داتشيا» في المشروع، غير أن «داتشيا» رفضت التعليق على النبأ الذي أوردته مجلة «أوتوبيلد».والجدير بالذكر أن طاقة إنتاج مصانع «داتشيا» الرومانية تبلغ الـ350 ألف سيارة سنويا، والسيارة تحمل اسم مقاطعة رومانية تشكل الجزء الأكبر من دولة رومانيا الحالية.