«رولز رويس» تخطط لإنتاج «سوبر إس يو في» وطرحها في الأسواق بحلول 2017   

تسير شركة «رولز رويس» قدما في مشروع إنتاج سيارة «إس يو في» فخمة حددت تاريخ طرحها في الأسواق في بحر عام 2017 المقبل، حسب ما ذكر المسؤول عن قسم التصميم في الشركة، جيل تايلور، لصحيفة «أوتوكار» المتخصصة. غير أنه أوضح أن الفريق العامل على تصميم أول سيارة «إس يو في» تنتجها «رولز رويس» لا يزال في مرحلة تقويم الجدوى العملية للتصميم النموذجي.استبعد تايلور الانتقادات التي أثارها بعض الإعلاميين عن دخول «رولز رويس» قطاع السيارات الرياضية متعددة الأغراض (إس يو في) وأن من شأنه النيل من سمعة الشركة بصفتها منتجة للسيارات الفخمة، معتبرا أن تركيز شركات السيارات يجب أن يبقى، أولا وآخرا، على «العملانية».وفي هذا السياق، أبلغ تايلور الصحافيين أنه منذ أعادت «رولز رويس» إطلاق سياراتها عام 2003، بدأت قاعدة زبائن السيارة بالتبدل بحيث أصبحت الصين من أهم أسواق «رولز رويس» في الوقت الحاضر.أما الرئيس التنفيذي لشركة «رولز رويس» تروستن موللر أوتفويس، فقد كان أكثر توضيحا لدوافع إنتاج سيارات «إس يو في»؛ إذ أبلغ الصحافيين أن قطاع سيارات «إس يو في» الفارهة ما زال مغريا جدا بالنسبة لشركة غنية تنتج سيارات تستهدف صغار المستثمرين الأثرياء. وأكد رئيس «رولز رويس» أن عملا مكثفا لتطوير هذا الطراز يجري حاليا في مصنع الشركة بمدينة غوود وود البريطانية.من جانبها، قالت مجموعة «بي إم دبليو» الألمانية التي تملك «رولز رويس»، إن مشروع إنتاج «رولز رويس» من فئة السيارات متعددة الأغراض ذات التجهيز الرياضي «إس يو في» ما زال «في طور المشروع». إلا أنها أضافت أن احتمال إنتاج هذا الطراز، الذي طال انتظاره، «بات قويا».وهذا الأمر أكده عضو مجلس إدارة «بي إم دبليو»، بيتر شفارزنباوير، الذي أبلغ صحيفة «أوتوكار» البريطانية أن مجموعة «بي إم دبليو»، «تبحث بجدية» مشروع «رولز رويس» لإنتاج «إس يو في» مرتكزة على الأساس الفني للسيارة «بي إم دبليو» الجديدة المنتظرة، «إكس7» والمقرر البدء بتجميعها في مصانع الشركة الألمانية في الولايات المتحدة في سبتمبر (أيلول) 2017.ومن المتوقع أن تتوسع الشركة في استخدام الكربون المضغوط في إنتاج سيارة «رولز رويس» الـ«إس يو في» لتخفيف وزنها. وسوف تكون السيارة مزودة بنظام الدفع الرباعي وبمحرك قوي ذي 12 صماما.