فيراري تجرب طرازها بورتوفينو في إيطاليا... ويتعين انتظارها 12 شهرا  

كشفت شركة فيراري عن طرازها الجديد بورتوفينو لتجربة الاعلام الدولي هذا الاسبوع في جنوب ايطاليا قبل وصولها الى الاسواق في شهر مايو (ايار) المقبل. وقالت الشركة ان بورتوفينو، على اسم القرية السياحية على الريفييرا الايطالية، هي تجديد لفئة المدخل السابقة كاليفورنيا تي مع تحسينات بالجملة على التصميم والانجاز. وتهدف الشركة الى جذب المزيد من زبائن السيارات الرياضية الجدد الى طراز بورتوفينو الذي اكدت انه يجمع بين الانجاز من ناحية والراحة العملية من ناحية اخرى.
  وكانت الشركة قد كشفت عن طراز بورتوفينو في معرض فرانكفورت في العام الماضي وتلقت عليها بالفعل اكثر من 600 طلبية يبدأ تسليمها هذا الصيف. ولكن من يطلب بورتوفينو الان عليه الانتظار 12 شهرا اخرى حتى يتسلم سيارته. ولن تحدد الشركة حجم انتاجها وان كانت التوقعات تشير الى انه سوف يكون مماثلا لحجم انتاج كاليفورنيا التي باعت منها الشركة 8400 سيارة. وتباع السيارة في السوق السعودية بسعر اساسي يبلغ 217 الف دولار.
  وتتخذ الشركة من طراز كاليفورنيا تي السابق مقياسا لها من حيث تطلعات انجاز طراز بورتوفينو الحالي. فقد كشفت الشركة ان كاليفورنيا اجتذبت 70 في المائة من الزبائن الجدد للشركة وانها كانت سيارة عملية للاستخدام اليومي الذي زاد بالمقارنة مع سيارات فيراري الاخرى بنسبة 150 في المائة في الطراز السابق بما في ذلك استخدام المقاعد الخلفية التي زاد استخدامها بنسبة 30 في المائة.
  وتعتبر بورتوفينو سيارة كوبيه رياضية ومكشوفة (كابيورليه) في الوقت نفسه. وحسنت الشركة من تصميمها الخارجي لزيادة الانسيابية وتخفيض مقاومة الهواء كما زادت من جوانبها العملية بزيادة المساحة المخصصة للمقاعد الخلفية بمعدل خمسة سنتيمترات.
  من الخارج زاد حجم مداخل سحب الهواء الى المحرك من اسفل المقدمة كما تساهم فتحات اعلى غطاء المحرك وعلى جانبي السيارة خلف الاطارات الامامية على سحب الهواء بسلاسة الى خارج هيكل السيارة. وتحسنت ايضا الانسيابية اسفل السيارة. ولا يزيد معامل مقاومة الهواء في بورتوفينو عن 0.31 درجة وهو اقل من كاليفورنيا تي بنسبة ستة في المائة كما ان مقاومة الرياح في المقصورة اثناء فتح السقف انخفضت بنسبة 30 في المائة.
  وتأتي بورتوفينو اخف وزنا من سابقتها بحوالي 80 كيلوغراما، وكانت اكبر تحديات الطراز الجديد تصميم السقف الصلب المتحرك الذي يمكن فتحه وطية كهربائيا في غضون 14 ثانية حتى اثناء انطلاق السيارة بسرعات بطيئة.
  التصميم الداخلي تحسن ايضا بمقاعد خفيفة من الماغنيسوم مكسوة بجلود ناعمة ويمكن ضبطها كهربائيا من 18 زاوية. وتأتي بورتوفينو بتكييف جديد شبه صامت في التشغيل ومقود جديد متعدد الوظائف مع ثلاث شاشات امام السائق: اثنتان خلف المقود وثالثة بحجم 10.25 بوصة في وسط لوحة القيادة. وتتاح شاشة اضافية بحجم 8.5 بوصة امام الراكب الامامي يتعرف من خلالها على السرعة واداء السيارة.
  محرك بورتوفينو سعته 3.9 لتر بثماني اسطوانات وشاحن توربيني مزدوج يولد طاقة 600 حصان، اي اعلى من طراز كاليفورنيا تي بنحو 40 حصانا، بالاضافة الى 760 نيوتن/متر من عزم الدوران. وهو يوفر تسارعا ودورات محرك اعلى مع خفض للبث الكربوني ويأتي اقل وزنا بنسبة 10 في المائة عن محرك طراز كاليفورنيا. وتنطلق بورتوفينو الى سرعة مائة كيلومتر في الساعة في 3.5 ثانية والى سرعة قصوى تصل الى 320 كيلومترا في الساعة. ويرتبط المحرك بناقل حركة مزدوج بسبع سرعات مع امكانية نقل السرعات يدويا مع على المقود. وهو يدفع العجلتين الخلفيتين ولا توفر الشركة خيار الدفع على كل العجلات. وتستهلك السيارة 10.7 لتر من الوقود لكل مائة كيلومتر مع بث كربوني يصل الى 245 غراما كل كيلومتر تقطعه. وتقول الشركة ان ناقل الحركة يشبه ذلك المستخدم في سيارات «فورميولا وان» وكذلك المكابح الكربونية السيراميكية.
  فور تشغيل المحرك بزر احمر على المقود يشعر السائق بزئير فيراري المعهود من قبل الانطلاق وتأهب السيارة فور تعامل السائق مع ثلاثة ازرار احدها للانطلاق الاتوماتيكي والاخر لتقهقر السيارة والثالث، واسمه «لونش»، للانطلاق الصاروخي لتخطي السيارات الاخرى.
  الاستجابة فورية على رغم الدفع التوربيني والتعامل مع المنحنيات يأتي بتأهب يساعد عليه خفة الوزن وقوة الاندفاع. وفي جنوب ايطاليا كان التعامل بكفاءة ايضا مع سطح الطرق الرديئة المنتشرة في المنطقة. كما كانت سرعة اغلاق السقف مع تحرك السيارة من الملامح المفيدة في بورتوفينو خصوصا مع انهمار المطر الغزير اثناء تجربة السيارة. واضاف المطر وانزلاق السيارة على الطرق الريفية بعدا جديدا على كيفية التحكم في السيارة.
  ويختار السائق من بين وضعيات قيادة مختلفة ما بين الانطلاق المريح والرياضي والشخصي الذي يمكن من خلاله ابطال بعض انظمة التحكم الالكتروني وهو خيار للمحترفين فقط على المضمار. وتعتمد السيارة للمرة الاولى على مساعد القيادة الكهربائي بدلا من الهيدروليكي.
  وتوفر السيارة نسبة كبيرة من الراحة لراكبيها بفضل زيادة الصلابة الهيكلية للشاسيه بنسبة 35 في المائة عن الطراز السابق مع زيادة صلابة نظام التعليق بنسبة 50 في المائة. وبالمقارنة مع تجربة طراز كاليفورنيا السابق فإن بورتوفينو افضل انجازا واسهل قيادة وافضل في التشبث بسطح الطريق واستجابة من المحرك.
  مدير التسويق في فيراري: بورتوفينو تصل إلى السعودية هذا الصيف
   اكد ماركو باي مدير التسويق في شركة فيراري لـ»الشرق الاوسط» ان طراز بورتوفينو الجديد سوف يصل الى السوق السعودية في بداية صيف هذا العام وان السعر الاساسي المرصود لها في السعودية هو 217 الف دولار. واضاف ان زبائن الشركة ينفقون في العادة نحو 15 في المائة اضافة على السعر في تجهيزات وخيارات اضافية للسيارة.
  واضاف ان اللون الاحمر المميز لهذا الطراز يسمى «أحمر بورتوفينو» وان معظم زبائن هذا الطراز يأتون الى فيراري من علامات تجارية اخرى. ولا ينتسب زبائن بورتوفينو الى فئة عمرية معينة فهم من الكبار والصغار على السواء. واشار الى ان قائمة الانتظار حاليا تمتد لمدة 12 شهرا.
  طراز بورتوفينو... ما له وما عليه
   اوضحت تجربة القيادة العملية لطراز بورتوفينو انه يعتبر افضل واكثر متعة في القيادة من طراز كاليفورنيا السابق، فهو يبعث على الثقة في كافة الظروف المناخية وعلى الطرق الرديئة كما ان استجابة المحرك فورية وصوته على سرعات مختلفة يماثل صوت اوركسترا كاملة.
  ولا يؤخذ على السيارة الا مكابح تحتاج لضغط اقوى من المتوقع لكبح جماح السيارة ونظام ملاحة بدائي من «غوغل» لا يتسم بالدقة ولا الوضوح ولا يتناسب مع سيارة في هذا القطاع.