مرسيدس تستثمر 500 مليون يورو لإنتاج سيارات كهربائية في فرنسا   

قررت شركة مرسيدس بنز التوسع في استثمارها الأوروبي في السيارات الكهربائية بضخ 500 مليون يورو في مصنع مدينة هامباك التي تقع على الحدود الألمانية الفرنسية. وسوف ينتج المصنع سيارات مرسيدس كهربائية مدمجة ضمن عائلة «إي كيو». وقال الدكتور ديتر زيتشه رئيس مجلس إدارة الشركة إن المبادرة الجديدة سوف تفتح آفاق التعاون بين ألمانيا وفرنسا في هذا المجال. وجاء التصريح بعد اجتماع بين الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون وبين زيتشه.وتخطط شركة مرسيدس بنز لطرح عشرة طرازات كهربائية في جميع القطاعات من الآن وحتى عام 2022. وسوف تكون حصة السيارات الكهربائية ما بين 15 و25 في المائة من إجمالي الإنتاج في عام 2025. وبداية من عام 2019 سوف تكون سيارات سمارت كهربائية، لتكون بذلك أول علامة تجارية في العالم تتحول من الدفع البترولي إلى الكهربائي بالكامل.