«فيات» تعتمد على طرازي باندا و500 في أوروبا  

أكد سبرجيو ماركيوني رئيس مجلس إدارة شركة فيات كرايسلر أن علامة فيات سوف تركز على السيارات الصغيرة في أوروبا وتعتمد فقط على طرازي باندا و500، وسوف تقتصر سيارات 500 على الدفع الكهربائي والهايبرد. أما سيارات تيبو وبونتو فسوف يتم وقف إنتاجهما.وكانت فيات 500 هي الأفضل مبيعا بين منتجات الشركة بعدد يقترب من 200 ألف سيارة في العام الماضي وتبعتها السيارة باندا بعد 188 ألف سيارة. وسوف توقف الشركة إنتاج سيارات تيبو من مصانع تركية لأن تعديلها لكي تتوافق مع المعايير الأوروبية الجديدة سوف يكون مكلفا.واضطرت «فيات» إلى إجراء إعادة هيكلة شاملة لمنتجاتها بسبب شروط العادم الأوروبية الجديدة التي تطبق بداية من عام 2020.