السيارات الكهربائية تزيد ثلاثة أضعاف في أوروبا بحلول عام 2021  

ذكر تقرير أوروبي أن عدد نماذج السيارات الكهربائية سوف يزداد ثلاثة أضعاف في أوروبا حتى عام 2021، من 60 طرازا كهربائيا في نهاية عام 2018 إلى 214 طرازا في عام 2021. وسوف تطرح الشركات نماذج رخيصة لتشجيع المستهلكين على التحول من سيارات الاحتراق الداخلي إلى السيارات الكهربائية.وكان الطلب على السيارات الكهربائية قد توقف عن النمو مؤخرا بسبب ارتفاع أسعار هذه السيارات وعدم كفاية البنية التحتية لشحن السيارات. وتعتقد الشركات أن خفض أسعار السيارات الكهربائية سوف يقنع المزيد من المستهلكين بالتحول إلى الدفع الكهربائي.وإذا حققت الشركات هذه الأرقام من السيارات الكهربائية فسوف تكون نسبتها من مجموع الإنتاج نحو 22 في المائة؛ مما يتيح لها تحقيق شروط خفض متوسط نسبة العادم من الاتحاد الأوروبي إلى 95 غراما من الكربون لكل كيلومتر.وتطالب الصناعة بحوافز ضريبية وبرامج لشحن السيارات الكهربائية في المنازل ومقار الأعمال من أجل تسريع وتيرة انتشار السيارات الكهربائية.