المدير الإقليمي لـ«كاديلاك»: «إيه تي إس» أفضل وأحدث   

* اعترف المدير الإقليمي للمبيعات والتسويق في «كاديلاك»، فيليكس فيلر، بأن القطاع الذي تنافس فيه السيارة «إيه تي إس كوبيه» من أشد القطاعات تنافسا رغم أنه قطاع صغير. ولكنه أكد أن «كاديلاك» الجديدة هي الأفضل في فئة الـ6 أسطوانات، كما أنها هي الأحدث والأقل تكلفة بين السيارات المنافسة في السوق وتناسب الذين يتطلعون إلى التميز بين صغار المديرين التنفيذيين.وأضاف أن السيارة تتميز بالوزن الخفيف والتأهب ومتعة القيادة بالمقارنة مع المنافسين في هذا القطاع. كما أنها تقدم أكبر تشكيلة ممكنة من الخيارات المتاحة للمشتري. ويمكن الاختيار بين نحو 10 ألوان خارجية ومثلها من التصميم الداخلي، بالإضافة إلى عدد من العجلات الرياضية المصممة خصيصا للسيارة الكوبيه. وهناك أيضا الكثير من الإكسسوارات والإضافات التي يمكن أن يختار منها المشتري.وفي إجابة عن مدى تأثير تطورات ما يحدث في المركز الرئيس للشركة على وضع «كاديلاك» في المنطقة، قال فيلر إن وضع «كاديلاك» يتغير تدريجيا بالفعل لكي تعزز وضعها كشركة إنتاج فاخر. وأضاف أن نقل بعض عمليات الشركة إلى نيويورك بعيدا عن ديترويت خطوة توسع وليست تغييرا في الموقع.وأكد أن المنطقة طبقت بالفعل مبدأ الفصل بين «كاديلاك» وغيرها من علامات «جنرال موتورز» الأخرى، وذلك منذ شهر يوليو (تموز) الماضي. ويقود فيلر فريقا متخصصا في علامة «كاديلاك» للتركيز عليها مع المشاركة فيما يهم الشركة مع بقية علامات مجموعة «جنرال موتورز».وأضاف أن نقل بعض العمليات إلى نيويورك بدلا من ديترويت سيتم خلال النصف الثاني من عام 2015. وأشار فيلر إلى أنه يدعم عملية تغيير أسماء سيارات «كاديلاك» لكي تحمل في المستقبل حروفا وأرقاما، وسيكون أولها سيارة صالون فاخرة تنافس مرسيدس – بنز «إس كلاس»، اسمها «سي تي 6». وقال إن نظام الأسماء الجديد سيوضح موقع كل سيارة في السوق للمشترين.وأكد فيلر أن سيارات «كاديلاك» المطروحة في المنطقة تماثل تماما تلك التي تباع في الولايات المتحدة من حيث البث الكربوني والتجهيزات الداخلية. وشرح غياب نظام لوقف تشغيل المحرك أثناء توقف السيارة بأنه غير مطلوب في المنطقة، حيث درجة الحرارة الشديدة تتطلب استمرار تشغيل التكييف حتى أثناء توقف السيارة، وهو ما لا يتوافق مع نظام وقف تشغيل المحرك.