موجز   

* «بي إم دبليو» الألمانية للسيارات ستوفر رقما قياسيا بثمانية آلاف وظيفة جديدة في مختلف أنحاء العالم* لندن - ميونيخ - «الشرق الأوسط»:  قالت شركة «بي إم دبليو» الألمانية للسيارات إنها ستوفر رقما قياسيا من الوظائف يقدر بثمانية آلاف وظيفة جديدة في مختلف أنحاء العالم، في ضوء استمرار النجاح التجاري في عام 2015. وقالت رئيسة الموارد البشرية ميلاجروس كاينا - أندري إن الشركة ستوفر أكثر من خمسة آلاف وظيفة جديدة في ألمانيا، وأضافت: «يعني ارتفاع الطلب أننا نحتاج مزيدا من العمال المهرة في شركاتنا الألمانية، بالإضافة إلى شبكة الإنتاج الدولية لدينا». وتضمنت تصريحات «كاينا - أندري» زيادة في الرقم الذي أورده زميلها مانفريد سكوش نائب رئيس مجلس الإدارة في منتصف فبراير (شباط) الماضي عندما تحدث عن 5 آلاف وظيفة جديدة بشكل إجمالي. وأضافت أن الشركة تهتم بشكل أساسي بتجنيد المتخصصين في توفير الطاقة والتكنولوجيات البديلة والإنشاءات خفيفة الوزن والبرمجيات.وقالت كاينا – أندري: «إلى جانب المهندسين التقليديين، نبحث بناء على ذلك على متخصصين في تكنولوجيا المعلومات وآخرين في البرمجيات بشكل خاص».
   * «هيونداي» تستدعي أكثر من 200 ألف سيارة «إلنترا»* لندن - نيويورك - «الشرق الأوسط»:  أعلنت شركة هيونداي في بلاغ لهيئة سلامة السيارات الأميركية أنها ستستدعي نحو 204768 سيارة من طراز «إلنترا» بعد اكتشاف عيب في آلية توجيه عجلة القيادة قد يتسبب بتحول السيارة، فجأة، إلى التوجيه اليدوي.وأضافت الشركة أن الاستدعاء يشمل سيارات «إلنترا» سيدان ذات الـ4 أبواب والمنتجة بين أول يونيو (حزيران) 2008، و30 أبريل (نيسان) 2010 إضافة إلى طراز «إلنترا هاتشباك»، رغم أن هذا العيب قد لا يؤثر على أكثر من 3 في المائة من هذه السيارات. وقالت الشركة الكورية الجنوبية إن فقدان مساعد التوجيه لا يعد مشكلة تهدد السلامة في الولايات المتحدة طالما استمر عمل نظام التوجيه اليدوي. ولم تذكر الشركة ما إذا كان هذا العيب قد تسبب بحوادث لهذه السيارات.
   * نيسان تستدعي 640 ألف سيارة في الولايات المتحدة وكندا* لندن – واشنطن: «الشرق الأوسط» أعلنت شركة نيسان اليابانية لصناعة السيارات عن استدعاء أكثر من 640 ألف سيارة إضافية من طراز «ألتيما» بسبب مشاكل في غطاء محرك السيارة.وذكرت وكالة أنباء «كيودو» اليابانية ووسائل إعلام أميركية أن نيسان كانت قد أعلنت عن استدعاء مماثل لطراز ألتيما في أكتوبر (تشرين الأول) الماضي. ويمكن أن تتسبب المشكلة في فتح غطاء محرك السيارة أثناء حركتها، مما قد يزيد من خطر وقوع حوادث.وسيجري تطبيق هذا الاستدعاء على طرازات ألتيما في كل من الولايات المتحدة وكندا.