احتفاظ بورشه وسكودا بأعلى قيمة  في سوق السيارات المستعملة بألمانيا  

ذكرت صحيفة «أوتو بيلد» الألمانية المعنية بأخبار السيارات، استنادا إلى تقرير أعده معهد شفاكه الألماني للسيارات، أن الطراز المكشوف من السيارة الألمانية «بورشه 911 كاريرا إس» وطراز «سيتيجو» من إنتاج شركة السيارات التشيكية «سكودا»، يحتفظان بأعلى قيمة لإعادة البيع في سوق السيارات المستعملة في ألمانيا.وذكر التقرير أن سعر «بورشه 911 كاريرا إس» المكشوفة، التي سارت لمسافة 60 ألف كيلومتر، يقدر بنحو 74838 يورو (نحو 102 ألف دولار) أو 65.7 في المائة من سعرها الأصلي الذي يبلغ 124730 يورو.وعلى الجانب الآخر من المعادلة، يقدر سعر سيارة «سيتيجو»، من إنتاج شركة «سكودا» المملوكة من مجموعة «فولكس فاغن»، والتي تبلغ سعتها اللترية ألف لتر وسارت نحو 44 ألف كيلومتر، نحو 4170 يورو، وهو سعر جيد للغاية مقارنة بسعر السيارة الجديدة منها، والذي يلغ 9070 يورو.ويقول تقرير معهد شفاكه إنه توصل إلى هذه النتائج استنادا إلى مسح أجراه لأسعار نحو 55 ألف سيارة معروضة للبيع في ألمانيا لتحديد السيارات صاحبة أفضل قيمة إعادة بيع، شمل السيارات الصغيرة إلى الليموزين الفاخرة والرياضية. وأشار إلى أن مسحه أخذ عدة عوامل في الاعتبار، مثل مواصفات السيارة وعداد الكيلومترات وتكاليف الصيانة والاعتبارات الاقتصادية العامة.وكانت شركة «بورشه» الألمانية لصناعة السيارات الرياضية الفارهة قد أعلنت أن مبيعاتها خلال العام الماضي بلغت مستوى قياسيا مسجلة تسويق 162145 سيارة، أي بزيادة نسبتها 15 في المائة عن عام 2013.وذكرت «بورشه» أن طراز «كايين» ما زال الطراز الأكثر مبيعا بين سياراتها، إذ باعت منه أكثر من 84 ألف سيارة.وقد باشرت الشركة في فبراير (شباط) الماضي بإنتاج طراز «ماكان»، وهي سيارة أقل حجما وأقل سعرا نسبيا عن «كايين». وقالت الشركة إنها تستهدف بيع 50 ألف سيارة من هذا الطراز سنويا. وباعت الشركة أيضا نحو 30 ألف سيارة من طراز «بورشه 911»، أحد أشهر طرزها.