«بيجو» تقدم طراز «308 آر» الهجين.. وتتحفظ في الإعلان عن تاريخ البدء بإنتاجه تجاريًا   

سيارة «بيجو 308 آر» كانت المفاجأة الفرنسية في معرض سيارات شنغهاي لهذا العام، فالنموذج الجديد تمامًا من هذه السيارة الهجين جاء ثمرة عمل دؤوب تولاه وأشرف عليه قسم السباق والسيارات الرياضية في الشركة الفرنسية.
   «بيجو 308 آر» سيارة «هاتش باك» هجين مزودة بمحرك توربيني سعته 1.6 لتر، وبقوة 493 حصانا، وبمحرك كهربائي مثبت على كل محور - ما يجعل سيارة «308 آر» سيارة هجين رباعية الدفع. ويعتمد هذا النموذج إلى حد كبير على النموذج السابق لـ«بيجو 308 آر»، الذي عرض لأول مرة العام الماضي في معرض السيارات في باريس، والذي لم يُتخذ بعدُ قرار بإنتاجه تجاريا، إلا أن النموذج الجديد يتفوق على الأسبق من حيث الأداء.
   عمل قسم السيارات الرياضية في شركة «بيجو» على توسيع الممرات الأمامية والخلفية في السيارة بمقدار 80 ملليمترا، وإضافة مكابح أكثر سمكا، وتحويل المحرك 308 إلى محرك دفع رباعي على كل العجلات. أما إجمالي قوة السيارة فتتكون من محرك توربيني قوته 267 حصانا، وسعته 1.6 لتر، من 4 أسطوانات في طراز «آر سي زي آر»، مع محركين كهربائيين بقوة 114 حصانا مثبتين على كل محور. وتقول شركة «بيجو» إن النتيجة هي تسارع السيارة من نقطة الثبات إلى سرعة 62 ميلا في الساعة في غضون 4 ثوانٍ، وتحقيق سرعة إلكترونية قصوى قدرها 155 ميلا في الساعة.
   وتوفر السيارة 4 أنماط من القيادة هي: «زي إي في»، و«رود»، و«تراك»، و«هوت لاب»، بحيث تتناسب كل واحدة منها مع درجات الأداء. وفي أكثر الأنماط قوة تعمل سيارة «308 آر» الهجين بأقصى قوتها أي 493 حصانا وعزم 730 نيوتن/ متر، لكن بفضل نظام القوة الهجين، لا تزيد كمية ثاني أكسيد الكربون الصادرة عن احترق الوقود عن 70 غراما لكل كلم.
   أما من حيث الشكل فتبدو سيارة «بيجو» كمصدر إلهام في عالم التصميمات. وتم اقتباس نظام تجميع الهواء في مجموعة ثلاثية الأبعاد والمضخات ذات الزوايا وتصميم الهيكل من نموذج سيارة «كوارتيز إس يو في» الرياضية التي تم عرضها للمرة الأولى في معرض السيارات في باريس العام الماضي.
   ولأن نموذج «308 آر» لم يمنح بعد الضوء الأخضر للبدء بإنتاجه تجاريا، فمن غير المرجح أن يبدأ تطبيق خطط إنتاج سيارة «308 آر» الهجين في وقت قريب، فإن ذلك لم يحُل دون تلميح بعض المسؤولين في شركة «بيجو» إلى وجود خطط محتملة لاتخاذ قرار بالبدء في إنتاجها. ويقول المدير في قسم السيارات الرياضية في شركة «بيجو»، برونو فامين، إنه بالنظر إلى خبرة الشركة في مجال السيارات الهجين يلقي تقديم مجموعة قوة لسيارة هجين متميزة بأداء تناسب «308» الضوء على إمكانية إنتاج نماذج رياضية في المستقبل.
   ومن المرجح أن يندرج الظهور الأول للسيارة في معرض بشنغهاي الدولي للسيارات في خطة استراتيجية للترويج لنموذج «308» بشكل عام بعد أن تم طرح نسخة الصالون الجديدة منه، أي «308 إس» في السوق الصينية.