«أودي» تعيد تصميم «إيه 6» وتزودها بنظام {هايبرد}   

كشفت شركة أودي عن الجيل الجديد لسيارتها الصالون المتوسطة «إيه 6» التي تأتي بتصميم جديد وتقنيات مبتكرة ونظام دفع هايبرد. وتنافس «أودي» بهذا الطراز سيارات مثل «بي إم دبليو» الفئة الخامسة ومرسيدس بنز «إي كلاس».وتطرح الشركة هذا الطراز في الأسواق خلال شهر يونيو (حزيران) المقبل وتستعير فيه الكثير من تقنيات الفئة الأعلى «إيه 8». وهي تعتمد على تصميم انسيابي أكثر انخفاضا عن الطراز السابق كما تحتفظ بفتحة التبريد الأمامية خماسية الأضلاع. وهي تتيح مساحة داخلية أرحب من سابقتها. ونجحت الشركة في خفض معامل مقاومة الهواء في السيارة من 0.25 درجة إلى 0.24 درجة ولجأت إلى استخدام الألمنيوم في كثير من مكونات السيارة من أجل خفض وزنها. ومع ذلك فقد زاد وزن الطراز الجديد عن سابقه بسبب نظام الهايبرد المتضمن في السيارة. وتصل سعة صندوق الأمتعة الخلفي إلى 530 لترا مكعبا، وهو مماثل للطراز السابق.وهو تحمل نظام قيادة ذكي يحلل الرحلات السابقة للسيارة ويختار أفضل الطرق وأسرعها ويتجنب الزحام المروري ويعثر على أماكن لصف السيارة.وتحمل «إيه 6» 34 نظاما مختلفا للأمان موزعة على ثلاث مجموعات تشمل للمرة الأولى نظاماً للأمان المسبق الجانبي. وتوفر السيارة نظام القيادة الذاتية من المستوى الثالث مثل شقيقتها الكبرى «إيه 8». كما تحمل نظام هايبرد مع كثير من خيارات المحركات البترولية والديزل.