غصن يمهد لخليفة له لإكمال اندماج {رينو ـ نيسان}  

أشارت مصادر في شركة رينو - نيسان إلى وكالة رويترز بأن رئيس مجلس إدارة الشركتين كارلوس غصن يقوم الآن بالبحث عن مساعد أول له لكي يكون خليفته في المستقبل، في خطوة يبدو أنها تمهد لتطوير اندماج الشركتين من ناحية وتؤهل خليفة غصن من ناحية أخرى.وسوف تندمج بعض الوظائف الإدارية العليا في الشركتين بعد اندماج وصل عامه الثامن عشر، ومنها وظيفة كبير مفتشي المنافسة في كلتا الشركتين.ويأمل غصن البالغ من العمر 63 عاما أن يشغل المنصب الشاغر قبل نهاية العام الجاري، ضمن جهوده لتعزيز التعاون بين الشركتين في مجالات التصنيع والأبحاث والتطوير. وكان غصن قد تنحى مؤخرا عن منصب المدير التنفيذي لشركة نيسان مكتفيا بالمنصب نفسه في شركة رينو، حيث ينتهي تعاقده معها في العام المقبل 2018، وهو يحتفظ بمنصب رئيس مجلس إدارة الشركتين بالإضافة إلى إدارة شركة ميتسوبيشي التي انضمت رينو إلى التحالف مؤخرا. وكان غصن قد أدار شركة نيسان منذ عام 1999 وأضاف إليها قيادة تحالف رينو في عام 2005.من أقوى المرشحين لمنصب مساعد كارلوس غصن كل من مدير الإنجاز في شركة نيسان خوزيه مونوز ومدير المنافسة في الشركة ياشيرو ياماوشي بالإضافة إلى ستيفان موللر مدير المنافسة في شركة رينو. ولكن من الممكن استبعاد كل من مونوز وموللر لكونهما من جنسيات غير يابانية أو فرنسية، فالأول إسباني والثاني ألماني. ولذلك يعد ياشيرو هو المرشح الأول للمنصب.ومن المتوقع أن يبقى الياباني هيوتو سايكاوا في منصبة كمدير تنفيذي لشركة نيسان، وهو المنصب الذي ورثه من غصن في شهر أبريل (نيسان) الماضي.