«فورد» تستغني عن 12 ألف عامل في أوروبا  

ضمن برنامج إعادة هيكلة ورفع كفاءة القطاع الأوروبي، أعلنت شركة «فورد» أنها بصدد خفض القوى العاملة في أوروبا بحجم 12 ألف عامل على الأقل بحلول عام 2020 مع إغلاق ستة مصانع وإنهاء إنتاج سيارات مثل «سي ماكس» و«كا بلس».وتتحمل بريطانيا نصيبا كبيرا من خفض العمالة مع إغلاق مصنع بريدجند في جنوب ويلز المخصص لصنع المحركات، وفقدان 1700 وظيفة فيه. ويعمل في مصانع «فورد» في أوروبا نحو 53 ألف عامل، ما يعني نسبة 22 في المائة من خفض الوظائف.وسوف تلغي الشركة إنتاج السيارات بطيئة التوزيع وتتوجه إلى إنتاج السيارات التجارية والشاحنات بالتعاون مع مجموعة فولكسفاغن الألمانية.وقال رئيس القطاع الأوروبي، ستيوارت رولي، إن هذه القرارات الصعبة لازمة من أجل أن تبني الشركة مستقبلا مستداما. وتشمل التخفيضات في المصانع الأوروبية مصنعا لمعدات السيارات في مدينة بوردو الفرنسية وبيع مصنع آخر في سلوفاكيا لشركة «ماغنا ستير» النمساوية. كما ستغلق الشركة مصنعا للتجميع في روسيا.