بنتلي تكشف عن بنتايغا «هايبرد» في معرض جنيف المقبل   

أعلنت شركة بنتلي أنها بصدد الكشف عن طراز بنتايغا الرباعي الرياضي بتقنية هايبرد بالشحن الخارجي في معرض جنيف الذي يعقد في شهر مارس (آذار) المقبل. وسوف تكون هذه هي أول سيارة تحمل هذا النوع من نظم الدفع تنتجها الشركة، قبل تعميمه على كافة طرازات بنتلي في المستقبل.ومن المتوقع أن يكون نظام دفع بنتايغا الجديد مماثلا لنظام دفع بورشه باناميرا «إي هايبرد» الذي يجمع ما بين محرك سعته 2.9 لتر بست أسطوانات ومحرك كهربائي قدرته 136 حصانا لتوفير قدرة إجمالية قدرها 462 حصانا. ويمكن لسيارة باناميرا هايبرد قطع مسافة 48 كيلومترا (30 ميلا) بالطاقة الكهربائية وحدها.ومنذ ظهور طراز بنتايغا للمرة الأولى في عام 2015 بمحرك بترولي مكون من 12 أسطوانة، أضافت الشركة لخيار المحركات محركا بثماني أسطوانات من نوع الديزل في العام الماضي بالإضافة إلى محرك بترولي بشحن توربيني مؤخرا.ويعد طراز بنتايغا هو أفضل سيارات بنتلي مبيعا بحجم وصل إلى 5586 سيارة في عام 2016، ولم تعلن الشركة بعد عن حجم مبيعات عام 2017 وإن كان من المتوقع أن يكون أقل من العام الأسبق بسبب ظروف الأسواق. وسوف يكون الطراز التالي الذي يكتسب نظام دفع هايبرد هو كونتننتال حي تي.ومن المتوقع أن تدخل بنتايغا هايبرد إلى الأسواق خلال النصف الثاني من العام الجاري.