«فورد» تعيد إنتاج شاحنتها «إف 150» بهيكل يخفض وزنها   

أعادت شركة «فورد موتور»، ثاني أكبر منتج سيارات في الولايات المتحدة، تصميم شاحنتها الخفيفة «إف 150»، بحيث أصبحت أخف وزنا وأقل استهلاكا للوقود.تصميم الجيل الجديد من «إف 150» يعتمد على استخدام هيكل من الصلب عالي القوة مع جسم من الألمنيوم، الأمر الذي أدى إلى خفض وزنها بمقدار 230 كيلوغراما. كما جرى تزويد الجيل الجديد بمحركات أقل سعة، أي 2.7 لتر و3.5 لتر، مع إنتاج نفس القوة التي ينتجها المحرك الأكبر ذي الثماني صمامات مما يؤدي إلى خفض ملحوظ في استهلاك الوقود.شركة «فورد» اعتبرت طرح هذه الشاحنة المصنوعة من خامات خفيفة الوزن بمثابة ثورة في عالم السيارات بعد لزيادة كفاءة استهلاك الوقود بصورة جذرية. وقد اعتبر مدير تشغيل فورد، مارك فيلدز، إن الشاحنة «إف 150» الجديدة «تعيد تعريف خصائص الشاحنات».وكانت شركة «فورد» قد عرضت نموذجا أوليا لشاحنة أخرى جديدة جرى تطويرها في المكسيك في نوفمبر (تشرين الثاني) الماضي، إلى جانب الشاحنة «إف150» دون أن تغسله لتهيئته للعرض. وقد جذبت «قذارة» هذه السيارة أنظار زوار المعرض أكثر من غيرها من السيارات النظيفة.يذكر أن سلسلة شاحنات «إف» هي الأفضل مبيعا في الأفضل مبيعا في السوق الأميركية منذ 32 عاما.ويستهدف التصميم الجديد جذب العملاء في ظل ارتفاع أسعار البنزين إلى جانب تلبية طلبات سلطات الرقابة الأميركية. وقد بلغت مبيعات الشاحنة «إف 150» خلال العام الماضي نحو 763 ألف وحدة في السوق الأميركية.ومن المقرر طرح الجيل الجديد في السوق في وقت لاحق من العام الحالي.