رولزرويس تكشف عالمياً عن أحدث سيارة فانتوم   

في معرض يقام خلال شهر يوليو (تموز) المقبل في لندن سوف تكشف شركة رولزرويس عن نماذج نادرة من سبعة أجيال سابقة لسيارات فانتوم الفريدة التي بدأت إنتاجها في عام 1925. لكي تكون مقدمة للكشف عالميا للمرة الأولى عن الجيل الثامن من إحدى أفخم السيارات في العالم. ويقام المعرض في منطقة مايفير التي شهدت انطلاق هذا الطراز قبل 92 عاما.وسوف تحضر سيارات رولزرويس فانتوم التاريخية من جميع أنحاء العالم لكي تحكي كل منها قصة أحداث تاريخية أو شخصيات مشهورة ارتبطت بالحقبة التاريخية التي خرجت فيها السيارة أو كانت ضمن ملكية مشاهير تاريخيين. من هذه الأحداث مثلا ذهاب فريق البيتلز في سيارة فانتوم إلى قصر باكنغهام لتسلم ميداليات تكريم من الملكة إليزابيث وقيادة الجنرال مونتغمري لسيارة فانتوم عسكرية شاركه فيها كل من تشرشل وأيزنهاور أثناء الحرب العالمية الثانية.وسوف تكون أولى السيارات المشاركة في هذا المعرض الذي يبدأ من يوم 27 يوليو (تموز) سيارة الممثل الشهير فريد استير وهي من نوع «فانتوم وان» والتي يملكها حاليا متحف بيترسون في لوس أنجليس. وكانت الشركة قد بدأت تطوير «فانتوم وان» في عام 1925 في سرية تامة تحت شعار «السيارة الشرقية المدرعة».وكانت هذه إشارة إلى أن الشركة تنوي بناء السيارة العسكرية التي استخدمت في الحرب العالمية الأولى، واشتهرت بعد أن استخدمها لورانس العرب في جولاته الصحراوية أثناء هذه الفترة. وحققت السيارة «فانتوم وان» نجاحا فوريا بمحركها سعة 7.6 لتر المكون من ست أسطوانات على صف واحد. وعندما افتتحت جنرال موتورز أول مضمار تجارب لها في ميتشغان اكتشفت أن السيارات في ذلك الوقت لم تستطع إنجاز دورتين كاملتين على هذا المضمار البالغ طوله أربعة أميال بالسرعة القصوى من دون إحداث عطب في المحرك. ولكن «فانتوم وان» انطلقت إلى أبعد من هذه المسافة بسرعات وصلت إلى 80 ميلا في الساعة من دون أي عطل أو تراجع في الإنجاز.بعد هذا النجاح واصلت الشركة تطويرها لطراز «فانتوم تو» الذي بني على شاسيه جديد لتحسين نوعية القيادة مع محرك أعيد تصميمه. وخرجت السيارة إلى الأسواق في عام 1929. وجاء الجيل الثالث من فانتوم في عام 1933 واشتهر بمحرك فريد مكون من 12 أسطوانة. واستمر إنتاجه حتى بداية الحرب العالمية الثانية في عام 1939.ولم يخرج الجيل الرابع من سيارات فانتوم إلى النور حتى عام 1950 وكانت الشركة قد أنتجته كسيارة خاصة بالأمير فيليب والأميرة (حينذاك) إليزابيث. ولكن بعد خروجه إلى العلن تلقت الشركة 17 طلبية من ملوك وأمراء حول العالم للحصول على نسخة مشابهة. واعتمد هذا الجيل من فانتوم على محرك من ثماني أسطوانات على صف واحد. وكان أفضل إنجازها على سرعات بطيئة، وهو الاستخدام الأمثل في الاستعراضات والرحلات الملكية.واستمر إنتاج فانتوم من الجيل الخامس بين عامي 1959 و1968 وتم إنتاج 518 سيارة من هذا الجيل منها سيارات للملكة الأم ومحافظ هونغ كونغ وأولاف ملك النرويج وجون لينون من فرقة البيتلز.واستمر الجيل السادس لفانتوم في تعزيز العلاقة مع الأسرة المالكة وكان من أطول الأجيال خدمة بين عامي 1968 و1990 وكان أشهر نموذج منها ما أنتج للاحتفال باليوبيل الفضي للملكة إليزابيث في عام 1977.وفي عام 2003 ومن قاعدة الشركة الجديدة في منطقة غودوود بدأت مرحلة نهضة جديدة لشركة رولزرويس تحت إدارة مجموعة بي إم دبليو بإنتاج الجيل السابع من فانتوم التي جاءت بأحدث تقنيات العصر وبمحرك سعته 6.75 لتر مكون من 12 أسطوانة يكفي لدفع السيارة إلى سرعة مائة كيلومتر في الساعة في 5.9 ثانية. وجددت الشركة في كافة تفاصيل الفخامة في هذا الجيل بداية من مظلات مطلية بمادة التيفلون متضمنة في الأبواب وحتى علامة رولزرويس في مركز العجلات التي تظل مستقرة رأسيا أثناء دوران العجلات وانطلاق السيارة. وتوقف إنتاج فانتوم السابعة في نهاية عام 2016 لكي يبدأ تصميم الجيل الثامن الذي سيتم الكشف عنه عالميا للمرة الأولى في نهاية الشهر المقبل في معرض مايفير بصحبة الأجيال السابقة لما تصفه الشركة بأنها السيارة الأكثر فخامة في العالم.