المشاركة في السيارات... الخوف من التكنولوجيا والرغبة في الملكية   

أصدرت مؤسسة استشارية اسمها «نيكرمان ستراتيجيك أدفايزرز» دراسة حول تبني التقنيات الحديثة في صناعة السيارات كشفت عن عوائق نفسية من السائقين تمنع تبني بعض هذه التقنيات، ومنها المشاركة في ملكية السيارات. من هذه العوامل الارتباط العاطفي بملكية السيارات والخوف من تبني تقنيات حديثة، وهي عوامل تمنع فكرة المشاركة في الملكية. وترى الدراسة أن فكرة المشاركة في الملكية تحتاج إلى عشر سنوات أخرى على الأقل.وكشفت الدراسة أيضاً أن نسبة 75 في المائة من السائقين البريطانيين غير مستعدين لتبني تقنية القيادة الذاتية، وهي نسبة تخالف توقعات دراسات سابقة قامت بها صناعة السيارات. كما أن نسبة مماثلة ترى أن عدم ملكية سيارة يعني فقدان المكانة الاجتماعية.كذلك أظهرت الدراسة أن نسبة 60 في المائة من السائقين ترغب في ملكية السيارات واستخدامها لأغراض شخصية حصرياً حتى ولو كانت ذاتية القيادة. ويتعارض هذا مع نتائج دراسات سابقة أن الملكية المشتركة للسيارات ترتبط بالقيادة الذاتية. وترى الدراسة أنه من الضروري أن تعتمد الصناعة بدرجة أكبر على رغبات المستهلك.