نيسان «باترول» تعزز سجلها الخليجي بفوز ثان في رالي سيلين الصحراوي  

أثبت الجيل الأحدث من نيسان «باترول» أنه لا يقل شأنا، في أدائه، عن الجيل السابق بعد فوزه الثاني في رالي سيلين الصحراوي في سباق دولي يعنبر من أصعب الراليات الصحراوية، وذلك بوجود منافسة دولية.
  في هذه الجولة من بطولة كأس العالم للراليات الصحراوية (كروس كانتري) الذي ترعاه شركة نيسان فازت سيارة باترول في فئة مركبات الإنتاج المعدّلة قليلا والتي يُرمز لها بـ«T2». وجاءت هذه النتيجة خلال ثلاثة أسابيع فقط من فوز الجيل الأحدث من نيسان باترول في أول مشاركة تنافسية برالي أبوظبي الصحراوي.
  وبهذه المناسبة كشف المدير التنفيذي لشركة نيسان الشرق الأوسط، سمير شرفان، أن مهندسي نيسان قاموا، قبل إطلاق هذا الجيل الجديد من بطل جميع دروب الحياة، بتطوير وتجربة نماذج منه في المنطقة لمدة 13.000 ساعة قبل تدشينه في عام 2010. ما يثبت إمكاناته ومتانته للتعامل مع أصعب البيئات الصحراوية في الشرق الأوسط.