في جنيف: «ريماك» الكهربائية بمليوني دولار   

من السيارات الكهربائية السوبر التي ظهرت في «معرض جنيف»، نموذج كهربائي اسمه «ريماك سي تو» أنتجته شركة سلوفاكية في مجموعة محدودة لا تزيد عن 150 سيارة بثمن مليوني دولار لكل نسخة. وأعلنت الشركة في «معرض جنيف» أن معظم سيارات المجموعة قد بيعت بالفعل، وأن المشتري يطلب إضافات وإكسسوارات للسيارة تصل في ثمنها إلى نصف مليون دولار إضافية في المتوسط.وتحقق «ريماك» انطلاقاً إلى سرعة مائة كيلومتر في الساعة في 1.85 ثانية، وهو إنجاز يماثل طراز «تيسلا رودستر». وتعد السيارة هي النموذج الثاني من الشركة بعد النموذج الأول «كونسبت وان» التي حطم إحداها في حادث فقدان سيطرة مقدم برنامج «توب غير» السابق ريتشارد هاموند. وكانت السيارة المحترقة هي واحدة من ثماني سيارات صنعتها الشركة.وينطلق الجيل الثاني من «ريماك» بأربعة محركات كهربائية توفر قدرة 1888 حصاناً مع ناقلي حركة لكل محور وسرعة قصوى تصل إلى 258 ميلاً في الساعة. وتحمل السيارة المستوى الرابع من القيادة الذاتية. وتفتح السيارة أبوابها بكاميرات تتعرف على ملامح وجه صاحبها، ويبدأ التشغيل بلا مفتاح. ويمكن لنظامها تحميل خرائط أي مضمار لتوجيه السائق إلى خطوط السباق الصحيحة وتوقيت كبح الفرامل. وهي ذات هيكل مصنوع بالكامل من خلائط الكربون.