تويوتا وهيونداي أكبر المستفيدين من نمو السوق السعودية  

تستعد سوق السيارات السعودية لأكبر تحول في تاريخها بعد أسابيع قليلة مع دخول المرأة مجال قيادة السيارات في شهر يونيو (حزيران) المقبل. وفي تقرير لوكالة بلومبيرغ عن سوق السيارات السعودية ذكرت الوكالة أن شركتي تويوتا وهيونداي سوف تكونان من أكبر الشركات العالمية المستفيدة من التطور القادم على السوق السعودية.وتسيطر الشركتان على أكثر من نصف سوق السيارات السعودية حيث باعت شركة تويوتا نحو 680 ألف سيارة في السعودية خلال العام الماضي بنسبة 32 في المائة من حجم السوق بينما كان نصيب هيونداي نسبة 24 في المائة.وتدخل سوق السيارات السعودية مرحلة نمو سريع من الآن وحتى عام 2022 وهو العام الذي يصل فيه حجم السوق إلى 29.3 مليار دولار وفقا بتقرير من مؤسسة «ريبورت باير». وتساهم عدة عوامل في هذا النمو منها ارتفاع معدلات الدخل الفردي في المملكة بالإضافة إلى تسهيلات تمويل شراء السيارات.وتتوقع مؤسسة «برايس ووترهاوس كوبر» أن تقبل نسبة 20 في المائة من النساء على القيادة بداية من شهر يونيو المقبل وأن يرتفع معدل مبيعات السيارات في المملكة بنسبة تسعة في المائة سنويا حتى عام 2025 وبنسبة مماثلة في مجال التأمين على السيارات. وتشمل تطورات السوق أيضا فتح مجالات متعددة للتوظيف النسائي في مجال مبيعات السيارات والعلاقات العامة وخدمة الزبائن، بالإضافة إلى مجال تعليم القيادة. وتخدم تطورات صناعة السيارات في المملكة أهداف «رؤية 2030» التي تشمل توفير الوظائف للأيدي العاملة الوطنية والتوسع في مجالات الاستثمار.