«أودي» تفتح باب الحجز لسيارات «إي ترون» الكهربائية في أوروبا   

فتحت شركة «أودي» باب الحجز في أوروبا لطرازها الكهربائي الجديد «إي ترون» للتسليم بداية من شهر أبريل (نيسان) المقبل. وقدمت الشركة «فئة التدشين الأولى»، متفوقة في الإمكانيات، تم حجزها مسبقاً بالكامل في بريطانيا رغم ثمنها الباهظ.وقالت الشركة إن «إي ترون» تفتتح فصلاً جديداً في تاريخ الشركة وسوف يتبعها 11 طرازاً كهربائياً جديداً من الآن وحتى عام 2025. وهي من النوع الرباعي الرياضي لخمسة ركاب تعمل بمحركين كهربائيين على محوري السيارة الأمامي والخلفي. وهي بقدرة 300 كيلوواط وتوفر سرعة قصوى تصل إلى 124 ميلاً في الساعة مع انطلاق إلى سرعة مائة كيلومتر في الساعة في 5.7 ثانية. ويصل مدى السيارة إلى 241 ميلاً.وتوفر «إي ترون» مواصفات فاخرة منها الانطلاق الصامت الوثير على نظام تعليق بضغط الهواء ودفع رباعي يرتقي بنظام «كواترو» الذي ابتكرته «أودي» إلى مستوى السيارات الكهربائية. ويمكن شحن السيارة منزلياً أو من نقاط الشحن السريع التي لا تستغرق أكثر من 30 دقيقة لشحن نسبة 80 في المائة من طاقة البطاريات.وتحمل السيارة أحدث أنظمة القيادة الرقمية والتحكم التي بدأت مع الجيل الجديد لطراز «إيه 8» ثم انتشرت إلى سيارات القطاعات الأخرى في الشركة. ويمكن التحكم الصوتي في الوظائف، وشحن الهواتف الجوالة الذكية لاسلكياً. ويوفر نظام «إم إم إي» وظائف متعددة منها الملاحة الإلكترونية والتواصل مع الإنترنت مع كاميرات محيطة ومساعدة على صف السيارة.وتحمل مجموعة التدشين الأولى مزايا إضافية مثل التعرف على إشارات السرعة القصوى على الطرق ونظام كروز الفعال متغير السرعة. ويصل ثمن السيارة من فئة التدشين الأولى في بريطانيا إلى 82.2 ألف إسترليني (106.8 ألف دولار). ويحصل المشتري على دعم حكومي رمزي يخصم من ثمن الشراء.