المنتج الأول للسيارات في أوروبا يعانيمن تباطؤ المستهلكين في تجديد مركباتهم  

في تقرير وضعته وكالة «جى تى يو إي» الألمانية المتخصصة باختبار السيارات العاملة في بلادها، يتبين أن أكثر من عشرة ملايين من قائدي السيارات في ألمانيا ينتهكون القانون بقيادتهم مركبات غير صالحة للسير على الطرق.وذكر تقرير الوكالة أن «أضواء الكشافات التي تبهر السائقين أثناء الليل، والإطارات القديمة، والمكابح التي لا تعمل بشكل ملائم، هي بعض أوجه الخلل في هذه السيارات».وضعت الوكالة هذا الرقم على أساس أعداد السيارات المعيبة التي تخضع لفحص إجباري يتوجب على أصحاب السيارات الألمان إجراؤه مرة كل عامين.وقدرت الوكالة في تقريرها المختصر لعام 2013 أن 23.9 في المائة من إجمالي عدد السيارات المسجلة في ألمانيا، والبالغ 43.9 مليون سيارة، يعدون في حالة غير صالحة للسير على الطرق. وكشف الإحصاء زيادة نسبتها اثنان في المائة في عدد السيارات التي تعانى من عيوب خطيرة مقارنة بعام 2012 وبزيادة نسبتها إلى سبعة في المائة مقارنة بعام 2011.وقال المدير الفني للوكالة الألمانية، روبرت كوستلر، إن «الكشافات المعيبة وكشافات الضباب، بالإضافة إلى المكابح غير السليمة، من أكثر العيوب شيوعا».وأضافت «جى تى يو إى» في تقريرها أن متوسط عمر السيارات المستخدمة في ألمانيا يمثل أحد أسباب تزايد عدد العيوب التي يجري الكشف عنها. ويبلغ متوسط عمر السيارات على الطرق في البلاد 8.8 أعوام مقابل 7.5 أعوام قبل نحو عشر سنوات.