«إنفينيتي» تستبق افتتاح معرض ديترويت 2014 وتكشف عن سيارة مستوحاة من سباقات «فورمولا 1»  

اختارت شركة «إنفينيتي» معرض أميركا الشمالية الدولي للسيارات الذي يفتتح أبوابه بعد يومين في مدينة ديترويت الأميركية لعرض سيارتها المستقبلية المستلهمة من سباقات «فورمولا -1» والتي تعتمد في تصميمها على السيارة السيدان الرياضية الفاخرة «Q50».تمثل هذه السيارة التجريبية رؤية «إنفينيتي» التصميمية لنسخة أداء عال من سيارة «Q50».أطلقت «إنفينيتي» على هذا الطراز اسم «Q50 Eau Rouge»، وهو اسم منعطف مشهور من منعطفات حلبة سباق «فورمولا-1» للسيارات في «سبا- فرانكورتشامبس» يتطلب من السائق شجاعة غير اعتيادية والتزاما استثنائيا. وبحكم وضعه الخاص شهد هذا المنعطف عددا وافرا من الأحداث المثيرة في تاريخ سباقات «فورمولا -1». وقد حرصت «إنفينيتي» على أن تدمج في سيارتها التجريبية «Q50 Eau Rouge» بين تقنيات سيارات الطريق والرؤية الأصيلة لعالم رياضة السيارات.وتتميز «Q50 Eau Rouge» بتصميم انسيابي يحمل بصمات شراكة «إنفينيتي» مع فريق «رد بول ريسنغ» لسباقات «فورمولا -1» الحائز على بطولات عالمية.تجدر الإشارة إلى أن علامة «إنفينيتي» التجارية للسيارات الفاخرة بدأت موسم 2013 كشريك في اللقب وكشريك في أداء مركبات فريق «إنفينيتي - رد بول ريسنغ»، وطورت من خلال هذا التعاون الوثيق في المجالات التقنية والعمليات والتكنولوجيات أسلوب «الباب المفتوح» الذي يتيح لكلا الطرفين الاستفادة من مجموعة الإبداعات والتكنولوجيات الجديدة وموارد الأبحاث والتطوير.ومنذ بداية الشراكة عام 2011، أثمر هذا التعاون عن تدشين طراز «فيتل» من سيارة «إنفينيتي FX» وبيانات تطوير المنتجات من «سيبستيان فيتل» وسائق التجارب «سيبستيان بومي» للسيارة السيدان الرياضية «إنفينيتي Q50» الجديدة كليا.