مبيعات السيارات تنمو في أوروبا باستثناء سوقي إيطاليا واليونان   

كشفت بيانات ألمانية حديثة عن أن مبيعات السيارات الجديدة في أوروبا واصلت نموها في أكتوبر (تشرين الأول) للشهر الثاني على التوالي بعدما ساهم طرح طرازين جديدين في أسواق أوروبا الكبرى في تحقيق تعاف من تباطؤ شديد.
   وقال اتحاد منتجي السيارات الأوروبي «إيه سي إي إيه» إن تراخيص السيارات في الاتحاد الأوروبي ارتفعت بنسبة 4.7 في المائة لتصل إلى أكثر من مليون سيارة في أكتوبر الماضي مقارنة بالشهر ذاته من عام 2012. وساهم في ذلك تحقيق الشركات الآسيوية لصناعة السيارات ومنها شركة «تويوتا» اليابانية أداء قويا خلال الشهر المذكور.
   وفيما قفزت مبيعات مجموعة «تويوتا» بنسبة 17 في المائة الشهر الماضي، ارتفعت بشكل حاد تراخيص طراز «مازدا» الجديدة في الاتحاد الأوروبي وبنسبة بلغت 59 في المائة.
   وسجلت شركة «كيا» الكورية الجنوبية ارتفاعا في مبيعاتها بنسبة 3.2 في المائة.
   وتعزز إجمالي طلب الاتحاد الأوروبي بفعل زيادة في تراخيص السيارات الفارهة مع ارتفاع مبيعات طراز «تويوتا لكزس» بنسبة 29.9 في المائة.
   وسجلت مبيعات شركة «بي إم دبليو» أكبر منتج للسيارات الفارهة في العالم ارتفاعا بنسبة 0.9 في المائة لعلامتها الأساسية «بي إم دبليو» فيما زادت تراخيص سيارات «مرسيدس بنز» الصالون بنسبة 8.3 في المائة.
   كما حققت شركات الإنتاج الكبير مثل «فولكس فاغن» الألمانية زيادة ملحوظة في المبيعات إذ ارتفعت التراخيص الجديدة لمجموعة «فولكس فاغن» بنسبة 5.8 في المائة، وقفزت مبيعات منافستها الفرنسية «رينو» بنسبة 14.8 في المائة، ويعود ذلك جزئيا إلى الطلب القوي على فئتها من سيارات «داتشيا» الاقتصادية المصنعة في رومانيا.
   وكانت الزيادة في تراخيص السيارات في أكتوبر (تشرين أول) هي المرة الأولى منذ سبتمبر (أيلول) عام 2011 التي ينمو فيها الطلب على السيارات الجديدة لشهرين متتاليين، إذ جاءت الزيادة الشهر الماضي عقب ارتفاع نسبته 4.‏5 في المائة في سبتمبرالسابق عليه.
   وسجلت المبيعات في ألمانيا أكبر أسواق السيارات في أوروبا ارتفاعا بنسبة 2.3 في المائة في أكتوبر، بينما قفزت المبيعات في فرنسا بنسبة 2.6 في المائة.
   وكانت إيطاليا هي السوق الرئيسة الوحيدة التي تعرضت لانخفاض مع هبوط المبيعات بنسبة 5.6 في المائة.
   وظهرت مؤشرات أيضا على تجدد الطلب في الدول الواقعة في قلب أزمة الديون الأوروبية مع تسجيل إسبانيا قفزة نسبتها 34.4 في المائة للمبيعات في الشهر المذكور.
   وسجلت البرتغال ارتفاعا بنسبة 22.8 في المائة، بينما زادت المبيعات في آيرلندا بنسبة 2.3 في المائة غير أنها انكمشت في اليونان بنسبة 2.7 في المائة.
   وارتفع إجمالي التراخيص للدول الأعضاء بالاتحاد الأوروبي، إضافة إلى ثلاث دول أعضاء في الرابطة الأوروبية للتجارة الحرة (إفتا) هي آيسلندا والنرويج وسويسرا، بنسبة 4.6 في المائة في أكتوبر مقارنة مع الشهر نفسه من العام الماضي.