نيسان تعيد إخراج سيارتها الرياضية «جي تي ـ آر» لعام 2014   

طراز «جي تي - آر» لعام 2014 يظهر بوضوح اتجاه شركة نيسان إلى تعزيز أداء سيارتها «السوبر - رياضية» بالتزامن مع رفع مستويات الراحة التي توفرها لسائقها. في إطار هذا التطوير عمدت نيسان إلى تجهيز طراز عام 2014 بتقنيات متقدمة تتيح للسائق الاستفادة من كامل قدرات السيارة في تعامله مع الانعطافات الصعبة على الطرقات الجبلية أو القيادة على الطرقات السريعة أو في شوارع المدينة.أبرز التحديثات التقنية لـ«جي تي - آر» تتمثل في قدرتها على التسارع والفرملة القوية بمساعدة إطاراتها التي تتميز بالتصاق استثنائي بسطح الطريق.ولهذه الغاية تم تعديل آلية التعليق لتخفيف تذبذب الحمل بين العجلات الأربع ما يمنح ثباتا أفضل وتشبثا أكثر اتساقا. ويتحقق الالتصاق الأكثر ثباتا للعجلات من خلال تحكم إلكتروني أفضل لصمامات المخمدات، بالإضافة إلى نسب النوابض المثبتة والوصلة المُبطنة الجديدة. ويمنح توضيب هذه الأجزاء، الذي يستفيد على النحو الأمثل من أشواط التعليق ويعزز قدرات التشبث بالطريق، مستويات متوازنة من الراحة وتشبث استثنائي على الطرقات الصعبة.حرصت نيسان، أيضا، على إعادة توضيب عملية الفرملة لتحقيق استجابة أكثر قوة واستقامة عند السرعات المعتادة في القيادة اليومية كما تمت إعادة توضيب آلية التوجيه لتخفيف الجهد المطلوب على الطرقات الداخلية، مع المحافظة على وصول إشارات استثنائية أثناء القيادة عند السرعات العالية.وعلى صعيد التصميم الخارجي جاءت أبرز التعديلات في نظام الأضواء إذ زود طراز عام 2014 بأضواء رئيسة عالية الكثافة والكفاءة بتقنية LED المتعددة مما يعزز سلامة قيادة «جي تي - آر» في الليل وعلى الطرق المنخفضة الإضاءة ويتيح للسائق رؤية موسعة. وتشمل الأضواء الرئيسة نظام الإضاءة الأمامية التكيفية (AFS) الذي يُكيّف زاوية الضوء تلقائيا حسب سرعة السيارة. وعلى الطرق السريعة، تعدّل وحدة الأضواء الرئيسة زاوية الضوء لنشر الإضاءة على نطاق أوسع.حافظت نيسان على المقصورة الفخمة لـ«جي تي - آر» وتحديدا على عجلة القيادة المطعمة بالجلد فيما أصبحت المقاعد الجلدية المصنوعة جزئيا من «الأنيلين» منمقة أكثر بدرزات أنيقة.على صعيد الهيكل الخارجي عززت نيسان مستوى عناصر هذا الهيكل عبر صنع كل جزء من السيارة من مواد مختارة لتحقيق أداء أفضل إذ يجمع الهيكل الهجين المصنوع من مواد متعددة وبدقة عالية عناصر الفولاذ والألياف الكربونية والألمنيوم المقولب لتوفير معايير الصلابة وخفة الوزن معا.وتقدم نيسان في طرازها الرياضي جناحا خلفيا اختياريا مصنوعا من الكربون وموصولا بغطاء الصندوق الخلفي المصنوع من الكربون أيضا، مما يساهم في تقليل الوزن إلى النصف مقارنة بالغطاء القياسي للصندوق الخلفي.