نسخة ذهبية وحيدة من «نيسان جي تي - آر» تنطلق من معرض دبي في جولة إقليمية   

كشفت «نيسان» في معرض دبي 2013 عن نسخة مطلية بالذهب لإحدى أكثر سياراتها الرياضية المميزة، أي سيارة «نيسان جي تي - آر»، وذلك قبل قيامها بجولة إقليمية تشمل عدة دول في منطقة الشرق الأوسط.
   وكانت «نيسان» في وقت سابق من هذا العام سلمت النسخة الخاصة من سيارة «نيسان جي تي - آر» إلى العداء الذهبي الأولمبي يوسين بولت الفائز بميداليتين ذهبيتين في سباقي 100م و200م، تقديرا لمساهماته لشركة «نيسان» كمدير للإثارة. وقد جرى تصنيع سيارة «نيسان جي تي - آر» الذهبية الخاصة التي سلمتها «نيسان» لبولت بالاعتماد على طراز عام 2013 لـ«جي تي - آر». وقد جرى بعد ذلك طلاؤها بلون ذهبي حصري.
   وقع بولت سيارة «جي تي - آر» الذهبية الوحيدة التي جرى إنتاجها من قبل «نيسان»، ومنحها مصادقته الرسمية من خلال التوقيع على غطاء المحرك.
   وقال سمير شرفان، المدير التنفيذي لشركة «نيسان الشرق الأوسط» إن العلاقة بين هذا الرياضي الفائز بالكثير من الميداليات الذهبية وشركة «نيسان» تطورت ليصبح بولت سفير العلامة التجارية لسيارة «جي تي - آر» التي تصل سرعتها إلى 315 كلم في الساعة.