«دايملر إنديا» تصدر شاسيهات الحافلات إلى مصر وتبدأ بإنتاجها في الهند منتصف 2015   

قررت شركة «دايملر إنديا كوميرشال فيكلز»، الفرع الهندي لشركة «دايملر الألمانية» لصناعة السيارات، البدء بإنتاج الحافلات في المصنع التابع لها في الهند بدءا من أواخر الربع الثاني من العام الحالي.ونقلت «وكالة الهند الآسيوية» للأنباء عن بيان للشركة القول إنها بدأت تصدير شاسيهات الحافلات إلى مصر، مشيرة إلى أن أعمال البناء في المصنع الذي تصل تكاليف إنشائه إلى 50 مليون يورو، تمضي بسرعة. وذكر البيان أن «الشركة تتوقع بدء إنتاج حافلات (مرسيدس بنز) و(بهارات بنز) في المصنع بنهاية الربع الثاني» من عام 2015.هذا، وتصل الطاقة الإنتاجية للمصنع إلى 1500 حافلة سنويا في المرحلة الأولى، ويمكن أن تصل إلى 4 آلاف حافلة في وقت لاحق. وعند اكتمال بناء المصنع، الذي يقام في مدينة أوراغادام الهندية، سيكون أول مصنع لشركة «دايملر» على مستوى العالم ينتج الشاحنات والحافلات والمحركات لثلاث علامات تجارية معا.في الوقت نفسه، بدأت شركة «دايملر إنديا كوميرشال فيكلز» تصدير شاسيهات الحافلات إلى مصر؛ حيث يتم تجميع الحافلات هناك.وقال هارتموت شيك، مدير «دايملر» للحافلات، في البيان إن «تصدير شاسيهات الحافلات من الهند إلى مصر مظهر جديد لمدى نجاحنا في تعزيز وجودنا العالمي».