جيب «رانغلر» تحافظ على شكلها التقليدي وتجدد تقنياتها   

تطور طراز رانغلر من سيارة عسكرية لكل المهام خلال الحرب العالمية الثانية إلى سيارة رباعية متقدمة تقدم مزايا القيادة خارج الطرق للسائقين المدنيين بالإضافة إلى لمسات تقنية ووثيرة توفر قيادة سلسة بالمقارنة مع سيارات جيب التقليدية. وهي سيارة تتواجد في الأسواق منذ 75 عاما.
   الشركة قدمت أحدث أجيال جيب رانغلر للتجربة العملية في مناطق حول مدينة سبيلبرغ في النمسا للتعرف على قدرات السيارة الوعرية مع اختبار انطلاقها على الطرق العادية أيضا. وحافظت الشركة إلى حد كبير على التصميم التقليدي الخارجي لسيارة رانغلر، ولكنها من حيث التجهيز الداخلي ونوعية القيادة والتقنيات المتضمنة فيها تعد سيارة جديدة بالكامل.
   وتثبت التجربة النمساوية إلى حد كبيرة أن سيارة رانغلر لا منافس لها في المناطق الوعرة من حيث التجهيزات التقنية فيها ولكنها في الوقت نفسه توفر درجة لا بأس بها من الراحة لركابها على الطرق. وهي تنطلق بسلاسة بنظام الدفع الثنائي ولكنها عند الحاجة توفر الكثير من أنظمة الدفع الرباعي التي تناسب مختلف ظروف القيادة. وهي علاوة على كل ذلك توفر قيادة حرة في الهواء الطلق.
   وفي منطقة الشرق الأوسط تأتي رانغلر بمحرك قوي من نوع «بنتاستار» سعته 3.6 لتر بست أسطوانات يعمل بتقنية وقف تشغيل المحرك عند توقف السيارة. ويرتبط المحرك بناقل حركة أوتوماتيكي بثماني سرعات. ويوفر النظام قدرة 285 حصانا مع عزم دوران أقصى يبلغ 347 نيوتن-متر.
   وتشمل تجهيزات السيارة أضواء أمامية وخلفية من نوع «إل إي دي» ونظام «يوكونيكت» المتوافق مع هواتف آبل واندرويد مع خيار شاشات ما بين سبع بوصات و8.4 بوصة تعمل باللمس.
   وتحمل رانغلر الكثير من تجهيزات السلامة منها مراقبة النقاط العمياء حول السيارة والتحذير من المرور العرضي الخلفي مع كاميرا خلفية ونظام الاستقرار الإلكتروني وأربع وسائد هوائية. وتتاح السيارة الآن في أسواق المنطقة بثلاثة مستويات من التجهيز هي سبور وصحارى وروبيكون. ويمكن طلبها ببابين أو بأربعة أبواب.
   من ناحية الإكسسوارات توفر شركة موبار نحو 180 خيارا لإضافة ملامح شخصية على رانغلر لكي تبدو السيارة فريدة من نوعها.
   تختلف رانغلر عن غيرها من السيارات بأنها حافظت على تصميمها الأصلي الذي يتميز بسبع فتحات تبريد أمامية ومصابيح مستديرة ونوافذ أمامية قابلة للطي وأبواب يمكن إزالتها. وهي لا تعير الانسيابية أولوية في التصميم، وإن كان الجيل الجديد يأتي ببعض الملامح الناعمة منها تحسين زوايا النوافذ والشبكة الأمامية.
   وهي تأتي أيضا بمصابيح إضاءة نهارية وأبواب خفيفة من الألمنيوم وقضبان بلون الجسم ومقابض مدمجة. ويمكن فتح وإغلاق السقف المرن كهربائيا. ويختار المشتري من بين سقف مرن وآخر صلب مكون من ثلاثة ألواح يمكن خلعها بسهولة. وهي ألواح خفيفة الوزن تأتي بلون السيارة أو خيار اللون الأسود.
   وتتوفر مجموعة متنوعة من تصميمات العجلات لسيارة رانغلر. ويتم تجهيز إصدار طراز سبور بعجلات قياسية مطلية باللون الأسود بحجم 17 بوصة مع عجلتين اختياريتين مختلفتين من الألمونيوم قياس 17 بوصة تشتملان على تصاميم فريدة. ويأتي إصدار صحارى بعجلات ألمونيوم قياسية قياس 18 بوصة. وستتوفر جيب رانغلر الجديدة بالكامل بعشرة ألوان خارجية مختلفة منها الأسود والأحمر والفضي المعدني والأبيض والأصفر والأزرق والبرتقالي المعدني والأخضر والرمادي.
   راعت الشركة سهولة الاستخدام في تجهيز مقصورة الركاب والالتزام أيضا بتراث السيارة من أشكال العدادات التقليدية. ويبدأ تشغيل السيارة بزر خاص، هو الأول من نوعه في هذا الطراز، مع أزرار أخرى للتكييف ومنافذ للشحن وشاشات للملاحة ومنافذ هواء بإطارات من الكروم.
   المقاعد مكسوة بالجلد أو القماش وتوفر دعما لأسفل الظهر مع مساند للأذرع. أما المقود فهو متعدد الوظائف ويتحكم في نسبة الصوت ووظائف كروز ومحطات الراديو. وتتعدد منافذ الشحن في رانغلر للمقاعد الأمامية والخلفية كما يوجد منفذ كهربائي بقوة 230 فولتا.
   وتتوفر في أرجاء السيارة إمكان للتخزين مع صندوق وثائق أمامي يمكن إغلاقه بالمفتاح، كما توجد حوامل أكواب ومنطقة تخزين أسفل المقعد الخلفي. ولأنها مخصصة للمناطق الوعرة يمكن غسل السيارة بالكامل من الداخل مع وجود غطاء مطاطي لحماية شاشة المعلومات في لوحة القيادة.
   يتوفر للسيارة نظامان للدفع الرباعي هما «سيليك –تراك»، وتجهز به فئتي سبور وصحارى، ونظام «روك - تراك» وتجهز به الفئة العليا روبيكون. ويشمل نظام «سيليك –تراك» علبة تروس ذات سرعتين لرصد وإدارة عزم الدوران الموجه إلى العجلات. ويعمل النظام بأربع وضعيات هي «2 إتش» للدفع بعجلتين في المدى المرتفع، و«4 إتش أوتو» للدفع الرباعي العالي ونظام الدفع الرباعي العالي عند الطلب ثم «4 إل» وهو نظام الدفع المنخفض على أربع عجلات.
   ويمكن الانتقال من الدفع الثنائي إلى الدفع الرباعي أثناء الانطلاق وحتى سرعة 72 كم في الساعة. وفي ظروف الانطلاق العادي على الطرق يعمل النظام بالدفع الثنائي الخلفي المرتفع.
   وفي المناطق الوعرة يمكن للسائق الاختيار بين نظام الدفع الرباعي المرتفع أو المنخفض وفقا لدرجة وعورة المنطقة. وتحقق كل سيارة رانغلر شهادة «تريل راتيد» لضمان قدراتها الرباعية بعد اختبارات مكثفة على القدرة على المناورة واجتياز مسطحات مائية والحركة المفصلية ودرجة الارتفاع عن سطح الأرض. وتستطيع سيارات رانغلر عبور مسطحات مائية حتى عمق 76 سم كما يمكنها سحب حمولات تصل إلى 3500 كيلوغرام للنماذج ذات الأربعة أبواب.
   هذا وعرضت الشركة أثناء اختبار السيارة نماذج للإكسسوارات التي يمكن الاختيار منها أدوات عملية مثل الروافع وواقيات العجلات والشبكات والأضواء الإضافية وأدوات غطس (سنوركل) مع الكثير من الرسوم والتصميمات الغرافيكية.
   ويصل ثمن رانغلر ببابين في السعودية إلى ما بين 127 ألف ريال إلى 176 ألف ريال، تزيد إلى ما بين 139 ألف ريال و188 ألف ريال للطراز بأربعة أبواب، وهي أسعار لا تشمل ضريبة القيمة المضافة. وهي متاحة في الأسواق الآن.