«جي دي باور» تمنح «جي إم سي يوكون» أعلى تقييم ضمن فئتها من السيارات   

نالت السيارة الرياضية متعددة الاستعمالات كبيرة الحجم، يوكون، من صنع «جي إم سي» أعلى تقييم ضمن فئتها في دراسة لاعتمادية السيارات وضعتها «جي دي باور» لهذا العام. وبذلك يرتفع تقييم علامة «جي إم سي» لتصل إلى المركز العاشر في النتيجة الإجمالية.تجدر الإشارة إلى أن دراسة «جي دي باور» لعام 2015، تستند على تقييم لطرازات عام 2012 بعد ثلاث سنوات من امتلاكها.وطرازات «جي إم سي يوكون»، و«يوكون XL»، و«يوكون دينالي» 2015 الجديدة كليًا مجهّزة بمقاعد خلفية قابلة للطي بشكل مسطح، ومقصورة هادئة ورحبة. وبفضل العائلة الجديدة من محركات EcoTec3 المتطورة، وتتوقع الشركة أن تقدم هذه المجموعة أفضل معدلات توفير استهلاك الوقود لمحرك V8 ضمن فئته.وقد دعمت قدرات «يوكون» بتصميم جريء للهيكل وتقنيات متطورة تتضمن تكنولوجيا جديدة في مجال السلامة والأمن. في حين تم تصميم قائمة المعايير القياسية وخيارات الترفيه المعززة بشكل أكثر شمولية، لتوسيع نطاق خصائص مظهر هذه السيارات الرياضية متعددة الاستعمالات وكبيرة الحجم.وعلى صعيد السلامة والأمان، تمزج مجموعة «يوكون» تقنيات جديدة تساعد على حماية السائق والركاب قبل وخلال وبعد حدوث الاصطدامات. وهي تتضمن نظام رادار أمامي، ووسادة هواء مثبتة في الوسط خاصة بالمقاعد الأمامية هي الوحيدة من نوعها في هذه الفئة (طراز المقاعد الحاضنة). وصممت الوسادة لتوفير حماية إضافية للسائق والراكب الأمامي خلال الاصطدامات من الجهة البعيدة، عندما يكون الراكب المتأثر بالحادث في الجهة المقابلة التي لم تتعرض للصدمة.وتتضمن مزايا السلامة أنظمة التنبيه من الاصطدامات الأمامية، وعند الانحراف عن المسار، والدعم عند تغيير المسار، والتنبيه من السيارات العابرة من الخلف، وتثبيت تفاعلي للسرعة، وفرملة أوتوماتيكية في الأمام والخلف. إضافة إلى المقعد المنبه للسلامة من جنرال موتورز، الذي يقدم اهتزازات توجيهية لتحذير السائق من أخطار الاصطدامات المحتملة.