خمسة أعطال شائعة في السيارات الجديدة بعضها خطر على السلامة  

في إحصاء شمل 50 ألف مشترٍ في بريطانيا اكتشفت مؤسسة حماية المستهلك «ويتش»، أن هناك خمسة أعطال شائعة يعاني منها أصحاب السيارات الجديدة خلال أول ثلاث سنوات من الملكية، بعضها خطر على سلامة الركاب، وبعضها الآخر باهظ التكاليف في عمليات الإصلاح.ويزيد من خطر هذه الأعطال أن السيارات الجديدة لا تحتاج إلى شهادات صلاحية استخدام سنوية تسمى «MOT» خلال فترة السنوات الثلاث الأولى بعد الشراء. ورصدت مؤسسة «ويتش» هذه الأعطال كالتالي:- فشل نظم التحكم في انبعاثات العادم؛ مما يزيد من بث الغازات الضارة بالبيئة، مثل ثاني أكسيد الكربون وأكسيد النيتروجين من سيارات الديزل. وتظهر إضاءة تحذير على لوحة القيادة، كما تفقد السيارة نسبة كبيرة من قوة الدفع مع ظهور سحب دخانية من أنابيب العادم. ويعاني من هذا العطل نسبة 5 في المائة من المشترين.- فشل نظام الملاحة الإلكتروني: وهو عطل لا يمثل خطورة على السلامة، لكنه أمر مزعج لأن المشتري يدفع في العادة تكلفة إضافية لتركيب نظام الملاحة. ويعاني من عطل أنظمة الملاحة نسبة 4 في المائة من المشترين.- أعطال البطارية: ويوجد هذا العطل في السيارات القديمة، لكن في نسبة 3 في المائة من السيارات الجديدة تفشل البطارية. وفي بعض الأحيان يكون الخطأ من السائق وليس من الصانع لاستخدام السيارة في رحلات قصيرة ونسيان الإضاءة. وأهم معالم هذه المشكلة هو الفشل في بداية تشغيل السيارة.- المكابح: ويعد فشل المكابح من الأعطال الخطيرة المؤثرة على السلامة، ومن معالمها صوت مرتفع للاحتكاك صادر من المكابح أو انحراف السيارة إلى جانب أو آخر أثناء ضغط المكابح. ويؤثر هذا العطل على 3 في المائة من المشترين.- أعطال نظام التعليق: وهي أعطال تؤثر على كيفية قيادة السيارة، ومن معالمها أصوات خشنة تصدر من أسفل السيارة وعدم توازن السيارة وصعوبة قيادتها.