ملياردير كندي يحاول شراء شركة {استون مارتن}   

ظهرت بوادر تكوين مجموعة استثمارية يرأسها الملياردير الكندي لورنس سترول لشراء نسبة مسيطرة من أسهم شركة استون مارتن التي تحقق الخسائر حاليا على امل أن تستعيد الشركة ربحيتها في المستقبل. وتستعد الشركة لتدشين أول سيارة رباعية رياضية لها، هي «دي بي إكس»، تأمل أن ترفع بها مبيعاتها إلى 14 ألف سيارة سنوياً بحلول عام 2023.
   وفور ظهور هذه التوقعات ارتفع سعر أسهم الشركة بنسبة 17 في المائة على رغم خسارتها في ربع السنة الأخير حتى نهاية سبتمبر (أيلول) الماضي نحو 17.4 مليون دولار. ويستغل سترول سعر الأسهم المتدني حالياً من أجل استكمال الصفقة.
   ويملك سترول فريق «ريسنغ بوينت» في سباقات «فورميولا وان» كما يتسابق ابنه لانس سترول في المسابقات نفسها وتقدر قيمة ثروته بنحو 2.6 مليار دولار. وتملك أسهم أستون مارتن حالياً مجموعات استثمارية من الكويت (بنسبة 36 في المائة) وإيطاليا (بنسبة 31 في المائة) وشركة دايملر (بنسبة 4 في المائة)، أما بقية الأسهم فهي ملكية عامة لمستثمرين أفراد. وليس معروفاً بعد الجهات التي سوف تبيع أغلبية الأسهم لمجموعة سترول الجديدة.
   وتحاول «أستون مارتن» الحصول على تمويل إضافي قيمته 100 مليون دولار ولكن البنوك تشترط تلقي 1400 طلبية على السيارة «دي بي إكس» قبل الموافقة على القرض.