«جاغوار» تكشف عن «إي بيس» الجديدة بقفزة قياسية في لندن   

كشفت شركة جاغوار عن أحدث طراز لها في مركز «إكسيل» للمعارض في لندن بطريقة درامية، حيث قفزت السيارة لمسافة 15.3 متر مع الالتواء بنسبة 270 درجة حول نفسها في مناورة غير مسبوقة حصلت بها السيارة على رقم قياسي مسجل في مؤسسة غينيس للأرقام القياسية. وأرادت الشركة بهذه الخطوة أن تثبت التأهب والدقة والإنجاز في أحدث سياراتها «إي بيس» التي تنتمي إلى القطاع الرباعي الرياضي المدمج (SUV).وتأتي هذه الخطوة المحفوفة بالمخاطر من الشركة بعد 25 شهراً من التجارب المستمرة لإثبات جدوى السيارة في كل الظروف المناخية من القطب الشمالي وحتى صحراوات أميركا الجنوبية وشبه الجزيرة العربية. وهي تعد أحدث سيارة ضمن سيارات جاغوار الرباعية الرياضية بعد أختها الكبرى «إف بيس» التي حصلت أيضاً على لقب قياسي من غينيس في إكمال دورة كاملة رأسية على مضمار خاص عند تدشينها في عام 2015. وسوف تنضم إلى المجموعة في المستقبل السيارة «إي بيس» التي ستكون أول سيارة كهربائية من الشركة.وتستعير «إي بيس» ملامح تصميمها من السيارة الرياضية «إف تايب» وتميزها فتحة التبريد الأمامية. وقال ايان كالوم مدير التصميم في الشركة إن «إي بيس» تعد بمثابة السيارة الرياضية في القطاع الرباعي، وإنها تصلح للعائلات من حيث التصميم الداخلي والإنجاز. وهي تأتي مع تطبيق خاص على الهاتف يحدد موقع السيارة في كل الأوقات ويسمح بالكشف عن معدل الوقود في السيارة وعدد الأميال التي قطعتها من خارج السيارة. كما يمكن تشغيل السيارة عن بعد لتبريدها أو تدفئتها عند الضرورة.وهي تتسع لخمسة أشخاص مع مساحة جيدة للأمتعة وتأتي بمحرك من نوع انجينيوم وناقل أوتوماتيكي ونظام تعليق ديناميكي وتنطلق حتى سرعة قصوى قدرها 151 ميلاً في الساعة. وتحمل السيارة جميع تقنيات القيادة الحديثة مع نظام دفع رباعي مبتكر من «جاغوار» وتجهيزات أمان تشمل وسائد هوائية لحماية المشاة في حالات الارتطام بالسيارة. وهي أول سيارة جاغوار تحمل نظام عرض المعلومات على زجاج النافذة الأمامية.وتتوقع الشركة أن تكون «إي بيس» هي أكثر سيارات جاغوار مبيعاً نظراً لحجمها المدمج وتسعيرها المتوسط الذي يبدأ من نحو 35 ألف يورو عندما تصل إلى الأسواق في بدايات عام 2018. وسوف تنافس السيارة في القطاع الذي يشمل سيارات مثل أودي «كيو 4» وبي إم دبليو «إكس 1». وتعد «إف بيس» الأكبر حجماً هي الأعلى مبيعاً بين سيارات جاغوار حالياً، وتمثل نحو 40 في المائة من مبيعات الشركة. وتتوقع مصادر السوق أن تصل مبيعات جاغوار إلى ربع مليون سيارة في عام 2019 ارتفاعاً من 43 ألف سيارة في الوقت الحاضر.