«رولزرويس» تطرح «سيلفر غوست» الفضية   

أعلنت شركة رولزرويس أنها بصدد إصدار مجموعة خاصة من سيارات «سيلفر غوست» احتفاء بالسيارة التاريخية التي تحمل الاسم نفسه وحققت رقما قياسيا للتحمل في عام 1907. ولن تنتج الشركة أكثر من 35 سيارة في هذه المجموعة النادرة التي تدخل الفضة في تشكيل عناصرها وطلائها.وسوف يكون قسم بيسبوك للتجهيزات الخاصة في الشركة من أهم أقسام الشركة الفاعلة في هذه المجموعة لتلبية طلب الزبائن في إضافة تجهيزات خاصة بحيث تكون كل سيارة من المجموعة فريدة في تفاصيلها. وتحمل كل سيارة رقمها في المجموعة التي تضم عناصر من السيارة التاريخية بالإضافة إلى أحدث تقنيات الصناعة في عام 2018.من أهم ملامح «سيلفر غوست» الجديدة أن علامة رولزرويس في مقدمة السيارة مصنوعة من الفضة الخالصة التي حصلت على رقم تمغة بريطاني خاص وهو (AX201) الذي يطابق رقم السيارة الأصلية. وتمتلك الشركة السيارة الأصلية في متحفها وهي تعد من أغلى السيارات في العالم حيث تم التأمين عليها بمبلغ يصل إلى 35 مليون دولار.