مدير «بنتلي» التنفيذي: أول إنتاجنا الكهربائي في عام 2025  

في أول تصريح له خلال العام الجديد، توقع أدريان هولمارك، المدير التنفيذي لشركة بنتلي، أن يكون هذا العام قياسياً للشركة من حيث المبيعات والأرباح، وذلك بعد دخول أحدث سيارات الشركة إلى السوق الصينية ونجاح استراتيجية خفض التكلفة بنسبة 25 في المائة وتطوير تقنيات التحول إلى إنتاج سيارات كهربائية التي توقع أن تدخل أولى السيارات الكهربائية التي تحمل اسم «بنتلي» إلى الأسواق في عام 2025.وكانت الشركة قد عانت في عام 2018 من تأخر تقديم 3 أجيال جديدة من سياراتها؛ هي كونتننتال جي تي الكوبيه والمكشوفة وفلاينغ سبير السيدان إلى الأسواق، ولكنها أقبلت على عملية هيكلة في عام 2019 أعادتها إلى الأرباح. ويتوقع هولمارك عاماً قياسياً في الإنتاج والأرباح هذا العام 2020، خصوصاً بعد دخول سيارات كونتننتال جي تي إلى أسواق الصين في نهاية عام 2019.ويعتقد هولمارك أن التحدي الأكبر الذي يواجه الشركة ليس في خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، وإنما في التحول إلى الدفع الكهربائي. وهو يتوقع أن تدخل أول سيارة بنتلي إلى الأسواق في حدود عام 2025. وهي قد تكون سيارة جديدة تماماً أو هي جيل جديد من سيارات حالية، ولكن بتصميم جديد تماماً. وفي كل الأحوال، سوف تبقى السيارات فاخرة وبمساحة داخلية لا تقل عن سيارات بنتلي الحالية.ويتطلع هولمارك إلى تقنيات البطاريات الصلبة، وهي الجيل الثاني من البطاريات، وهي تقل بنسبة 30 في المائة عن وزن البطاريات الحالية من نوع ليثيوم - أيون وتوفر طاقة مماثلة وتدخل الأسواق تباعاً خلال السنوات الخمس المقبلة.