«أودي» تسرع جهود إنتاج «السيارة الفائقة»   

تطور الشركة الألمانية لصناعة السيارات الفارهة «أودي» حاليا شاحنا توربينيا كهربائيا للاستعمال في سياراتها المزودة بمحركات ديزل (سولار). وتقول الشركة إن الشاحن التوربيني الكهربائي سيؤدي إلى تحسين أداء هذه المحركات.وذكرت «أودي» أنه بالإضافة إلى هذا التحسين النوعي، سيؤدي الشاحن المنتظر إلى تسريع جهود إنتاج السيارة الفائقة (سوبر كار)، مشيرة إلى أنها أجرت بالفعل تجارب على الشاحن مع سيارتها الاختبارية «آر إس5 تي دي اي»؛ حيث يعمل مع المحركات سعة ثلاثة لترات.يذكر أن مهندسي السيارات يحاولون منذ سنوات تقليل ما يسمى «تأخر التوربينة»، وهو الزمن الفاصل بين الضغط على بدالة الوقود والحصول على السرعة المطلوبة من المحرك.وبالفعل حاولت شركات صناعة السيارات تقليل هذا الزمن باستخدام «توربينة» مزدوجة، وربما ثلاثية، ولكن هذا الحل معقد وعالي التكلفة.في المقابل، فإن «التربو» الكهربائي الصغير يعمل عند السرعة المنخفضة، وقبل أن يبدأ «التربو» التقليدي العمل اعتمادا على غاز العادم. وقد أدى هذا التعديل إلى زيادة قوة المحرك التقليدي في سيارة «أودي» الاختبارية وهي 313 حصانا بمقدار 72 حصانا إضافيا. كما أدى ذلك إلى تقليل زمن سرعة السيارة لتستطيع الوصول من صفر إلى 100 كيلومتر في الساعة بمقدار نصف ثانية.وقال مدير التطوير في «أودي»، أولريش فايس، إن «الاختبارات أظهرت قدرة السيارة على تجاوز سرعة 280 كيلومترا في الساعة مع انخفاض معدل استهلاك الوقود إلى أقل من خمسة لترات لكل 100 كيلومتر، وكذلك انخفاض الانبعاثات الكربونية».