وفاة رئيس «فيات كرايسلر» سيرجيو ماركيوني   

توفي سيرجيو ماركيوني، الرئيس السابق لمجموعة «فيات كرايسلر»، عن عمر بالغ 66 عاماً بعد إصابته بجلطة دموية في المخ خلال إجراء جراحة له في الكتف في المستشفى الجامعي في زيوريخ، دخل على أثرها في غيبوبة. وعلقت صحف إيطالية من مصادر خاصة أن الأطباء فقدوا الأمل في شفاء ماركيوني بعد الأضرار الجسيمة التي تعرض لها والتي أصبح يعتمد بعدها على جهاز تنفس اصطناعي في غرفة عناية مركزة.وكانت مجموعة «فيات كرايسلر» قد اتخذت على الفور خطوة تعيين رئيس مجلس إدارة جديد هو جون إلكان فور علمها بحالة ماركيوني، ومن قبل إعلان وفاته.ونشرت صحيفة «ليتيرا 43» أن ماركيوني لم يخبر أحداً بخطورة حالته قبل العملية الجراحية التي كانت للتعامل مع سرطان في الكتف، وأضافت أن نتائج العملية الخطيرة لم تكن مضمونة وأن ماركيوني أُصيب بجلطة في المخ خلال إجراء العملية. وظل ماركيوني يعاني منذ فترة طويلة من آلام في الكتف وتناول جرعات من الكورتيزون لتخفيف الألم.وفي سنواته الأخيرة في رئاسة المجموعة كان ماركيوني يسعي لاندماج «فيات كرايسلر» مع مجموعة «جنرال موتورز» ولكن الشركة الأميركية رفضت مساعيه.