نيسان تفوز بثلاث جوائز للإبداع في مهرجان «دبي لينكس»  

نالت «نيسان» مرة أخرى أكبر عدد من الجوائز بين مصنعي السيارات في مهرجان «دبي لينكس» للإبداع الذي يكرم من يصنفهم روادا في مجال الإبداع. ومن بين ثلاث جوائز للعلامة التجارية، حصلت «نيسان» على الجائزة الذهبية لحملة «Crash Text Dummies» في مجال التصميم لفئة الطباعة، وحصل موزع «نيسان» في لبنان، شركة «ريمكو»، على الجائزة الفضية في مجال اتصالات العلاقات العامة، بينما فازت «جي تي أكاديمي» بالجائزة البرونزية في فئة المحتويات الخاصة بالعلامة التجارية.وكانت حملة «Crash Text Dummies» قد فازت بالجائزة الذهبية الكبرى مستفيدة من «منحوتة» بحجم 1.8 مترا للأحرف «FYI» لشرح أخطار إرسال الرسائل النصية من الهواتف النقالة أثناء القيادة. واستهدفت الحملة الشباب من خلال اللغة والشكل المناسبين، وتم اختيار المواقع في الجامعات الرائدة لتعزيز الوعي بهذه المخاطر على نطاق واسع.وحضر الحفل الكبير لتوزيع الجوائز في فندق ميناء السلام جميرا، بدبي، المئات من رواد صناعة الإعلام وكبار الشخصيات، بينما حضر من شركة «نيسان» الشرق الأوسط كل من سمير شرفان المدير التنفيذي، ومونال زيدان مدير التسويق، ويولاند بينيدا المدير العام للاتصالات المؤسساتية في الشرق الأوسط.