4 شركات تتفوق في تطوير نظم القيادة الذاتية   

أظهر تقرير نشرته مؤسسة «نافيغانت» الألمانية، هذا الأسبوع، تقدُّم بعض الشركات في أبحاث السيارات ذاتية القيادة، مما يؤهِّلها للنجاح في هذا المجال على المدى البعيد. وشمل التقرير 18 شركة، تفوقت منها كل من «فورد» و«جنرال موتورز» واتحاد «رينو - نيسان» و«دايملر» صانعة سيارات «مرسيدس».وطورت الشركات الأربع نُظُم قيادة ذاتية صالحة للاستخدام التجاري، كما طورت شراكات واستثمارات ومواعيد لإطلاق هذه النظم في سياراتها المستقبلية. وطورت «فورد» نظام «ليدار» المعروف بالمستوى الرابع من أنظمة القيادة الذاتية، عبر الاستثمار في شركات تقنية.أما «جنرال موتورز»، فاستثمرت في شركات، مثل «ليفت» و«كروز أوتوميشن»، وأطلقت طراز «بولت» بتقنيات القيادة الذاتية.وتعمل «نيسان» على تطوير نظام قيادة ذاتية، كي تخرج نماذج عملية منها في عام 2020. ووعد رئيس الشركة، كارلوس غصن، بأن يكون الجيل التالي من السيارة «ليف» ذاتي القيادة. كما وعدت «دايملر» بأن تنافس سياراتها نظُمَ القيادة شبه الذاتية التي تحملها سيارات «تيسلا» الكهربائية حالياً. وتوفر سيارات «إس كلاس» الجديدة خيار نظم «أوتو بايلوت» ذاتية القيادة في جيلها الجديد.