سيارات «غولف» الكهربائية تصنع في الصين   

قررت شركة «فولكس فاغن» تصنيع سيارات غولف كهربائية في الصين بدلا من ألمانيا والاستعانة بشركة بطاريات محلية في الصين من أجل تدبير النسبة المطلوبة من واردات السيارات الكهربائية التي تطالب بها الصين. وتحصل الشركة مقابل ذلك على دعم في بيع سياراتها الكهربائية في الصين لأنها مصنعة محليا وتستخدم بطاريات محلية الصنع.وسوف تلعب السيارات الكهربائية دورا رئيسيا بداية من العام المقبل في تحديد حجم المبيعات التي يمكن أن تبيعها كل شركة موردة للصين وفقا لقوانين جديدة تتم دراستها في الصين حاليا للتطبيق بدابة من عام 2018. وتمنح هذه القوانين نقاط إيجابية للسيارات الهايبرد والكهربائية التي نطلق عليها الصين اسم «سيارات الطاقة الجديدة». وبحسب مشاريع القوانين الصينية يجب أن تمثل هذه السيارات نسبة ثمانية في المائة من إجمالي الواردات بداية من عام 2018 تصل إلى 12 في المائة عام 2020.وترى الحكومة الصينية أن الشركات العالمية لا تتعاون بالشكل المناسب لنقل تقنيات السيارات الكهربائية إلى الشركات الصينية وأنها تماطل في بناء سيارات محلية بدلا من الاستيراد. ولذلك من المتوقع أن ترفض الصين توسل الشركات لتأجيل تطبيق القوانين الجديدة ولو لعام آخر.وفي الوقت الحاضر تنتج شركة أودي سيارات «أيه 6» ذات القاعدة الطويلة من النوع الهايبرد بالشحن الخارجي في الصين. كما قالت شركة ديملر إنها بصدد إنتاج سيارات مرسيدس - بنز في الصين بداية من عام 2020، فيما أكدت شركة بي إم دبليو أنها تصنع بالفعل سيارات هايبرد بالشحن الخارجي من أنواع «إكس 1» والفئة الخامسة وإنها سوف تبني سيارة كهربائية بالكامل في الصين من نوع «إكس 3».