فوكسهول كورسا «تتسلح» بهيكل جديد ومحرك مطوّر ثالث أفضل سيارة مبيعا في بريطانيا  

سيارة فوكسهول «كورسا» الجديدة جذابة وواسعة ومصممة على هيكل تعتمده منذ فترة. ولكنْ مديرو فوكسهول الذين حضروا حفل إصدار السيارة الجديدة اعترفوا، رغم ابتهاجهم بالمولود الجديد، أن «كورسا» ليست سيارة جديدة تماما بعد أن جهزت على قاعدة سابقتها الموجودة في الأسواق منذ ثمانية أعوام - علما بأنها ثالث أفضل سيارة مبيعا في بريطانيا.في مصنع فوكسهول يتحدثون عن التطوير وليس عن الثورة، عن الأمل في الاحتفاظ بنقاط القوة في الموديل القديم مع معالجة نقاط ضعفه. وإذا كانت «كورسا» أفضل سيارة وأكثرها مبيعا في فئتها في المملكة المتحدة، فإن قرار عدم تغيير ما لا يحتاج إلى إصلاح أمر متوقع. ولكن «كورسا» القديمة لم تكن في الحقيقة أفضل سيارة في فئتها، حتى عندما كانت جديدة، بل كانت دائما ما تتفوق عليها في مبيعات سيارة أخرى رغم أنها ليست أحدث كثيرا منها: فورد «فيستا».تبدو «كورسا» الجديدة مختلفة عما تشير إليه الدعاية الإعلامية المبالغة، فرغم أن تصميمها الداخلي جديد فإن نظام التعليق فيها (المسؤول عن الثبات والتوازن) احتفظ بتصميمه الأساسي بداعي أنه يتبع النموذج المستخدم في جميع سيارات «هاتشباك» الصغيرة. أما بالنسبة للمحركات، فتحتوي الموديلات الأقل سعرا (التي تبدأ من 8.995 جنيه إسترليني في بريطانيا)، على محركات سعة 1.2 و1.4 لتر، ومحرك «تيربو» قوة 99 حصانا سعة 1.4 لتر، كما تم إدخال تعديلات أوسع عليها.وهناك أيضا محرك ديزل سعة 1.3 لتر ينتج نحو 85 غرام / للكيلومتر من ثاني أكسيد الكربون. ولكن ما يثير اهتمام الراغب بشراء «كورسا» هو محرك تيربو 3 سلندر سعة لتر واحد بقوة 113 حصان، وهو أصغر وأقوى المحركات المتاحة.. بانتظار طرح موديل VXR قوة 200 حصان في الأسواق الربيع المقبل.شركة «فوكسهول» أعلنت أن مجموعة «كورسا» مبسطة جدا، ولكن هناك تسع مستويات في الحجم يمكن الاختيار من بينها وجميع المحركات متوفرة لكل منها. هذا ولا بد من الأخذ في الاعتبار أيضا وجود موديلات بثلاثة أو خمسة أبواب وأن الموديلات المحدودة باهظة الثمن وموديلات Sri VX - Line سوف تضم نظام تعليق ونظام قيادة رياضيين مختلفين.ولكن العامل المشترك بين جميع الموديلات هو ذلك المظهر الرائع والتصميم الداخلي الرحب الذي يسمح بجلوس أربعة ركاب بالغين براحة، مما يعطي ميزة إضافية واضحة لسيارة «كورسا» تتفوق بها على سيارة «فيستا»، ولكنها قد تتساوى في ذلك مع طرازين من السيارات الفرنسية الجديدة وهي «رينو كليو» و«بيجو 208».تحتوي جميع موديلات كورسا، فيما عدا أدنى سيارتين سعرا وأصغرها حجما، على شاشة لمس 7 بوصة» intelliLink» الفعالة والجيدة المظهر من فوكسهول، والتي يمكن ربطها بالجهاز العامل بنظام «الأندرويد» أو جهاز «أبل» لإدارة عدد من التطبيقات من خلالها.عجلة القيادة الكهربائية الجديدة في سيارة «كورسا» المزودة بمحرك تيربو سعة 1.4 لتر تبدو، لدى التجربة، وكأنها تفتقد إلى الحيوية، وعلبة السرعات صعبة التحريك بدقة، كذلك يصبح المحرك مجهدا بعد فترة قصيرة من السير، مما يوحي بأنها سيارة صالحة لتلبية متطلبات التسوق في المدن.أما سيارة «كورسا» المجهزة بمحرك تيربو سعة لتر مع نظام تعليق وعجلة قيادة رياضيين، فسيارة مختلفة، محركها من أكثر المحركات الصغيرة سلاسة مما يجعل أي محرك من 6 سلندرات يبدو ثقيلا بالمقارنة به. علاوة على ذلك، يعمل المحرك بحماس في إطار عدد اللفات المحددة. كما أن نظام التعليق الأكثر قوة يساعد على تحمل حركة السيارة القياسية دون التأثير على سيرها بسرعة بطيئة. وتتعامل عجلة القيادة مع الانعطافات بحركة واثقة وقوية.تختلف السيارتان بشكل ملحوظ.. الأمر الذي يثير التساؤل: ماذا لا تستعمل فوكسهول عجلة القيادة هذه ونظام التعليق في جميع موديلاتها؟.المميزات الثابتة لسيارة «كورسا» الجديدة تثير الإعجاب، وسعرها المعتدل (الذي يقل عن سعر سابقتها بـ1.000 جنيه إسترليني في بريطانيا) سيشجع الإقبال عليها. ولكن الحركة الثقيلة للسيارة ذات الهيكل القياسي ومحرك التيربو سعة 1.4 لتر لا يجعلانها تستحق أكثر من ثلاث نجمات في تقييم الإخصائيين بشؤون السيارات.ولكن إذا نظرنا إلى الصورة الأكبر، سنجد أنه في المواصفات المناسبة، تعد سيارة كورسا الجديدة دون شك ذات إمكانيات، ولكني لا أستطيع أن أعطيها درجة أعلى من سيارة «فيستا» المماثلة لها. وأفضل أن أضعها في مقدمة المجموعة التي تحاول منذ أعوام أن تصل فيها إلى المرتبة التي تحتلها «فيستا». ومن الواضح أنه بالنسبة لسيارة تعتمد بالفعل على نظام قديم، تعد «كورسا» الجديدة إنجازا مثيرا للإعجاب.كورسا فوكسهول 1.0i Sri VX - Lineالسعر: 14.460 جنيه إسترلينيالمحرك: 999 سي سي، 3 سلندر، تيربوالقوة: 113 حصان @ 5200 دورة في الدقيقةعزم الدوران: 125.‏طل / قدم @ 1800 دورة في الدقيقةعلبة السرعة: 6 سرعات يدويةالأداء: 0 - 62 ميل في الساعة: 10.3 ثواني، أقصى سرعة 121 ميل في الساعةالوقود / الانبعاثات الكربونية: 57.6 ميل للغالون / 114غرام للكيلومترفئة ضرائب الطرق: C (مجانا أول عام، ثم 30 جنيها إسترلينيا بعد ذلك)التقييم: أربع نجماتالحكم: لطيفة وسعرها معقول ولا تخلو من إمكانيات، ولكنها دون الـ« فيستا» جاذبيةتاريخ الإصدار: متوفرة للبيع في الوقت الحالي.المنافستانفورد فيستا 1.0 إيكبوست تيتانيوم 15.445 جنيه إسترلينيمميزات: أداء رائع واقتصادية وإمكانيات عظيمة ومظهر أنيقعيوب: مؤخرة ضيقة وتصميم داخلي قديمرينو كليو ديناميك TCe 90 S mediaNav 15.495 جنيه إسترلينيمميزات: تصميم أنيق ومحرك اقتصاديعيوب: أداء محدود