«رنج روفر» تكشف سيارة مصفحة بنصف مليون دولار  

كشف قسم العمليات الخاصة في شركة «لاندروفر» عن نموذج جديد من سيارات «رينج روفر» مصفحة تحمي ركابها من الهجمات المسلحة وتكفل حمايةً من طلقات الرصاص. وهي مخصصة لحماية الشخصيات العامة من مشاهير وسياسيين ودبلوماسيين. وتتكلف السيارة نحو نصف مليون دولار. وتطلق الشركة اسم «سنتنيل» على الطراز المصفح.وتعتمد السيارة على محرك بثماني أسطوانات سعته خمسة لترات بشاحن سوبر يوفر لها قدرة 375 حصاناً. وتعتمد السيارة على الحماية الهيكلية أكثر من السرعة، حيث تبلغ سرعة 100 كيلومتر في الساعة في عشر ثوانٍ ولا تزيد سرعتها القصوى على 120 ميلاً في الساعة. ويزيد وزن السيارة على سيارات «رنج روفر» العادية بنحو طن. وهي تحمي ركابها من إطلاق الرصاص ومن المتفجرات مع إمكانية فتح زجاج النافذة الأمامية لمسافة 1.5 سم لتبادل الوثائق من دون مخاوف من اعتداءات مسلحة. كما توفر السيارة إمكانية البث من داخل السيارة إلى المنطقة المحيطة من دون الحاجة إلى الخروج من السيارة. وتستمر الإطارات في الانطلاق حتى بعد إطلاق الرصاص عليها.واختارت الشركة الكشف عن السيارة في معرض للأمن تابع لوزارة الداخلية البريطانية عُقد في ضاحية فارنبره أخيراً بدلاً من عرض السيارة في معرض جنيف.