موجز سيارات   

* «دايملر» الألمانية تجدد ثقتها بسوق الصين وتعلن استثمار مليار يورو جديد فيها* لندن - برلين - «الشرق الأوسط»:  أعلنت شركة «دايملر» الألمانية لصناعة السيارات عن استثمار مليار يورو جديدة (1.3 مليار دولار) في الصين.وتعتزم «دايملر» المساهمة في تمويل خطة شركة «بكين بنز» المملوكة جزئيا من مجموعة «دايملر» لزيادة إنتاج سيارات «مرسيدس» المدمجة في الصين. ويعد هذا المبلغ جزءا من استثمارات قدرها 4 مليارات يورو كانت «دايملر» قد تعهدت بضخها في الصين بحلول عام 2015 المقبل. وأعلنت «دايملر» عن استثمارها الجديد قبل ساعات من لقاء رئيس الوزراء الصيني لي كه تشيانغ مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل في برلين قي العاشر من أكتوبر (تشرين الأول) الحالي، حيث وقعا العديد من الاتفاقيات خلال مشاورات مشتركة أجرياها في العاصمة الألمانية تشمل تطوير تكنولوجيات بديلة لتشغيل السيارات.ومن المقرر أن تصبح الصين ضيف شرف معرض «سيبت» الدولي لتكنولوجيا المعلومات الذي سيقام في مدينة هانوفر الألمانية عام 2015.وقد وقعت الصين على هامش المشاورات الرسمية العديد من الاتفاقيات الاقتصادية مع شركتي «فولكس فاغن» و«دايملر» الألمانيتين للسيارات وشركة الاتصالات الألمانية «دويتشه تليكوم».
   * مبيعات «كيا» الخارجية ترتفع 3.9 % خلال الأشهر التسعة الأولى من 2014* لندن - «الشرق الأوسط»: أعلنت شركة «كيا موتورز» عن ارتفاع حجم المبيعات في الصين وكوريا وأميركا الشمالية في سبتمبر (أيلول) الماضي بالنسب التالية، على التوالي: 27.3 في المائة (60.908 سيارات)، و20.2 في المائة (38.605 سيارات) و3.5 في المائة (46.411 سيارة).وخلال الأشهر التسعة الأولى من عام 2014 زادت المبيعات العالمية لشركة «كيا» بنسبة سنوية قدرها 3.9 في المائة، لتصل إلى 2.155.516 مركبة. وشهدت الصين وأميركا الشمالية والأسواق العالمية عامة مكاسب تراكمية في عام 2014 لتبلغ 14.8 في المائة (485.210 مركبات)، و5.5 في المائة (501.202 مركبة) و0.1 في المائة (391.978 مركبة)، على التوالي.وقد كان أفضل طرازات الشركة مبيعا في الأسواق العالمية في شهر سبتمبر الماضي طراز «ريو» من فئة B (المعروف باسم «K2» في الصين) بـ40.229 مركبة. أما سيارة «سيراتو» من الفئة C (المعروف باسم «فورت» أو «K3» في بعض الأسواق) فقد كان ثاني أكثر الطرازات مبيعا بـ36.046 مركبة تم تسليمها، تليها سيارة «سبورتاج» المدمجة (35.622 مركبة) و«أوبتيما سيدان» من فئة D (24.425 مركبة) و«سيول» من فئة «الكروس أوفر أورفان» (16.002 مركبة).
   * ارتفاع طفيف في مبيعات «فولكس فاغن» للشهر الثاني على التوالي* لندن - فولفسبورغ - «الشرق الأوسط»:  أعلنت شركة «فولكس فاغن» الألمانية أن مبيعاتها من سيارات الركاب في شهر سبتمبر (أيلول) الماضي ارتفعت بنسبة طفيفة وذلك للشهر الثاني على التوالي. وأوضحت «فولكس فاغن» أن مبيعاتها من سيارات الركاب حققت ارتفاعا بنسبة 0.2 في المائة في سبتمبر الماضي، حيث بلغت 534 ألفا و800 سيارة.تجدر الإشارة إلى أن نسبة الارتفاع في مبيعات سيارات «فولكس فاغن» كانت قد بلغت 0.1 في المائة في أغسطس (آب) الماضي. وعزت «فولكس فاغن» هذا التراجع إلى أسباب على رأسها الضعف الملحوظ في السوق الصينية وهي أكبر سوق سيارات في العالم خلال سبتمبر الماضي.ووفقا لحسابات وكالة أنباء «إيه إف إكس» الاقتصادية التابعة لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ)، فإن مبيعات «فولكس فاغن» حققت في هذه السوق ارتفاعا بنسبة 4.5 في المائة تقريبا، فيما بلغ إجمالي نسبة ارتفاع المبيعات في الأشهر الثمانية الأولى من العام الحالي أكثر من 17 في المائة.وقد ذكرت الوكالة أن هذا الارتفاع قد لا يكون كافيا لتعويض تراجع مبيعات «فولكس فاغن» القوي في أسواق روسيا والبرازيل والولايات المتحدة.ورغم هذه النتائج فقد ازداد إجمالي مبيعات «فولكس فاغن» خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي عن مبيعاتها خلال المدة نفسها من العام الماضي.