تشديد قيود مكافحة التلوث يعزز مبيعات السيارات «الخضراء»   

تشدد العواصم الغربية في القيود التي تفرضها للحفاظ على البيئة، إضافة إلى أسعار الوقود المرتفعة في معظم دول الاتحاد الأوروبي، يحمل الكثير من الراغبين في شراء سيارة جديدة إلى التوجه نحو «السيارة الخضراء» المحابية للبيئة والمقتصدة في استهلاكها للوقود، في أن واحد.وكان استفتاء أجرته المؤسسة البريطانية للخدمات المالية الاستشارية، قد أظهر أن أكثر من 50 في المائة من أصحاب السيارات في المملكة المتحدة أخفقوا في وضع تقدير واقعي لتكاليف اقتناء سيارتهم الجديدة، ونحو ثلثهم اضطر إلى التخفيف من إنفاقه على متطلبات معيشية أخرى بغية التمكن من تلبية مصروف سيارته.تجدر الإشارة إلى أن أصحاب السيارات في دول الاتحاد الأوروبي سوف يتعرضون لدفع رسوم عالية على السيارات الأكثر تلويثا للبيئة، الأمر الذي أنعش مبيعات السيارات المقتصدة والمحابية للبيئة في الأسواق الأوروبية.رغم أن الأسواق تزخر بالكثير من السيارات الملائمة؛ من حيث استهلاكها للوقود، فإن هناك 5 سيارات تجتذب اهتمام المستهلك الأوروبي الحريص على التوفير والمحافظة على البيئة، وهي: - رينو «توينغو»، تقطع هذه السيارة 65.7 ميلا بالغالون الواحد، ويبلغ معدل بثها لثاني أكسيد الكربون 99 غراما في الكيلومتر الواحد، بالنظر إلى صغر حجمها تعد سيارة عملية للمدن الكبرى فهي تتيح مساحة كافية لتحميل المشتريات، ولا تحتاج إلى فسحة واسعة لركنها في الشوارع المزدحمة. ومحركها ذو الـ3 سيلندرات، سعة ليتر واحد، يعد من أكثر المحركات اقتصادا في استهلاك الوقود. - رينو «زو إكسبريشن»، سيارة أخرى من رينو ملائمة للمدن، ولكن كهربائية بالكامل، وبالتالي خالية من أي عامل تلويث، تقطع السيارة 90 ميلا في الغالون الواحد، ولكن، رغم سعرها المرتفع نسبيا (13.995 جنيه إسترليني) في بريطانيا، بعد حسم المساعدة الحكومية، يتوجب على مالكها أن يسدد رسم اشتراك شهري مع الشركة لشحن بطاريتها. - «بي إم دبليو أي 3»، سيارة كهربائية نموذجية بالنسبة للمدن، فهي خالية من أي عامل تلويث للبيئة ومدى سيرها بالشحنة الواحدة يصل إلى 118 ميلا، وهي تتسع براحة لـ4 ركاب، إلا أن مشكلتها، ككل السيارات الكهربائية، سعرها المرتفع الذي يبلغ في المملكة المتحدة 25.680 جنيه إسترليني، بعد حسم المساعدة الحكومية من ثمنها والبالغة 5 آلاف جنيه.- تويوتا ياريس «أيكون»، سيارة هجين 80.7 ميل في الغالون الواحد، ولا يتجاوز معدل بثها لثاني أكسيد الكربون الـ75 غراما في الكيلومتر الواحد. - ميني كوبر «دي»، سيارة تعمل بوقود الديزل، تقطع 80.7 ميل بالغالون الواحد، ومعدل بثها لغاز ثاني أكسيد الكربون يبلغ 92 غراما في الكيلومتر الواحد، ورغم أن الديزل ليس وقودا مثاليا لسيارات المدن الكبرى، فهي عملية واقتصادية.