«لوتس» تكشف عن «فئة عملية» من طراز «إيفورا»   

أطلقت شركة لوتس فئة ثانية من طراز «إيفورا» أطلقت عليها اسم «جي تي 410» وصفتها بأنها فئة عملية للاستعمال اليومي. ولدى الشركة فئة سابقة من هذا الطراز اسمها «جي تي 410 سبورت».وتأتي «جي تي 410» الجديدة بمقاعد رياضية من نوع سباركو وتكييف هواء وكاميرا رؤية خلفية ونظام سماعي ترفيهي يضم الراديو الرقمي ونظام ملاحة إلكتروني وتواصل بالهواتف الجوالة الذكية. وتعزز الشركة خفض الضوضاء في المقصورة مع إضافة مساند يد للمقاعد الأمامية في بطانة الأبواب ضمن التجهيزات الأساسية.وتوفر الفئة الجديدة نظام تعليق أقل تشددا من الفئة الرياضية لمزيد من الراحة للركاب مع إطارات لكل الفصول تقدمها شركة ميشلان. وتبيع الشركة هذه الفئة أوروبيا بسعر 99 ألف يورو.وتستخدم لوتس إيفورا الجديدة محركا سعته 3.5 لتر بشاحن سوبر وست أسطوانات يوفر قدرة 410 أحصنة. وهي تنطلق إلى سرعة 100 كيلومتر في الساعة في غضون أربع ثوان، وتصل سرعتها القصوى إلى 190 ميلا في الساعة.