أهم توجهات 2020: الشحن اللاسلكي والدفع لدخول المدن   

تعترف صناعة السيارات بأنها تدخل إلى منعطف حاد من التغيير إلى درجة أن الحكومة الألمانية تفكر في منح الصناعة دعما عينيا لأجور العمال حتى لا تستغني الصناعة عن الآلاف منهم. هذه المرحلة من التغيير تحمل معها توجهات جديدة للصناعة منها ما يركز على تقنيات معينة ومنها ما يستعد لخطوات تقدم عليها الحكومات للحد من التلوث.من أهم المتغيرات التي تصل إلى الأسواق في عام 2020 دخول الشحن الكهربائي إلى مرحلة الشحن اللاسلكي بوقوف السيارة فوق مربع معدني على الأرض يشحن بطارياتها لا سلكيا. ولن تحتاج سيارات المستقبل الكهربائية إلى كابلات للشحن ولا إلى نقاط شحن خارجي. وبدأت بالفعل تجارب على هذا النوع من الشحن لسيارات الأجرة في مدينة برمنغهام البريطانية. من التوجهات الأخرى فرض المدن رسوما إضافية على السيارات الداخلة إليها من مدن أخرى. وتفرض الرسوم على السيارات غير المسجلة محليا. وتفكر مدينة كارديف البريطانية في فرض رسوم تعادل ثلاثة دولارات يوميا للسيارات الزائرة للمدينة بداية من هذا العام. وتزور المدينة سنويا نحو 20 مليون سيارة. وتوجه الإيرادات إلى تحسين البنية التحتية وشبكة المواصلات في المدينة.ولا تركز الصناعة حاليا على تقنيات القيادة الذاتية التي يبدو أنها مؤجلة في الوقت الحاضر. ولكن زخم تقديم السيارات الكهربائية سوف يستمر وتظهر بشائره في معرض جنيف المقبل.