موسكو تعرض جيلا جديدا من سيارة «بي. إم. دبليو إكس6»  

من المتوقع ظهور الجيل الجديد من السيارة المتعددة الاستخدام ذات التجهيز الرياضي "إكس6"، التي تنتجها شركة صناعة السيارات الفارهة الألمانية "بي.إم.دبليو" في معرض موسكو الدولي للسيارات في أغسطس (آب) المقبل.ومن المتوقع طرح السيارة التي تأخذ شكل الكوبيه للبيع في ألمانيا في ديسمبر (كانون أول) المقبل. ستظل الخطوط العامة لتصميم "إكس6" كما هي مع إبراز للتفاصيل في المقدمة والمؤخرة وزيادة مساحتها بدرجة بسيطة عن الجيل الحالي.وتعتزم "بي.إم.دبليو" توفير ثلاث فئات من السيارة المعدلة، بحسب المحرك، منها فئة تعمل بمحرك بنزين واثنتان بالديزل (السولار)، وسيكون محرك الديزل مكونا من ست اسطوانات وثمانية صمامات. كما أن المحركات الثلاثة مصممة للعمل مع صندوق تروس يوفر ثماني سرعات للسيارة.وذكرت "بي.إم.دبليو" الموجودة في مدينة ميونيخ الألمانية، أنها أعادت تصميم قاعدة السيارة (الشاسيه)، وأنها تعتزم عرض السيارة المعدلة في معرض موسكو؛ الذي سييستضاف خلال الفترة من 27 أغسطس (آب) إلى 7 سبتمبر (أيلول) المقبلين.وأشارت إلى أن التصميم الذكي لوزن السيارة الجديدة سيساهم في تقليل استهلاكها للوقود.كما يجري التوفير ببعض التجهيزات المحسنة للسيارة، منها عجلات مصقولة مقاس19 بوصة، ومصابيح أمامية تعمل بغاز الزينون، ومقاعد جلدية وباب خلفي يفتح تلقائيا. ويزيد سعر هذه الفئة المحسنة بمقدار 3000 يورو عن سعر السيارة القياسية إلى 65650 يورو (88800 دولار).