«رولزرويس» تكمل عائلة «كالينان» بفئة «بلاك بادج»  

كشفت شركة «رولزرويس» عن فئة «بلاك بادج» التي تختتم بها فئات عائلة «كالينان» الرباعية الرياضية. وكما يدل الاسم، تأتي السيارة باللون الأسود في التصميم الخارجي والداخلي مع لمسات داخلية باللون الأصفر. وتأتي السيارة بقدرات معززة من المحرك الذي يولد في هذه الفئة قدرة 600 حصان متري و900 نيوتن/ متر.ووصف مدير «رولزرويس» التنفيذي تورستن موللر – أوتفوش، الفئة الجديدة بأنها «ملكة الليل» وتأتي لتلبية رغبات قطاعات معينة من زبائن الشركة تُقبل على المخاطر ولا تلتزم بالقواعد وتبني النجاح بشروطها الخاصة.وتمثل «بلاك بادج» فئات عليا خاصة من نماذج الشركة من كل القطاعات تشمل لمسات «لايف ستايل» تناسب قطاعاً من الزبائن يرغب في الأفضل بما في ذلك قدرات أعلى من المعتاد في السيارات. وسبق للشركة أن أنتجت فئات «بلاك بادج» لسيارات «غوست وريث» في عام 2016 ثم «دون» في عام 2017، والآن جاء الدور على «كالينان» التي تأخذ الفخامة التقليدية إلى خارج شبكة الطرق. ويعد اللون الأسود هو المفضّل لهذه الفئة، ولكن المشتري يمكنه أن يختار من 44 ألف درجة ألوان متاحة أو يحدد اللون الذي يرغبه.