الجيل الثاني من «بروبايلوت» يوفر قيادة ذاتية من {نيسان}  

في الوقت الذي تطلب فيه شركة نيسان من سائقي سياراتها المزودة بنظام «بروبايلوت» للقيادة الذاتية، ضرورة الإمساك بالمقود في كل الحالات أثناء القيادة، فإنها تعد بطرح الجيل الثاني من نظام القيادة الذاتية الذي يمكن الاستغناء فيه عن التحكم في المقود أثناء القيادة. وتطرح الشركة نظام «بروبايلوت 2» في اليابان خلال الخريف المقبل.ويوفر النظام الجديد عدة تحسينات على الجيل الأول المستخدم حالياً في 350 ألف سيارة حول العالم منذ دخوله إلى الأسواق في عام 2016. ويمكن استخدام النظام في القيادة من دون استخدام اليدين على الطرق السريعة. كما يمكن للنظام تغيير حارة السير وتخطي السيارات الأخرى والمساعدة على الخروج من الطرق السريعة.ولا يسمح النظام الحالي بتغيير حارة السير أو اتباع إرشادات نظام الملاحة وتعتبره الشركة نظام مساعدة للسائق وليس قيادة ذاتية. ومع تطبيق النظام قبل نهاية العام الجاري، سوف تنطلق نيسان إلى قمة تقنيات القيادة الذاتية. وتعتقد مصادر الشركة أن من الصعب على الشركات الأخرى تخطي تقنيات نيسان في المدى المنظور.ويجمع النظام بين 7 كاميرات و5 أدوات استشعار بالرادار و12 أداة استشعار بالسونار يجمعها نظام ملاحة ثلاثي الإبعاد. ولا تستخدم الشركة أدوات استشعار الليزر التي تسمى «ليدار» وتستخدمها عدة شركات أخرى. ولكن النظام الجديد له أيضاً بعض جوانب القصور مثل الاستخدام فقط على الطرق السريعة التي تم إعداد خرائط ثلاثية الأبعاد لها، وضرورة التحكم في المقود أثناء تغيير حارة السير، وضرورة بقاء السائق منتبهاً لأن النظام يراقب السائق طوال الوقت. ولن يخرج النظام في العام الجاري عن نطاق الاستخدام في اليابان فقط، ولكنه سوف يشمل 20 طرازاً من نيسان تباع في 20 دولة بداية من العام المقبل.