ألمانيا تسابق «غوغل» على إنتاج السيارة ذاتية القيادة وتهيئ في ولاية بافاريا أول طريق اختباري لها   

رغم أن ألمانيا لا تزال أكثر دول العالم حماسا لتشجيع السيارات الكهربائية، لم تتخل عن احتمال أن تصبح الدولة الرائدة في صناعة السيارات ذاتية القيادة، كما قال وزير النقل الألماني، الكسندر دوبرينت، لصحيفة «فرانكفورتر الغماينه».ويعود الحماس الألماني المستجد للسيارة ذاتية القيادة إلى مشاركة التكنولوجيا الألمانية في الاختبارات الميدانية التي تجريها شركة «غوغل» الأميركية العملاقة على تطوير أسطولها من السيارات ذاتية القيادة والذي يضم، حاليا، 150 سيارة. واللافت في هذا السياق أن وزير النقل الألماني أشار إلى أن شركات صناعة السيارات الألمانية «لن تكتفي في سعيها لإنتاج السيارات التي تقود نفسها بنفسها بالاعتماد على شركة الإنترنت الأميركية غوغل، التي تقود برنامجا متقدما على صعيد تطوير هذه السيارات».تجدر الإشارة إلى أن إنتاج هذه السيارات ذاتية القيادة يتم في شركة «روش»، بالقرب من عاصمة صناعة السيارات الأميركية ديترويت. وسيتم اختبار النماذج الأولية لهذه السيارات التي تخطط «غوغل» للبدء بطرحها في الأسواق على نطاق تجاري خلال خمس سنوات من الآن.ونقلت صحيفة «ديترويت فري برس» الأميركية عن مدير مشروع سيارات «غوغل»، كريس أورمسون، أن شركات مكونات السيارات الألمانية: «كونتنينتال» و«بوش» و«زد.إف لينكسيستمز»، من بين الشركات الموردة لمكونات سيارة «غوغل» الآلية. وتورد «بوش» المكونات الأساسية لنظام تحويل الطاقة الكهربائية في السيارة بما في ذلك الأنظمة الإلكترونية لإدارة كهرباء السيارة ومعدات الاستشعار عن بعد.ومن المعروف أن «غوغل» تعمل على تطوير سيارة من دون سائق في مشروع ضخم تعتبر أنه سيكون خطوة أولية مهمة نحو عالم من دون حوادث سيارات مع تحسين قدرة الناس على الحركة والانتقال. هذا ولن يكون في النموذج الاختباري عجلة قيادة ولا دواسة للوقود لزيادة السرعة ودواسة للمكبح من الأساس. وتقول: «غوغل» إنه تم اختيار تصميم سيارة ذاتية القيادة من مقعدين من أجل تشجيع الإقبال على مثل هذه السيارة غير المسبوقة والتي يمكن أن تثير مخاوف كثيرة بسبب عدم وجود سائق فيها.ومن المتوقع أن يبقى شخص داخل السيارة يمكنه التحكم فيها خلال التجارب التي ستجرى في ولاية كاليفورنيا تمشيا مع قواعد المرور المحلية القائمة.وكانت شركة «فولفو» للسيارات قد أعلنت عن أنها ستختبر أسطولا من السيارات الروبوتية في شوارع مدينة غجوتينبرغ السويدية في عام 2017 المقبل، فيما ذكرت تقارير إخبارية أن شركتي «إل حي إلكترونيكس» الكورية الجنوبية للإلكترونيات ومرسيدس – بنز الألمانية للسيارات اتفقتا على خطة تعاون مشترك على مشروع لإنتاج السيارات ذاتية القيادة.ولكن ألمانيا كشفت عن تطلع أسرع إلى عالم السيارات الذاتية القيادة بإعلان وزير النقل في حكومة أنجيلا ميركل عن تخصيص مسار كان جزءا من الطريق السريع «إيه 9» في ولاية بافاريا كمسار اختبار للسيارات الروبوتية مؤكدا أن العمل في المشروع المعروف باسم «ميدان الاختبار الرقمي أوتو بان» سوف يبدأ هذا العام.ولهذه الغاية سيتم إدخال تعديلات فنية على هذا الجزء من الطريق السريع بغية تعزيز أجهزة الاتصالات لكي يتسنى للسيارات ذاتية القيادة التحدث إلى بعضها البعض وإلى السيارات المحيطة بها. وأكد وزير النقل الألماني أن حكومته سوف تضع القواعد الأساسية الأولية لتشغيل السيارات ذاتية القيادة في ألمانيا قبل فصل الخريف المقبل، وأبلغ صحيفة «فيلت إم زونتاغ» الألمانية أن وزارة النقل سوف تعرض أولى الركائز الأساسية التي ستمنح بموجبها القيادة الآلية في ألمانيا «مزيدا من الديناميكية حتى انعقاد معرض السيارات الدولي في سبتمبر (أيلول)  المقبل».وأشار الوزير الألماني إلى أن هناك مشاكل تتعلق بترخيص السيارات ذاتية القيادة، ربما في إشارة منه إلى التزام ألمانيا بـ«اتفاقية فيينا لحركة المرور» التي لا تسمح، حتى الآن، بالقيادة من دون سائق.