الجيل الجديد من فورد «إيكوسبورت» يصل إلى الأسواق   

كشفت شركة «فورد» عن الجيل الجديد للسيارة «إيكوسبورت»، وهي من نوع رباعي رياضي مدمج، بتصميم خارجي جديد وتقنيات تواصل ونظام كروز مع كاميرا خلفية. ويختار المشتري من بين 12 لوناً خارجياً والعديد من الخيارات الشخصية. وفي الداخل تحمل السيارة نظام «سينك 3» للتواصل على شاشة حجمها 6.5 بوصة تعمل باللمس، ونظام كروز مع محدد للسرعة، مع مداخل «يو إس بي»، و10 سماعات لنظام الموسيقى. وتتوفر للمقود متعدد الوظائف خاصية التدفئة أيضاً. ويعد هذا الطراز من أنجح سيارات «فورد» مبيعاً، إذ حقق نسبة نمو في العام الماضي بلغت 40%، أي ضعف نسبة النمو السنوي التي تحققت في هذا القطاع.