جاغوار تعيد «اختراع» مفتاح السيارة  لمحاربة سرقة المركبات الفارهة  

إذا كانت محاولات إعادة اختراع العجلة قد توقفت منذ زمن طويل، فإن «جاغوار» تعتقد أنه ما زال في الإمكان إعادة اختراع مفتاح السيارة... وعليه، قررت الشركة التي تتخذ من المملكة المتحدة مقرا لها والتي تعمل على إنتاج سيارة لا تحتاج لقائد في بحر العقد المقبل، إعادة تقييم تقنيتها الحمائية على صعيد صناعة المفاتيح وذلك في أعقاب موجة من سرقة السيارات الفارهة من قبل لصوص يعتمدون على برامج تقنية متطورة لفتح أبوابها.ويبدو أن اللصوص يستخدمون تقنية شبيهة بتلك المستخدمة في تجاوز الأقفال. وفي محاولة منها لمكافحة جرائم السرقة، تقدمت «جاغوار لاند روفر» بطلب لتسجيل براءة اختراع في الولايات المتحدة يوحي بأنها طورت أداة أمنية جديدة تمكن صاحب السيارة من غلق وفتح الأبواب فقط، من دون بدء تشغيل المحرك.قد يكون الاختراع الجديد مجرد مفتاح معدني ذي طراز قديم يتواءم مع أقفال الأبواب، أو ربما مفتاح يعمل عن بعد أو قرص إلكتروني يمكن تركيبه في هاتف جوال. ولم تحدد شهادة براءة الاختراع متى سيجري إنتاج المفتاح الجديد.وقد تجلت المشكلات المرتبطة بالتقنيات التي لا تعتمد على المفاتيح خلال اختبار أجري العام الماضي على سيارة «رينج روفر إفوك» والتي أعيدت برمجتها في غضون 10 ثوان فقط.يذكر أن أكثر من 1.000 سيارة، بينها «أودي» و«بي إم دبليو»، سرقت العام الماضي في لندن وكانت تعتمد على هذا الأسلوب في الحماية.ومثلما هو الحال مع شركات السيارات الفارهة الأخرى، تخلت «جاغوار لاند روفر» عن مفاتيح تشغيل المحرك المعدنية بداعي خشيتها من أن تخترق ساق السائق في حال حدوث تصادم بسرعة مرتفعة.وكانت تقارير صحافية قد لفتت الأنظار إلى المخاطر التي تتعرض لها السيارات غير المعتمدة على مفاتيح في حمايتها وكشفت أن أنظمة اختراق الأنظمة الأمنية للسيارات تباع عبر الإنترنت مقابل مبالغ زهيدة تصل في بريطانيا إلى 10 جنيهات إسترلينية وذكرت أن بعضها مزود بمصابيح تمكن حاملها من العمل في الظلام.