«هيونداي» تكشف عن الجيل الثالث  من «أي 30» فاستباك  

كشفت شركة هيونداي عن الجيل الثالث من طراز «أي 30» فاستباك كفئة ثالثة تنضم للقطاع الذي بدأته بالسيارتين «أي 30» ثم «أي 30» تورر. وسوف تكون «فاستباك» متاحة في الأسواق بداية من عام 2018. وهي تستغل ثغرة في السوق لعدم كفاية السيارات هاتشباك بخمسة أبواب المدمجة ذات التجهيز الفاخر لحاجة الأسواق.وسوف تجهز السيارة الجديدة بخيار محركي بنزين بالشحن التوربيني أحدهما سعة 1.4 لتر بأربع أسطوانات يولد قدرة 140 حصانا الآخر سعة لتر واحد. ويمكن اختيار الناقل اليدوي بست سرعات أو المزدوج بسبع سرعات مع المحرك الأكبر. وتخطط الشركة لإضافة محرك ديزل سعته 1.6 لتر فيما بعد.وتحمل السيارة أحدث أنظمة الملاحة والتواصل مع اشتراك لمدة سبع سنوات في خدمات البث الحي لحالة المرور والطقس والاتصال بالإنترنت. وتتعرف السيارة على إشارات السرعة القصوى وتحذر من مغادرة حارة السير ومن النقاط العمياء على جانبي السيارة. وهي تتميز في القطاع بأنها تستخدم نظام كروز الفعال متغير السرعة الذي يحافظ على مسافة آمنة بين السيارة وبين المركبة التي تتقدمها على الطريق.