بحث بريطاني: السيارات الكهربائية  أكثر اعتمادية من البترولية  

أشار بحث ميداني قامت به شركة «وات كار» البريطانية وشمل 18 ألف سائق أن السيارات الكهربائية والهايبرد هي أكثر اعتمادية من السيارات البترولية. وتفوقت سيارات لكزس «سي تي 200 إتش» وتويوتا «ياريس» هايبرد بأنها خلت تماماً من الأعطال خلال آخر 12 شهراً من القيادة.وبلغت نسبة الاعتمادية في السيارات الكهربائية والهايبرد 96.1 في المائة، وهي الأفضل بين فئات السيارات الأخرى التي تعمل بمحركات بنزين وديزل متنوعة. وكانت أسوأ الفئات هي فئة السيارات الرباعية الرياضية كبيرة الحجم في القطاع الفاخر بنسبة 86.5 في المائة من الاعتمادية.ومن القطاعات الأخرى تألقت سيارات سوزوكي «سيلاريو» وشكودا «رابيد» وكيا «سول» وبي إم دبليو «إم 4» وهيونداي «أي 40» وتويوتا «راف 4» وجاغوار «إكس جي» وفولكسفاغن طوارق.