هوندا تطرح الطراز الجديد لسيارة «سيفيك كوبيه»  

اختارت شركة هوندا موتور اليابانية مناسبة افتتاح معرض نيويورك الدولي للسيارات لتفاجئ جمهور المعرض بالكشف عن نموذج سيارتها الجديدة سيفيك من فئة السيارات الكوبيه، في وقت تسعى فيه الشركة اليابانية إلى زيادة مبيعاتها في السوق الأميركية من خلال طرح نسخ رياضية مطورة من سيارتها الصغيرة الشهيرة هوندا سيفيك.ومن المتوقع أن تطرح الشركة الجيل الجديد من سيارتها سيفيك في الأسواق في الخريف المقبل لتكتمل مجموعة سيفيك فتشمل سيارة صالون وسيارة كوبيه وسيارة هاتشباك، بحسب النائب التنفيذي لمدير مبيعات هوندا في الولايات المتحدة، جون ميندل. والجدير بالذكر في هذا السياق أن سيارة سيفيك هي ثاني أفضل سيارات هوندا مبيعا في السوق الأميركية وإن كانت قد بدأت تفقد جاذبيتها بالنسبة للعملاء الشباب.وقال ميندل: «لا نعتقد أن السيارة سيفيك تبدو رياضية المظهر بالنسبة للجيل الجديد كما كان الحال من قبل.. وما زلت أعتقد أن لدينا تركيزا كبيرا على الأداء والديناميكية في مختلف سياراتنا. ولكن ما تقوله السوق لنا هو أن جيل الألفية الثالثة بشكل خاص لا يريد الأداء والديناميكية بقدر ما يريدون المظهر الرياضي» للسيارة.وحتى مع تراجع أسعار الوقود، فإن السيارة سيفيك حيوية جدا بالنسبة لهوندا بسبب مبيعاتها وربحيتها ولأنها تمثل مدخلا للشركة اليابانية إلى الكثيرين من العملاء. وقاد فريق تصميم هوندا في أميركا عملية تطوير الجيل الجديد لأن الأميركيين اشتروا نحو نصف إجمالي مبيعات طراز سيفيك في مختلف أسواق العالم والذي بلغ 20 مليون سيارة منذ طرحه.وقد باعت هوندا في السوق الأميركية العام الماضي 325981 سيارة سيفيك وهو ما يقل بنسبة 3 في المائة عن مبيعات الطراز نفسه من هذه السوق في العام السابق.ولم تتفوق على مبيعات هذا الطراز بالنسبة للشركة اليابانية في السوق الأميركية سوى مبيعات سيارة هوندا أكورد.