مدير فورد الإقليمي: مبيعات لنكولن ارتفعت بنسبة 50 في المائة العام الماضي  

قال مدير فورد الإقليمي، كايلانا سيفاغنانام، إن قطاع لنكولن حقق أداء قويا في عام 2013 زادت فيه المبيعات بنسبة 50 في المائة عما كانت عليه في عام 2012. وساهم في هذا الإنجاز طراز «إم كي إكس» الرباعي الرياضي متعدد الاستخدامات، الذي تضاعفت مبيعاته وطراز السيدان «إم كي إس» الذي زادت مبيعاته بنسبة 81 في المائة.وأضاف كايلانا إن طراز «إم كي زي» يعيد تأكيد علامة لنكولن في القطاع الفاخر، وسوف تتبعه الشركة بطراز «إم كي سي» الرياضي، الذي سوف تطرحه أيضا في المنطقة. ويأتي الطراز الجديد في أعقاب إطلاق طراز السيدان لينكولن «إم كيه زي» الجديد كليا، ليصبح ثاني السيارات الجديدة ضمن خطط العلامة التجارية للكشف عن أربع سيارات جديدة فاخرة بحلول عام 2016.وفيما تركز الشركة على القطاع الرباعي الرياضي الصغير الذي ينمو بسرعة في السوق، إلا أنها لا تغفل حاجات المستهلك في المنطقة الذي يتطلع للفئات الفاخرة مثل «إم كي زي».