معرض برمنغهام يكشف عن مجموعة سيارات {سوبر}  

يبدأ غدا الاثنين 11 يناير (كانون الثاني) نشاط معرض السيارات السوبر في مدينة برمنغهام البريطانية بالكشف عن مجموعة نادرة تضم أحدث وأندر السيارات السوبر. وسوف تشمل المجموعة سيارات مثل «مكلارين 570 جي تي 4» و«بورشه 911 جي تي 3» وجاغوار «إكس إي إس في بروجكت 8».وتتميز «مكلارين 570 جي تي 4» بجسم من خلائط الكربون ومحرك بثماني أسطوانات وشاحن توربيني مزدوج يوفر للسيارة قدرة 562 حصانا. أما سيارات جاغوار «بروجكت 8» فلن تصنع الشركة منها أكثر من 300 سيارة، كلها مصنوعة يدويا وتحمل محركا سعته خمسة لترات مكونا من ثماني أسطوانات وشاحن سوبر، وهو يوفر للسيارة قدرة 592 حصانا. وتحمل السيارة الرقم القياسي كأسرع سيارة صالون من خط إنتاجي في اجتياز المضمار الشمالي لحلبة نوربرغرنغ الألمانية الشهيرة.وسوف يستمر المعرض حتى يوم 14 يناير في قاعة المعارض الدولية في مدينة برمنغهام شمالي إنجلترا.