«إنفينيتي» تدشن طراز «QX80» الجديد لعام 2015  

دشنت «إنفينيتي الشرق الأوسط» في دبي أحدث طراز محسّن من سيارتها الرائدة في فئة المركبات الرياضية متعددة الاستخدامات، «إنفينيتي QX802015». وفي طراز العام المقبل تقدم «إنفينيتي QX80» تصميما جديدا لهيكلها الخارجي، ومقصورة داخلية أكثر تقدما وميزات وتقنيات قياسية إضافية. وسوف تتوفر بدرجتين هما درجة «QX80 Excellence» و«QX80 Luxury»، مع إمكانية الاختيار بين الطراز الذي يتسع لـ7 ركاب وآخر يتسع لـ8 ركاب.وكما كان الحال في السنوات السابقة، تشمل جميع سيارات «إنفينيتي QX802015» هيكلا عالي الصلابة يعزز مستويات الراحة مع تقليل الضوضاء والاهتزاز والخشونة. ويجمع المحرك «V8» سعة 5.6 لتر الذي أثبت قدراته بين التسارع المستجيب بتقنية التحكم المتغاير مع كفاءة نظام الحقن المباشر للبنزين لتوليد قوة 400 حصان وعزم دوران 560 نيوتن / متر. وجهزت السيارة بنظام ناقل الحركة الأوتوماتيكي السلس بـ7 سرعات بشكل قياسي في جميع الطرازات.المدير التنفيذي لشركة «إنفينيتي الشرق الأوسط»، يورغن شميتز، اعتبر أن الطراز الجديد سيعزز شخصية «الدرجة الأولى، التي أصبحت مألوفة لمالكي (إنفينيتي QX80) الحاليين، خصوصا أن مزايا جديدة أدخلت على مقصورتها الداخلية تعزيزا لمعايير الراحة العالية لثمانية ركاب وأحدث تقنيات السلامة التي تشمل تقنية التحذير من الاصطدام الأمامي وتقنية الفرملة الطارئة في حالات التوجه الأمامي».وتركز التحسينات البارزة في التصميم الخارجي على مظهر مقدمة «QX80»، ويتضح ذلك في الشكل الجديد للشبك العلوي والشبك السفلي الذي تمت إضافته. كما تحتوي الواجهة الأمامية الجديدة على المصابيح الأمامية ذات الإضاءة العالية / المنخفضة، وأضواء إشارة الانعطاف ومصابيح الضباب بتقنية «LED»، ومصد جديد مع حساسات الاستشعار المركبة على زوايا السيارة ومناطقها المختلفة.في جزئها الخلفي زودت «إنفينيتي QX80» بحامي المصد القياسي الأكبر حجما الذي يساعد على تقليل الأضرار المحتملة عند تحميل أو تفريغ الأمتعة، كما أضيف إليها عجلات بـ14 ضلعا داخليا قياس 22 بوصة مصنوعة من سبائك الألمنيوم.ويتضمن طراز 2015 الكثير من التقنيات الجديدة، بدءا من أنظمة مساعدة الإضاءة العالية والنظام التنبؤي للتحذير من الاصطدام الأمامي. وتستخدم تقنية مساعدة الإضاءة العالية في المصابيح الرئيسية كاميرا أمامية للتعرف على حركة المرور باتجاه السيارة وتخفض الإضاءة العالية تلقائيا إلى إعدادات الإضاءة المنخفضة. ثم تعود الإعدادات الأساسية للإضاءة العالية عندما تختفي حركة السيارات المقابلة.وتتوفر بشكل قياسي في «QX80» مجموعة من أنظمة السلامة المتقدمة، بينها نظام الفرملة الطارئة في حالات التوجه الأمامي ونظام التحذير التنبؤي قبل الاصطدام الأمامي، مع الميزات المتوفرة مثل نظام التحذير في المناطق العمياء ونظام التدخل في المناطق العمياء في نظام تحذير ومنع مغادرة حارة السير ونظام منع مغادرة حارة السير.