«آر8» أقرب نموذج إلى سيارة سباق وأكثر سياراتها الرياضية قوة وسرعة  

تتسارع سيارة أودي «آر8» من نقطة الثبات إلى سرعة 100 كلم-س خلال 3.2 ثانية؛ ومن نقطة الثبات إلى سرعة 200 كلم-س خلال 9.9 ثانية. أما سرعتها القصوى فتبلغ 330 كلم-س. معززة بمحرك وسطي بتقنية شحن طبيعي وعشر أسطوانات V10.تتمتع السيارة بقوة تصل حتى 610 أحصنة واستجابة فورية لدواسة الوقود.سيارة السباق أودي R8 الجديدة نموذج ديناميكي استثنائي إذ لا توجد أي سيارة أودي أخرى أكثر قربًا من سيارة سباق.وتنطلق سيارة R8 الجديدة بنموذجين من المحركات - تعتبر R8 V10 plus مع قوة 610 حصان سيارة أودي الأكثر قوة وسرعة حتى اليوم. ويتيح المحرك ذو العشر أسطوانات بسعة 5.2 لتر أداء قويا ومميزا. وتم تحسين قدرته على ترشيد استهلاك الوقود بنسبة تصل حتى 13 في المائة في سلسلة نماذج R8 بالمقارنة مع النموذج السابق.بالنسبة لمجموعة الدفع والحركة، يتم تبديل الحركة لنظام S tronic سباعي السرعة بشكل سريع باستخدام قابض مزدوج، وقفل تفاضلي ميكانيكي معدّل ومقبض جديد متعدد الصفائح يتم تفعيله بطريقة إلكتروهيدروليكية. ويعمل نظام الدفع الرباعي، والذي يمكن تبريده بشكل فاعل، على توزيع عزم القوة بحريّة بين محاور السيارة. ويتكامل نظام التحكم الديناميكي الذكي لنظام الدفع الرباعي في نظام التحكم الديناميكي «أودي درايف سيلكت» الذي يتيح أربعة أنماط أساسية.وفي كل نمط، تكشف السيارة الرياضية الجديدة عن شخصية مختلفة - من سيارة مميزة للقيادة على الطرق السريعة إلى سيارة سباق قوية على حلبات السباق. وفي نمط الأداء هذا، تتيح السيارة ثلاثة أنماط إضافية جديدة للطرق الجافة والرطبة والثلوج. وأصبح التحكم أكثر دقة ووضوحًا، وقدرة على الضبط وفق معامل احتكاك سطح الطريق المحدد. وتتوفر التقنية الجديدة أيضًا في R8 V10. بما في ذلك عجلة القيادة التي تستخدم لاختيار الأنماط الخاصة.يصل الوزن الصافي لسيارة R8 V10 plus إلى 1454 كيلوغراما فقط نتيجة الاعتماد على الألمنيوم وألياف الكربون في صناعة هيكلها ولا يتجاوز وزن هيكل أودي 200 كيلوغرام فقط. ويمتاز الهيكل السفلي من السيارة بغطاء ناعم كما هي الحال في سيارات السباق، ووضعت مخارج تدفق الهواء عبر ناشر كبير مما يعزز القوة الضاغطة للسيارة. وفي سرعتها القصوى، يصل الوزن إلى 40 كيلوغراما عند المحور الأمامي، و100 كيلوغرام عند المحور الخلفي.وكما هي الحال في أي سيارة سباق، تركز المقصورة الداخلية للسيارة الرياضية على السائق. ويستطيع السائق قراءة كافة المعلومات الأساسية من مقصورة «أودي» الافتراضية. وتتموضع عجلة القيادة، ولوحة العدادات والطريق بوضوح على طول محور مركزي واحد. ويمكن للسائقين تشغيل كافة الوظائف الأساسية باستخدام أزرار ضغط متعددة الوظائف دون الحاجة لإبعاد أيديهم عن عجلة القيادة أو صرف نظرهم عن الطريق.الإتقان الذي تمتاز به R8 الجديدة - والذي يتم يدويًا في مصنع جديد بالقرب من نيكارسولم - سمة تمتد مجموعة مكوناتها التكنولوجية الاختيارية إلى نظام الصوت وتقنية الليزر من أودي، التي تضاعف مجموعة إضاءة الشعاع العالي.تتمتع R8 الجديدة بسمات تجعلها شديدة الشبه بسيارات السباق، وهي ميزة لم تسبقها إليها أي سيارة أودي أخرى. ويبدو ذلك جليًا عبر نماذج مشابهة لها مثل - سيارة السباق «جي تي 3» الجديدة، R8 LMS. وبعد عشرة أسابيع فقط من عرضها العالمي الأول في «معرض جنيف للسيارات»، حققت R8 LMS الفوز في سباق 24 ساعة على حلبة نوربورغرينغ.