«إيدج 2015».. نقلة تقنية نوعية في قطاع السيارات متوسطة الحجم   

بحضور حشد من الإعلاميين والصحافيين، وفي إطار لقاءات عقدت في ديترويت وديريورن في أواخر يونيو (حزيران) الماضي تناولت توجهاتها التقنية المستقبلية، كشفت شركة «فورد» الأميركية عن «إيدج 2015»، أحدث سيارة تطلقها في قطاع السيارات متوسطة الحجم.«إيدج «الجديدة سيارة «كروس أوفر» رباعية الدفع وجذابة التصميم بحيث تجعل من الصعب على الراغب في اقتناء سيارة فخمة تجاوز اختيارها لصالح سيارة أغلى ثمنا.رغم أن «إيدج» تنتمي، قطاعيا، إلى فئة السيارات متوسطة الحجم فهي تضم تقنيات مخصصة، في العادة، للسيارات الأغلى سعرا فيما توفر لركابها وسائقها وسائل الراحة المعهودة في السيارات الفخمة.بنت فورد طراز «إيدج 2015» انطلاقا من منصة سيارة أثبتت منذ عام 2012 جدواها العملية، أي منصة طرازها السيدان الناجح «فورد فيوجن».وتتميز القاعدة الهيكلية الجديدة (الشاسيه) لطراز «إيدج 2015» بأنها مصنوعة من الفولاذ العالي المتانة مما يوفر لها صلابة استثنائية ويمنح جهاز التعليق فيها - المعاد تصميمه - قدرة أفضل على امتصاص نتوءات الطرقات ومطباتها. والحصيلة العملية لهذه التحسينات التقنية تترجم سيرا مريحا للسيارة وقيادة سلسة لسائقها.حرصت شركة «فورد» على إقران التحسينات النوعية التي أدخلتها على طراز «إيدج 2015» بلمسات تجميلية وترفيهية للمقصورة الداخلية. ولأن «إيدج 2015» أكثر طولا من طرازها السابق حرصت «فورد» على توفير مساحة أوسع لأرجل الركاب. وعززت «فورد» في طراز «إيدج» الجديد نظام عزل المقصورة عن الضوضاء الخارجية وعن صوت المحرك أيضا وذلك عبر إدخال تحسينات تشمل تكثيف غلاف الزجاج الأمامي للسيارة، وهي تحسينات توفرها، عادة، السيارات الفخمة.أما الميزة الأخرى التي تشارك فيها «إيدج 2015» السيارات الفخمة فهي ميزة القيادة التكيفية التي تسهل التحكم في عجلة القيادة في حالة السير بسرعة بطيئة وتضمن للسيارة استقرارا أفضل على الطريق في حالات السير بسرعات عالية.تجدر الإشارة إلى أن «إيدج 2015» هو أول طراز تنتجه «فورد» مجهز بخاصية القيادة التكيفية وهي تقنية تخطط الشركة لتطبيقها مستقبلا على كل طرازاتها.وبالإضافة إلى ذلك، تقدم «فورد» خيارات تقنية نوعية للراغبين في اقتناء سيارة «إيدج 2015» بينها نظام تدفئة للمقود ونظام تبريد للمقاعد إضافة إلى ميزة لا تتوفر حتى الآن في الكثير من السيارات الفخمة: الأكياس الهوائية الواقية لركاب المقاعد الخلفية والتي من شأنها المساهمة في خفض مفعول الإصابات الناجمة عن تعرض مقدمة السيارة لحادث اصطدام.بطاقة الهوية التكنولوجيةتتميز «إيدج 2015» بالمواصفات التكنولوجية التالية:* محرك من ستة سلندرات، سعة 3.5 لتر، تصل قوته إلى 285 حصانا وعدد لفاته إلى 6500 لفة في الدقيقة، وعزم دوران أقصاه 253 رطل/ قدم.* خاصية الحقن الإلكتروني للوقود مما يجعل معدل استهلاك السيارة من الوقود في حدود 11.1 لتر لكل 100 كيلومتر، داخل المدن، و7.2 لتر لكل 100 كيلومتر على الطرق الدولية.* ناقل حركة أوتوماتيكي من ست سرعات إضافة إلى خاصيتي التحكم في الجر والثبات الإلكتروني.* مكابح مانعة للانزلاق مع توزيع إلكتروني لقوى المكابح.* شاشة عرض معلوماتي بحجم ثماني بوصات مع كاميرا للرؤية الخلفية وخاصيتي مراقبة «النقطة العمياء» والتنبيه عند الخروج من مسار الطريق.* الطول الكلي للسيارة 4679 ملم، وعرضها الكلي 2233 ملم. أما ارتفاعها عن سطح الأرض فيصل إلى 1702 ملم وقاعدة إطاراتها تبلغ 2824 ملم.