تسليم أول مكلارين «سينا» لرجل أعمال لبناني في بيروت   

تكشف شركة مكلارين عن أحدث طرازين سوبر من سياراتها في معرض موزعها في بيروت حيث يتم تسليم أول سيارة سوبر من طراز «سينا» إلى رجل الأعمال اللبناني طارق أبو غزالة بينما يعرض الطراز الثاني من نوع «600 إل تي» في صالة عرض الموزع في بيروت.وقالت الشركة إن السيارتين ستكونان متاحتين لمشاهدة جمهور هواة السيارات السوبر.ويحضر الكشف عن السيارتين المدير الإقليمي للشركة بريت سوسو الذي وصف سيارة «600 إل تي» بأنها الأخف وزناً والأقوى ضمن المجموعة الرياضية من الشركة، وهي سيارة تتوجه إلى القيادة على المضمار. وهي أيضاً معدة للتسليم في لبنان.وتقع السيارة «سينا» ضمن الفئة السوبر العليا من «مكلارين»، وهي فئة بيعت بالكامل. وتعد السيارة التي وصلت إلى بيروت هي الأولى في سلسلة التسليم وهي بلون رصاصي.