تقرير من مجلس المدينة: لندن غير مستعدة للقيادة الذاتية قبل 2030   

لن تكون لندن مستعدة لتوفير القيادة الذاتية للسيارات على شوارعها قبل عام 2030 على الأقل وفقا لتقرير من مجلس المواصلات في بلدية لندن. وتخالف هذه التوقعات ما سبق وصرحت به الحكومة البريطانية من أن لندن سوف تكون من أوائل المدن التي تتبنى تقنيات القيادة الذاتية بداية من عام 2021. ولكن البنية التحتية وتقنيات التواصل المتاحة تعني حتمية الانتظار لعقد آخر حتى تكون لندن جاهزة للتقنيات الجديدة وفقا للتقرير.وقالت اللجنة التي أصدرت الدراسة من مجلس مواصلات لندن هذا الأسبوع قالت فيها إن استعدادات لندن للتقنيات الجديدة حاليا يعني أن تطبيقها سوف يكون بين عامي 2030 و2040. وأشارت اللجنة إلى أن حجم المرور المزدحم في لندن يهدد بتوقف تام للمرور في حالة تبني تقنيات القيادة الذاتية. وأوصت اللجنة بضرورة بداية برامج للمشاركة في السيارات من أجل إنجاح القيادة الذاتية في المدينة.وأضافت أن الباصات بنظام القيادة الذاتية قد تكون أكثر عملية، وإن كان ذلك يعني فقدان آلاف الوظائف للسائقين الحاليين. كما أضافت أن توصيل الطرود بالدرون الهوائية سوف يكون عمليا في الميل الأخير من الرحلة فقط.