«مرسيدس» تختبر سيارتها الكهربائية في مناطق حارة قبل تدشينها  

كشفت شركة مرسيدس بنز عن نماذج لسياراتها الكهربائية الجديدة «إي كيو سي» أثناء إجراء تجارب الأجواء الحارة عليها قبل الكشف عنها رسميا في معرض باريس في شهر أكتوبر (تشرين الأول) المقبل. وسوف تكون السيارة هي الأولى التي تعمل كهربائيا بالكامل من شركة مرسيدس وتصل أسواق أوروبا وأميركا الشمالية خلال عام 2019.وتجري تجارب الأجواء الحارة على السيارة في إسبانيا وبعض أنحاء الشرق الأوسط وهي من النوع الرباعي الرياضي الذي يشبه سيارات الشركة من طراز «جي إل سي».وتشمل المواصفات الانطلاق إلى مدى 500 كيلومتر قبل الحاجة إلى شحن البطاريات، وهي تنطلق بمحركين كهربائيين يوفران لها قدرة 400 حصان وانطلاقا إلى سرعة مائة كيلومتر في الساعة في غضون خمس ثوان. وقالت مصادر من الشركة أن «إي كيو سي» مصممة لكي تجذب العائلات التي تبحث عن سيارة رباعية رياضية توفر مساحات رحبة لخمسة ركاب بالإضافة إلى مساحة كبيرة للأمتعة. وهي البديل المستقبلي للسيارات الرباعية الرياضية المدمجة المتاحة حاليا بمحركات بترولية.