«فولفو» توفر نماذج هايبرد بالشحن الخارجي لسياراتها  

أصبحت شركة «فولفو» هي الأولى التي توفر نماذج هايبرد بشحن خارجي لجميع طرزها. وكان آخر النماذج التي قدمتها الشركة طراز «إكس سي 40»، وهي أول سيارة هايبرد بشحن خارجي في القطاع الرباعي الرياضي المتوسط الفاخر.وتعتمد «إكس سي 40» على محرك بترولي صغير بثلاث أسطوانات سعة 1.5 لتر يوفر قدرة 180 حصاناً مع محرك كهربائي بقدرة 82 حصاناً لتبلغ القدرة الإجمالية 262 حصاناً، وهي أعلى قدرة بين أنواع سيارات «إكس سي 40» الأخرى. ويرتبط المحرك بناقل حركة أوتوماتيكي مزدوج بسبع سرعات.ولا تبث السيارة من الانبعاثات الكربونية سوى 38 غراماً لكل كيلومتر تقطعه كما تغطي مسافة 141.4 ميل بغالون الوقود الواحد. وهي تنطلق إلى سرعة مائة كيلومتر في الساعة في 7.3 ثانية. ويمكن قطع مسافة 28.6 كيلومتر بالانطلاق الكهربائي وحده. ويبدأ تسليم السيارة في الأسواق في شهر فبراير (شباط) 2020 بأسعار تبدأ من نحو 50 ألف دولار.