التوقيع على اندماج «بيجو» ـ «فيات» في ديسمبر   

قالت مصادر قريبة من اتفاق شركتي «بيجو - ستروين» و«فيات - كرايسلر» على الاندماج، إن التوقيع النهائي على التعاقد سوف يتم خلال شهر ديسمبر (كانون الأول) المقبل لتشكيل رابع أكبر مجموعة سيارات في العالم تبلغ قيمتها 50 مليار دولار.وكانت أسهم «فيات - كرايسلر» قد قفزت بنسبة 10 في المائة فور الإعلان عن الاندماج، في حين تراجعت أسهم «بيجو - ستروين»، ما يشير إلى أن «بيجو» هي المشترية في هذه الصفقة وأنها تتحمل نسبة أكبر من المخاطر. وتحصل عائلة آنيللي المالكة لمعظم أسهم «فيات - كرايسلر» على مليار دولار من القيمة الإضافية للأسهم. ويستمر جون إيلكان رئيس شركة «فيات - كرايسلر» رئيساً لمجلس إدارة الشركة الجديدة الذي ينقسم مناصفة بين «فيات» و«بيجو». ويستمر المدير التنفيذي لشركة «بيجو» كارلوس تافاريس مديراً للشركة الجديدة لمدة 5 سنوات بالتبادل مع مدير من «فيات».من ناحية أخرى، قررت شركة «فيات» الخروج من قطاع السيارات الصغيرة في أوروبا الذي تقوده حالياً بسبب التكلفة الباهظة لتطوير هذا القطاع للتواؤم مع شروط نظافة العادم الأوروبية المشددة. ولم تعلن الشركة توقيت التوقف عن إنتاج السيارات الصغيرة التي تشمل نماذج مثل «باندا» و«فيات 500».