«بي إم دبليو» تصدر سياراتها الكهربائية من الصين إلى العالم   

كشفت شركة بي إم دبليو عن طراز تجريبي كهربائي جديد أطلقت عليه اسم «أي إكس 3» قالت إنها سوف تبدأ في تصديره من مصانعها المشتركة في الصين إلى أنحاء العالم بداية من عام 2020. وسوف يكون هذا الطراز هو أول إنتاج مشترك للتصدير من الصين مع شركة بريليانس الصينية التي تعمل من مصانع في مدينة شنيانغ.وكشفت الشركة في الأسبوع الماضي عن أول تصميمات الطراز الجديد، وذلك في معرض بكين. وقالت إنها سوف تكون الشركة الأولى التي تصدر إنتاجها من الصين لكي تنهي الانطباع السائد في الغرب أن منتجات الصين تنتمي إلى القطاع الشعبي الرخيص.وأكدت الشركة أنها سوف تضمن تفوق نوعية الطراز الكهربائي الجديد لكي يكون على المستويات نفسها التي تنتج بها السيارات الألمانية. وقامت الصين مؤخرا بإجراء تعديلات على قانون الاستثمار الأجنبي يسمح للشركات الغربية أن تعمل في الصين من دون شريك محلي. وتبقى مسألة الرسوم الأميركية على المنتجات الصينية معلقة إلى أن يتم البت فيها على الجانب السياسي.