تجربة عُمانية لـ«كيو 8» تثبت جدارتها في الطرق الوعرة  

طرحت شركة أودي مؤخرا سيارتها الرباعية الرياضية الفاخرة «كيو 8» Q8) ) للتجربة العملية في سلطنة عمان لاختبار قدراتها الوعرية من ناحية واطلاع الإعلام العربي على سمات الفخامة الداخلية فيها كفئة القمة في القطاع الوعري من أودي الذي يحمل اسم «كيو». وهي ليست أكبر حجما من طراز «كيو 7» ولكنها بالتأكيد أكثر فخامة. وهي علاوة على القدرات الوعرية توفر جلسة وثيرة في رحلات الطرق لخمسة أشخاص.
  وتعتمد «كيو 8» على نظام دفع يطلق عليه تعبير «هايبرد خفيف» بنظام كهربائي بقدرة 48 فولت يساهم في إدارة الطاقة في السيارة. ويعني هذا أن المحرك يمكنه أن ينقطع عن التشغيل في وضعية كروز لتوفير الوقود. ويعمل النظام مع محرك سعة ثلاثة لترات مكون من ست أسطوانات. ويرتبط المحرك بناقل حركة أتوماتيكي بثماني سرعات يدفع كل العجلات بتقنية كواترو. وتتميز تقنية كواترو بتعزيز التشبث بسطح الطريق أو المسالك الوعرة أثناء الانطلاق. ويمكن نقل السرعات يدويا من على المقود وهو خيار يفضله البعض، خصوصا مع اختيار وضعية سبور للانطلاق الرياضي.
  وهي تتبع القطاع الجديد الذي ابتكرته بي إم دبليو بفئة «إكس 6» التي تعتمد على تصميم انسيابي في شكل كوبيه على قاعدة رباعية مرتفعة. وجاءت بعدها مرسيدس بطراز مشابه أطلقت عليه اسم «جي إل إي كوبيه»، ومؤخرا لحقتهم أودي بهذا الطراز الجديد.
  وتأتي «كيو 8» بلغة تصميم جديدة من أودي يزيد فيها حجم فتحة التبريد الأمامية مع شكل جديد للأضواء الأمامية وإضافة خط من الضوء الأحمر بعرض السيارة خلفا. وتشكل الأبواب جزءا من المعادلة بلا حواف معدنية فوق زجاج الأبواب. وفي الداخل تستعير الشركة كثيرا من ملامح المقصورة من طراز القمة في فئة الصالون «إيه 8».
  وتستخدم الشركة الألمونيوم والبلاستيك الأسود المصقول في تشطيب لوحة القيادة مما يمنح السيارة مناخا عصريا في مقصورتها. ويتمحور التصميم حول شاشتين لنظام «إم إم آي» للتواصل، وتضم الشاشة العليا بحجم 10.1 بوصة نظام الملاحة بينما تعرض الشاشة السفلى بحجم 8.6 بوصة أدوات التحكم في التكييف وأنظمة الترفيه والموسيقى. ويقوم التصميم على مبدأ الحد الأدنى من الأزرار الفعلية، مما قد لا يروق إلى زبائن أودي التقليديين.
  وتستخدم السيارة لوحة مؤشرات رقمية على شاشة قطرها 12.3 بوصة خلف المقود، وهي سهلة الاستخدام وتوفر للسائق كثيرا من خيارات عرض المعلومات. ويعتبر نظام عرض أودي من أوضح النظم المعروضة في السوق حاليا.
  وتوفر «كيو 8» مساحة كافية للركاب في المقاعد الأمامية والخلفية ولا تتأثر هذه المساحة الراسية في المقاعد الخلفية كثيرا بالتصميم الكوبيه الذي تعتمده السيارة. ولكن سلبيات هذا التصميم الجذاب تأتي في عدم وجود خيار لتركيب سبعة مقاعد في السيارة كما هو الحال في طراز «كيو 7».
  وتظهر التجربة أن «كيو 8» تبدو في أفضل أحوالها على الطرق في وضعية الانطلاق العادي على نظام التعليق بضغط الهواء. ولكن مع تغيير التعليق إلى وضعية سبور أو ديناميك ومع دخول المناطق الوعرة تنتهي الفخامة وتظهر بعض الخشونة في التعليق مع مرونة في الانطلاق، خصوصا على المنعطفات.
  وتبدو قيادة السيارة سهلة بمقود خفيف الحركة ونظام حركة سريع الاستجابة، وهي معالم تنطبق على جميع سيارات أودي الأخرى. ويضم قطاع «كيو» من أودي حاليا خمس سيارات تحمل أرقام 2 و3 و5 و7 و8. وتختلف «كيو 8» عن سابقتها «كيو 7» في أنها أصغر قليلا في الحجم وتتميز بسقف مائل يماثل سيارات الكوبيه كما أنها أعرض وتحمل مقدمة أفضل تصميما.