كيا تكشف النقاب عن «سورينتو» الجديدة.. ورينو سامسونغ عن «كيو إم 5» الصغيرة   

في وقت تتقلص فيه حصة السيارات الكورية الجنوبية في سوقها الداخلية فيما تتوسع في الأسواق الخارجية، قررت شركتان كوريتان السعي إلى استعادة حصتهما من السوق الداخلية عبر تعزيز إنتاجهما من السيارات رباعية الدفع.
   على هذا الصعيد كانت شركة «رينو سامسونغ موتورز»، الفرع الكوري الجنوبي لشركة رينو الفرنسية، السباقة إلى طرح جيل جديد من طراز «كيو إم 5»، سيارتها الرياضية الصغيرة متعددة الاستخدام (إس يو في) موجهة للسوق الكورية المحلية.
   وذكرت الشركة - وهي أصغر منتج للسيارات في كوريا الجنوبية – أن سيارة «كيو إم 5» تتميز ببعض الخصائص والمواصفات التي قدمت للمرة الأولى في سيارة (إس يو في) الصغيرة «كيو إم 3».
   ويبدو أن ثاني أكبر منتج للسيارات في كوريا الجنوبية، «كيا موتورز»، مقتنع هو أيضا بأن سيارات الدفع الرباعي قد تكون المدخل الأنسب لتعزيز حصته في سوق بلده إذ كشف النقاب، بعد مدة وجيزة من طرح شركة «رينو سامسونغ» لطراز «كيو إم 5»، عن طراز جديد من سيارة «سورينتو» وذلك في إطار مساعيها لتوسيع وجودها في سوق سيارات الدفع الرباعي العالمية.
   وتمثل السيارة متوسطة الحجم التي جرى كشف النقاب عنها لوسائل الإعلام الكورية للمرة الأولى في مصنع لصناعة السيارات في هواسونغ، الذي يبعد 55 كيلومترا عن العاصمة سيول، الجيل الثالث من السيارات الفخمة ذات الشعبية، التي باعت الشركة منها أكثر من 2.07 مليون وحدة منذ ظهورها أوائل عام 2002.
   ونقلت وكالة «يونهاب» الكورية الجنوبية للأنباء عن الشركة قولها إن التصميم «الجريء والفاخر» لهذه السيارة يتماشى مع التميز الذي تؤكد عليه العلامة التجارية ويهدف إلى تحسين صورة الشركة في قطاع سيارات الدفع الرباعي التي تنافس قطاع سيارات السيدان متوسطة الحجم داخل كوريا الجنوبية وخارجها.
   من حيث الحجم، تأتي سيارة سورينتو في منزلة وسطية بين «موهافي» الكبيرة و«سبورتاغ آر» في طرازات سيارات كيا، مع محرك ديزل (سولار) سعة 2.2 لتر و2 لتر مستوفيا المعايير الأوروبية الستة الصارمة، مع علبة «تروس» أوتوماتيكية من ست سرعات.
   وتتميز سورينتو الجديدة بمصابيح أمامية كاشفة جنبا إلى جنب مع مصابيح الضباب.
   وبالإضافة إلى ذلك تحتوي السيارة الجديدة على غطاء قوي لمحركها وفتحة سقف بانورامية واسعة، وأضواء «إل.إي.دي» في خلفيتها وغطاء نشط لحماية المشاة في حال وقوع حادث، فضلا عن باب خلفي مريح.
   وبالنسبة لأسعار السيارة الجديدة، قالت كيا إن سورينتو التي ستباع في كوريا الجنوبية سوف تطرح بمحركين يعملان بالديزل. وسوف تباع السيارة ذات المحرك الأساسي سعة 2 لتر بسعر 27.65 مليون وون (نحو 26810 دولارات) فيما يبلغ سعر الطراز الأغلى من هذه الفئة 33.5 مليون وون. أما سعر السيارة المزودة بمحرك الديزل سعة 2.2 لتر فسوف يتراوح بين 29.25 مليون وون و34.36 مليون وون بالنسبة للنسخة الأغلى.
   تجدر الإشارة إلى أن إجمالي مبيعات المجموعة الكورية الجنوبية التي تنتج سيارات كيا وهيونداي في السوق العالمية للسيارات بلغ 21.98 مليون سيارة خلال الربع الأول من العام الحالي.
   واستنادا إلى وكالة «يونيهاب» الكورية الجنوبية للأنباء، ساعد اعتماد كيا وهيونداي على إنتاج سيارات صممت خصيصا للأسواق الناشئة المنتعشة اقتصاديا، مثل الصين والهند وروسيا والبرازيل، في تعزيز حصة الشركتين من السوق العالمية للسيارات. وقد أظهر أحدث إحصاء لهذه السوق أن حصة الشركتين ارتفعت، في الربع الأول من العام الحالي، من 5.1 في المائة إلى 5.7 في المائة بالنسبة لهيونداي، ومن 3.2 في المائة إلى 3.4 في المائة بالنسبة إلى كيا، مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي.