الجيل الجديد من «مرسيدس ـ سي إل إس» يحقق انسيابية قياسية  

كشفت شركة «مرسيدس – بنز» عن الجيل الثالث الجديد لسيارات «سي إل إس» التي توفر تصميما قياسيا في الانسيابية، بمعامل مقاومة هواء لا يزيد عن 0.26 درجة، رغم أنها سيارة «كوبيه بأربعة أبواب». ويعتبر مقياس الانسيابية بين السيارات الرياضية المتفوقة هو معامل مقاومة هواء لا يزيد عن 0.30 درجة. وسوف يدخل الطراز الجديد إلى الأسواق في شهر مارس (آذار) المقبل.من التقنيات التي تحملها السيارة الجديدة نظم المحافظة على حارة السير وتحديد السرعة، وأضواء داخلية متنوعة الألوان يبلغ عددها 64 لونا، منها ألوان لفتحات التكييف، ونظم اتصال وملاحة إلكترونية، على شاشة فعالة مساحتها 12.3 بوصة.وتوفر السيارة ستة برامج راحة وترفيه للركاب في الرحلات الطويلة، تجمع بين المساج في المقاعد، ونظم التبريد والتدفئة، والموسيقى الخفيفة، والروائح العطرية، لتوفير المناخ الملائم لاسترخاء الأعصاب، أو النشاط، أو الراحة، أو الدفء.ويختار المشتري من بين ثلاثة محركات بست أسطوانات، أكبرها بقدرة 367 حصانا، وهي جميعا مرتبطة بناقل أوتوماتيكي ودفع على كل العجلات.وكانت الشركة قد ابتكرت هذا القطاع في عام 2003، وعرضت النسخة الأولى منه في معرض فرانكفورت في ذلك العام. وهي سيارة عائلية بأربعة أبواب، ولكن في شكل «كوبيه» منخفض وجذاب.