سيارة البيتلز تنضم  لمعرض رولزرويس في لندن  

تنضم سيارة رولزرويس «فانتوم فايف» كان يملكها جون لينون مغني فرقة البيتلز في الستينيات إلى مجموعة سيارات رولزرويس فانتوم التاريخية التي تعرضها الشركة في لندن هذا الأسبوع احتفالاً بالكشف عن الجيل الثامن من سيارات فانتوم الفاخرة.وتم إحضار السيارة ذات الطلاء المزركش من متحف كولومبيا في كندا لكي يشاهدها الجمهور البريطاني في الفترة ما بين 29 يوليو (تموز) والثاني من أغسطس (آب). وكان لينون قد تسلم سيارته الجديدة في شهر يونيو (حزيران) من عام 1965، وقام بتغيير الطلاء الخارجي بما يناسب عقد الستينيات. وتم شحن السيارة فيما بعد إلى أميركا التي انتقل إليها لينون في عام 1970.