شركة فيراري للبيع.. بـ10 مليارات يورو   

لأنها عرفت بمنتجة السيارات الرياضية الأنيقة والمتميزة بأدائها، تعتبر شركة فيراري أن قيمة «أسهمها» تساوي 10 مليارات يورو على الأقل في حال طرحها للبيع في وقت لاحق من عام 2015 الحالي.هذا، على الأقل، ما يتوقعه سيرجيو ماركيوني، رئيس شركة فيات – كرايسلر، مالكة شركة فيراري، ومهندس خطة بيعها.وكان ماركيوني قد ذكر في وقت سابق أن شِركة فيات – كرايسلر سوف تخصص نسبة 10 في المائة من أسهمها لشركة فيراري على أن توزع النسبة المتبقية على حاملي أسهمها. يذكر أن بيرو فيراري، ابن مؤسس الشركة أنزيو فيراري، يملك أيضًا 10 في المائة من أسهمها وينوي الاحتفاظ بحصته.وتنوي شركة فيات – كرايسلر إعادة توظيف عائدات صفقة بيع فيراري في مشروع طموح لإنتاج المزيد من الموديلات الجديدة لمساعدة الشركة على تحقيق الهدف الذي وضعته لنفسها وهو التوصل إلى بيع نحو 7 ملايين سيارة من إنتاجها بحلول عام 2018.