أحداث برشلونة تغلق مصانع «فولكسفاغن»  

تسببت أحداث الشغب في برشلونة في وقف الإنتاج، وإغلاق مصانع «سيات»، التي تتبع مجموعة «فولكسفاغن». وتستمر أحداث الشغب في المدينة بعد الحكم بسجن أحد قادة حركة استقلال كاتالونيا. وتنتج مصانع «مارتوريل»، التي تقع على مشارف مدينة برشلونة نحو 3500 سيارة أسبوعياً. وتم وقف الإنتاج تحسباً من اضطرابات في توريد احتياجات الإنتاج اللازمة للمصانع، وأيضاً صعوبة وصول العمال إلى المصانع في ظل الأحداث الحالية.ولم يتأثر مصنع «نيسان» في المنطقة بالأحداث، لأنه يقع في منطقة بعيدة عن أحداث الشغب. وتنادي نقابات العمال في كاتالونيا بالإضراب العام، كما ألغيت نحو 50 رحلة طيران من مطار برشلونة بسبب أحداث الشغب.وتعتبر قضية انفصال كاتالونيا عن إسبانيا من القضايا الحساسة في المنطقة، حيث أشار أحدث استفتاء غير رسمي إلى نسبة 48 في المائة تعارض الانفصال عن إسبانيا مقابل 44 في المائة تدعمه.