«أهم فيراري في العالم» تعرض في مهرجان «هامبتون كورت»  

تعرض في مهرجان «هامتون كورت»، وهي ضاحية جنوبية للندن، ما يعتبره الخبراء أهم سيارة «فيراري» في العالم، وذلك خلال الفترة ما بين 6 و8 سبتمبر (أيلول) المقبل. وفازت سيارة «فيراري» الكلاسيكية «166 إم إم بارشيتا» بأهم سباقين أقيما في نهاية الأربعينيات، وهما سباق «ميلي ميغيليا» الإيطالي، وسباق «لومان 24 ساعة» الفرنسي.ويعرض المهرجان أربعة نماذج نادرة أخرى من هذه السيارة، منها سيارة كان يملكها رئيس مجموعة «فيات» السابق جياني أنجيلي. ويعقد المهرجان في حدائق قصر هامتون كورت الملكي، وتعتبر دورة هذا العام هي الثامنة في سلسلة المهرجانات الكلاسيكية التي تحمل اسم «كونكورس أوف إيليغانس».وتعرض هذا العام 60 سيارة كلاسيكية نادرة يعود تاريخ بعضها إلى عام 1890، وتضم علامات مثل «بوغاتي» و«رولزرويس» و«لامبورغيني» و«أستون مارتن».