رئيس «جاغوار لاندروفر» يحذر:  عشرات الآلاف من الوظائف في خطر   

حذر رالف سبيث، المدير التنفيذي لشركة «جاغوار لاندروفر»، من أن خروج بريطانيا من أوروبا بلا اتفاق جيد، سوف يعني فقدان عشرات الآلاف من الوظائف. وأضاف أنه لا يعلم كيف ستعمل مصانعه بعد أن تغادر بريطانيا الاتحاد الأوروبي في العام المقبل. وقررت الشركة خفض أيام العمل إلى ثلاثة أيام في الأسبوع لأحد مصانعها.وشرح سبيث أن شركته لن تستطيع بناء سيارات إذا تحولت الطرق المحيطة بميناء دوفر إلى أكبر موقف سيارات في أوروبا، بسبب إجراءات الجمارك. ويعد دوفر هو الميناء التجاري الذي تجلب منه قطع الغيار وتصدر منه الشركة سياراتها إلى أوروبا.وهاجم سبيث سياسات الحكومة البريطانية غير الواضحة، وأضاف أن الشركة تخلت عن ألف وظيفة بالفعل، بسبب سياسة محاربة الديزل، التي تراجعت معها مبيعات الشركة من السيارات التي تعمل بوقود الديزل.وقال سبيث «في الوقت الحالي لا أعرف إذا ما كان في استطاعة مصانع الشركة في بريطانيا العمل في اليوم التالي للخروج من أوروبا». وأضاف: «كل تعطيل على الحدود يمثل خطراً على الإنتاج، ويكلف الشركة 60 مليون إسترليني (78 مليون دولار) يومياً». وتملك الشركة 4 مصانع في بريطانيا، تنتج فيما بينها 3 آلاف سيارة يومياً، تعتمد على توريد 25 مليون قطعة للمصانع بأسلوب إحضار المكونات في توقيت الحاجة إليها.