أحدث خدمة في لندن...  توصيل الوقود إلى السيارات في المنازل   

افتتحت شركة اسمها «زيبرا فيول» خدمة جديدة لأصحاب السيارات في لندن الذين يجدون مشقة في الذهاب إلى محطات الوقود لشحن سياراتهم بالبنزين أو الديزل وذلك بتوصيل الوقود إلى المنازل وشحن السيارات من عربة وقود خاصة لضخ الوقود.وتقول الشركة إنها توفر الوقود بأسعار مماثلة لتلك التي تعرضها محطات الوقود ولكنها تفرض رسوما إضافية قدرها أربعة جنيهات (5.6 دولار) على شحنة الوقود في أوقات الذروة تنخفض إلى ثلاثة جنيهات (4.2 دولار) خارج ساعات الذروة.وتهدف الشركة التي أسسها بعض المستثمرين إلى التوسع إلى مدن أخرى في بريطانيا خلال العام الحالي. والفكرة مستعارة من خدمة مماثلة أثبتت نجاحها في السوق الأميركية. ويمكن طلب الخدمة الجديدة عبر تطبيقات على الهاتف الجوال.وبدأت الشركة بوقود الديزل وقالت إن توصيل البنزين سوف يتوفر قريبا وفي المستقبل سوف توفر الشركة الشحن الكهربائي المتنقل أيضا. وتحصل الشركة على الوقود من مصادر إنتاجه وتوزيعه على محطات الوقود وتوفر في تكاليف استئجار المواقع الباهظة التي تتحملها محطات الوقود في لندن.