«بي إم دبليو» تخطط لإلغاء مفاتيح السيارة   

صرح إيان روبرتسون، مدير التسويق الدولي في شركة «بي إم دبليو»، بأن الشركة تدرس جدياً خطة لإلغاء استخدام مفاتيح السيارة واستبدالها بتطبيق الشركة على الهواتف الجوالة. وقال روبرتسون، على هامش معرض فرانكفورت الأخير: إن سائقي سيارات «بي إم دبليو» الحديثة يحتفظون بمفاتيح السيارة في جيوبهم، حيث الدخول والتشغيل بلا مفتاح. ولذلك؛ فهو لا يرى ضرورة لحمل مفاتيح السيارة في المستقبل.ولم يحدد روبرتسون موعداً للتخلص من مفاتيح السيارة، لكن الشركة تدرس كافة جوانب تقليص التكاليف ضمن جهود التحول إلى الدفع الكهربائي وتطوير القيادة الذاتية.