نصيحة لكبار السن: التعب خطر على حياتك أثناء القيادة   

صرح مدير معهد القيادة المتقدمة البريطاني ريتشارد غلادمان أن التعب أثناء القيادة يعد من الأخطار الجسيمة التي تهدد السائقين، خصوصاً في فئة كبار العمر. وأضاف أن المعهد يوصي ببعض النصائح لهذه الفئة أهمها ضرورة التوقف عن القيادة وأخذ فترات راحة أثناء الرحلات الطويلة لاستعادة نشاطهم.وأشار غلادمان إلى أن مشكلة الإجهاد يمكن أن تؤثر على كل الأعمار وأن من يغفو أثناء القيادة لمدة ثانية واحدة على سرعة 70 ميلاً في الساعة يكون قد قطع بالسيارة مسافة 31 متراً يمكن وقوع حادث خطير خلالها. وحذر غلادمان من أن فقدان ساعات من النوم ليلاً يؤدي في الغالب إلى النعاس أثناء النهار.من النصائح التي يوجهها غلادمان للسائقين من كبار السن: ضرورة الاستراحة خلال الرحلات الطويلة والتوقف عن القيادة كل ساعتين لاستعادة النشاط. تجنب القيادة الليلية والتوقف في فندق للاستراحة واستئناف القيادة صباحاً. والأفضل بداية الرحلات الطويلة صباحاً. ضرورة تجنب القيادة في فترتي آخر الليل من الثالثة إلى الخامسة فجراً ومن الثانية إلى الرابعة ظهراً. الاستعانة بالمشورة الطبية حول إمكانية القيادة بعد تناول أدوية معينة، ويمكن استشارة الصيدلي في حالة الأدوية التي يمكن شراؤها من دون وصفة طبية.وعلق غلادمان أن القيادة تتطلب تركيزاً طوال الوقت بينما التعب يشتت الانتباه. وأضاف أن فتح نوافذ السيارة لتجديد الهواء داخلها وتناول بعض القهوة يمكن أن يستعيد النشاط إلى حين.