السعودية أكبر سوق إقليمية لسيارات «مازدا»  

كانت مازدا «سي إكس - 5» (CX - 5) الجديدة ضمن أبرز السيارات المعروضة في معرض دبي للسيارات هذا العام، وركزت شركة كلداري العارضة لسيارات مازدا على جانب متعة القيادة الذي تقدمه السيارة ليس فقط للسائق وإنما أيضا لجميع ركابها.
  وتعد «سي إكس - 5» الجديدة هي الجيل الثاني لهذا الطراز ويختار المشتري بين حجمين من محركات «سكاي أكتيف» سعة لترين و2.5 لتر، وكلاهما مرتبط بناقل حركة أوتوماتيكي بست سرعات يدفع العجلات الأربع. وأدخلت الشركة الكثير من التقنيات الجديدة على السيارة التي تتوقع إقبالا كبيرا عليها خلال عام 2018.
  وفي حوار مع مدير عام الشركة أكسل دريير جرى أثناء المعرض قال إن السيارة تعكس التوازن بين دقة القيادة وراحة الركاب. وأكد دريير أن «مازدا» تسجل نجاحات متواصلة في المنطقة وفي الإمارات على رغم تراجع الأسواق في العام الأخير. وعبر دريير عن سعادته لرضاء العملاء والاعتمادية العالية لسيارات الشركة. وقال دريير إن السوق السعودية هي الأكبر في المنطقة لسيارات «مازدا» تليها سوق الإمارات.
  وأضاف دريير أن ركائز القوة في علامة «مازدا» هي أن الزبائن يحصلون على سيارات يابانية متينة الصنع ومتقدمة التقنية ولكن بأسعار جيدة تمثل قيمة جيدة لهم. وهي أيضا سيارات رشيقة الشكل وجذابة.
  * ما توجهات «مازدا» في المستقبل فيما يتعلق بالتقنيات الجديدة؟
  - هناك اتجاهان: أولا - نحن نعتمد على محركات «سكاي أكتيف» البترولية التي توفر إنجازا مشابها لمحركات الديزل وقريبا من محركات هايبرد مع عدم الحاجة إلى حمل بطاريات. ثانيا - هناك اتفاق تعاون مشترك مع شركة تويوتا لتطوير الدفع بمحركات هايبرد. وسوف تستفيد مازدا من حجم تويوتا وقدرتها على تطوير التقنيات الجديدة.
  * ما هو رد الفعل للقرار الملكي السعودي بالسماح للمرأة بقيادة السيارات في المملكة؟
  - هي بالتأكيد أخبار إيجابية وهي إضافة جيدة للسوق، ونحن نركز على كيفية جذب سائقات جديدات لعلامة «مازدا». وسوف يتطلب الأمر إعادة النظر في استراتيجات التسويق والكثير من التدريب. ونحن نقوم بالفعل في سوق الإمارات بالكثير من النشاطات الموجهة للمرأة من أجل التعريف بسيارات «مازدا».
  * ما أفضل طرازات «مازدا» مبيعاً في المنطقة؟
  - إذا جمعنا المبيعات الفردية ومبيعات الأساطيل فإن «مازدا 3» هي الأفضل مبيعا. وفي السوق السعودية تعتبر «مازدا 6» هي الأفضل مبيعاً. وتزداد مبيعات السيارات الرباعية الرياضية باطراد ولذلك فإن «سي إكس - 5» لها فرصة نجاح كبيرة. ونحن نتطلع لحصة سوق تصل إلى اثنين في المائة بحلول 2019.