مدير التصميم التنفيذي في «إنفينيتي» لـ «الشرق الأوسط»: سياراتنا تتجه إلى جيل يتمتع بـ«عقلية شبابية»  

زائر معرض فرانكفورت هذا العام يصعب عليه حصر كل السيارات الجديدة التي تطرح للمرة الأولى عالميا. عددها بلغ 159 سيارة موزعة على 11 قاعة، كل منها يمثل معرضا خاصا من حيث الحجم وتنوع المعروضات. من بين نجوم السيارات الجديدة في المعرض كان نموذج «كيو 5» من شركة «إنفينيتي» والذي تميز بجمعه، ربما للمرة الأولى، بين خصائص السيارات الكوبيه والهاتشباك والرباعية الرياضية الصغيرة في قالب واحد. هذا التصميم غير العادي كان وراءه فريق فريد يضم بين صفوفه ألفونسو ألبايسا، مدير التصميم التنفيذي في الشركة وأيضا مدير الإنجاز في الشركة وبطل العالم الثلاثي في سباق السيارات سباستيان فيتيل. ويبلغ ألبايسا الـ48 من العمر وهو أميركي من أصل كوبي ويعمل من أستوديوهات الشركة في اليابان. وخص ألبايسا «الشرق الأوسط» بلقاء شرح فيه فلسفة تصميم سيارة «كيو 30» التي وصفها بأنها تتوجه إلى قطاع يفكر بأسلوب شبابي ويطلب مواصفات جديدة في سيارات المستقبل.
  * هل تتوقع أن يتم الإنتاج الفعلي لفكرة التصميم التي نفذتها في «كيو 30»؟
  - يمكنني أن أحلم بذلك. لقد كنا سعداء بالاستقبال الحافل الذي لقيه التصميم في المعرض، لأننا صنعنا شيئا مختلفا. نحن لا نتبع أحدا ونفضل أن نكون مستقلين. ومن الصعب تصميم سيارة حديثة في وقت يقول فيه الناس إن جميع السيارات متشابهة.
  * ما الذي يتميز به تصميم سيارات «إنفينيتي» عن كل السيارات الأخرى؟
  - نحن ننافس في القطاع الفاخر وهو يشمل الكثير من السيارات المتميزة ذات الكفاءة التقنية العالية. نحن في المقابل نريد سيارات جذابة ورومانسية توحي بروح لاتينية، بالإضافة إلى دقة الصناعة اليابانية. وأعتقد أننا ننفرد في هذا المجال، فهناك بعض السيارات المشابهة مثل مازيراتي وأستون مارتن ولكن إنتاجها محدود. وأعتقد أننا بين الفئتين في قطاع نتفرد به.
  * ما مصادر الإلهام في أفكار التصميم التي تنفذها في سيارات «إنفينيتي»؟
  - يمر المصمم بعدة مراحل. وفي «كيو 30» كانت الفكرة مزج الكثير من الأجسام معا ولكن في تجانس. وهذا التحدي يجعلني مصمما على سبر غور هذا التصميم الجديد وتقديمه في أفضل صورة.
  * هل تحضر معارض أخرى غير المخصصة للسيارات؟
  - أنا معجب بمجال العمارة، ففي بعض الأحيان يقدم مهندسو المعمار أفكارا جريئة وهي أفكار ملهمة للمجالات الأخرى أيضا. وبعضهم يقلب الأفكار رأسا على عقب وأنا أعتقد أن مهمة المصمم هو أن يثير التفكير في المشاهد.
  * هل تذهب إلى معارض يخوت أو طائرات خاصة؟
  - في الواقع أنا أصمم يخوتا أيضا. ولكن في مجال الطائرات الخاصة يكون التصميم محدودا بالشكل العام للطائرات ولكنني أستعير بعض التصميمات من الطائرات القديمة والطائرات غير العادية مثل الـ«كونكورد» و«بلاكبيرد»، حيث يجتمع الفن والعلم في قالب واحد. وتعجبني اليخوت أيضا خصوصا نوع «والي» الذي ينتج من «موناكو».
  * سمعت في المعرض عن أفخم سيارة تعمل عليها شركة «إنفينيتي»، ماذا يمكنك أن تفيدنا عنها؟
  - لا بد أنك سمعت ذلك من رئيس الشركة. أنا لا أستطيع البوح بأي تفاصيل عن المشروع في الوقت الحاضر. ولكنني متحمس جدا له. وأنا في الواقع أعمل على أكثر من مشروع ولكن لم نعلن التفاصيل عنها بعد.
  * من هم الزبائن الذين تصمم لهم سيارات «إنفينيتي» وتحاول أن تجذبهم؟
  - نحن نعيش في عالم متغير والنجاح أنواع. ومن مظاهره إعادة صياغة أسلوب الحياة بالذهاب إلى عطلات غير عادية. وهؤلاء الذين يركزون على تغيير كل شيء متعلق بحياتهم، هم الذين أتمنى أن يقولوا إن «إنفينيتي» شركة تستمع لحاجاتهم. وهي شركة تقدم لفئة الشباب لمسات من الفن والكثير من التقنية. ونتوجه أساسا إلى زبون الفئات الفاخرة الذي يفكر بعقلية شبابية. وهناك أيضا فئة الشباب الذين يفكرون بمعايير مختلفة.
  * فيما يتعلق بالأفكار الجديدة، إلى أي مدى سوف تتنوع نماذج الشركة فوق فئة «كيو 50» وتحت فئة «كيو 30»؟
  - هذا يعتمد على استراتيجية الشركة ولدينا فئة «كيو 70» الأكبر حجما ولكن ليس هناك معلومات مؤكدة عن أي طراز دون طراز «كيو 30».
  * أين تريد أن تأخذ علامة «إنفينيتي» من حيث موقعها في السوق بين العلامات الفاخرة؟
  - لا أعتقد أننا نبحث عن موقع معين، ولكننا نقدم مزايا تجمع بين التصميم الجذاب والدقة اليابانية. وفي الوقت الحاضر هذه الصفة تقتصر علينا فلا المنافسون يفعلون مثلنا ولا الشركات الألمانية أيضا. وأعتقد أن لدينا برنامجا واضحا وقد أعطاني رئيس الشركة خريطة عمل للمستقبل.
  * هناك تعاون وثيق بين الشركة وبين فريقها في مسابقات «فورمولا 1» فماذا تكتسب الشركة من هذه الخبرة والتقنية؟
  - أتعاون مع سباستيان فيتيل في الكثير من الجوانب المتعلقة بالسيارة ويسأل سباستيان عما نريد أن نبرزه في السيارة حتى يستطيع أن يساعدنا في جوانب الإنجاز. ولكن معظم نشاطه مع فريق الهندسة لأنه مدير الإنجاز في الشركة. وفي النهاية تعكس سياراتنا هذا الجانب الرياضي الفريد.
  * لماذا تعمل من اليابان وليس من هونغ كونغ حيث مقر شركة «إنفينيتي»؟
  - لدينا مساحات كبيرة متاحة في مباني الشركة في اليابان. والتصميم يحتاج إلى الكثير من الأشخاص ومساحات كبيرة ليست متوفرة في هونغ كونغ. ونعمل من أستوديو حديث في اليابان بالإضافة إلى أستوديوهات أخرى في سان دييغو وبيكين ولندن.
  * هل تصمم أي سيارات للشركة الأم «نيسان»؟
  - لا. شركة «إنفينيتي» تتفرد في التصميم والموارد وتشق طريقها على مسار مستقل عن «نيسان». ولا نتشارك حتى في الهياكل السفلية للسيارات. ونتعاون في بعض المجالات مع شركة «دايملر».
  * هل تختلف معايير سياراتكم وفئاتها بين سوق وأخرى عالميا؟
  - تأثرت «إنفينيتي» بالسوق الأميركية ومطالبها لأنها أكبر أسواقنا ولكننا في الآونة الأخيرة نراعي مطالب الأسواق الأخرى وننتج سيارات ذات قاعدة طويلة للسوق الصينية.
  * هل زرت منطقة الشرق الأوسط من قبل؟
  - زرتها عابرا وأتوقع أن أزوروها قريبا قبل نهاية العام الحالي.