«تويوتا» تحافظ على المركز الأول بين أعلى علامات السيارات قيمة  

حافظت «تويوتا» على مركزها الأول بين أعلى العلامات التجارية قيمة في قطاع السيارات، وفقاً لدراسة عن أغلى مائة علامة تجارية في العالم أجرتها شركة «كانتار ميلوارد براون». ومنعت «تويوتا» علامات مثل «بي إم دبليو» و«مرسيدس بنز» من بلوغ المركز الأول، بينما حققت شركة «تيسلا» مفاجأة الصعود إلى المركز الثامن بزيادة نسبتها 32 في المائة في قيمة علامتها التجارية.وتراجعت قيمة علامة «تويوتا» بنسبة ثلاثة في المائة إلى 28.7 مليار دولار على رغم زيادة مبيعاتها، وذلك لأسباب تتعلق بتذبذب أسعار العملة والإنفاق الاستثماري وتكاليف العمالة. وظلت «تويوتا» في المركز الأول في هذه الدراسة التي تسمى «براندز» لمدة عشر سنوات من 12 سنة هي فترة إجراء أبحاث قيمة العلامات التجارية.وزادت «تيسلا» من قيمة علامتها التجارية إلى 5.9 مليار دولار، بناء على ما سوف تقدمه إلى الصناعة في المستقبل في مجال السيارات الكهربائية. وهي من المرات القليلة التي تقيم فيها الشركات على مستقبل إنتاجها، وليس على ما تقدمه في الوقت الحاضر، وسبقتها في ذلك شركات مثل «آبل» و«فيسبوك».وتراجعت شركة «لاندروفر» إلى المركز التاسع، على الرغم من رفع قيمة علامتها التجارية بنسبة 17 في المائة إلى 5.5 مليار دولار. ويزداد الإقبال على سيارات الشركة في جميع أنحاء العالم، ضمن موجة الإقبال على السيارات الرباعية الرياضية.وتظل شركة «بي إم دبليو» في المركز الثاني كشركة رائدة في مجال السيارات الفاخرة، كما زادت شركة «مرسيدس بنز» من قيمة علامتها بنسبة أربعة في المائة إلى 23.5 مليار دولار لتبقى في المركز الثالث.وبلغت القيمة الإجمالية لأغلى عشر علامات سيارات تجارية في العالم 139.2 مليار دولار هبوطاً من 139.9 مليار دولار في عام 2016؛ وذلك بسبب استثمار الشركات مليارات الدولارات في تقنيات جديدة للدفع الكهربائي والتواصل بين السيارات والقيادة الذاتية.وخارج مجال السيارات، ما زالت شركة «غوغل» تحتل المركز الأول عالمياً بين العلامات التجارية بزيادة سبعة في المائة إلى 245.6 مليار دولار، بينما تقع «آبل» في المركز الثاني بقيمة 234.7 مليار دولار بنسبة زيادة عما كانت عليه في العام الماضي بلغت ثلاثة في المائة. وتقع شركة «مايكروسوفت» في المركز الثالث بزيادة نسبتها 18 في المائة إلى 143.2 مليار دولار.
  ترتيب أكبر عشر علامات سيارات قيمة في العالم
  1 - تويوتا2 - بي إم دبليو3 - مرسيدس بنز4 - فورد5 - هوندا6 - نيسان7 - اودي8 - تيسلا9 - لاندروفر10 - بورشه