3 سيارات يابانية تحقق نسبة اعتمادية مطلقة   

في بحث أجرته مطبوعة السيارات البريطانية المتخصصة «وات كار» حول اعتمادية السيارات من أنواع مختلفة لمدة ثلاث سنوات شمل نحو 14 ألف سيارة، جاءت السيارات اليابانية في قمة اللائحة، وحققت ثلاث سيارات يابانية نسب اعتمادية مطلقة، حيث حققت نسب 100 في المائة من رضاء المستهلك عنها.وفي فئة السيارات الصغيرة للمدن جاءت السيارة تويوتا أيغو في المركز الأول، وسجلت السيارة هوندا جاز المركز الأول في فئة السيارات الصغيرة، وتقلدت لكزس «سي تي 200 أتش» المقدمة في قطاع السيارات العائلية المتوسطة. وحصلت السيارات الثلاث على نسبة 100 في المائة من الاعتمادية.وكانت فورد «بي ماكس» هي السيارة الأميركية الوحيدة بين العشر الأوائل، وبنسبة اعتمادية وصلت إلى 92 في المائة لتأتي في المركز الرابع. وتبعتها السيارة الألمانية تيغوان من فولكسفاغن ثم ميتسوبيشي أوتلاندر. وفي المركز العاشر والأخير جاءت السيارة ليف الكهربائية من نيسان تسبقها أودي «إيه 3» كابريوليه ومرسيدس «إس كلاس» ديزل وأودي «إيه 3» صالون.