مبيعات السيارات في الاتحاد الأوروبي تواصل الارتفاع للشهر الـ20 على التوالي  

أظهرت إحصاءات اتحاد منتجي السيارات في أوروبا أن مبيعات السيارات في الاتحاد الأوروبي سجلت خلال أبريل (نيسان) الماضي زيادة نسبتها 6.9 في المائة عن الشهر نفسه من العام الماضي.يذكر أن مبيعات السيارات التي يتم قياسها من خلال عدد السيارات الجديدة التي يتم تسجيلها في دول الاتحاد تمثل مؤشرا أساسيا على حالة الاقتصاد.وذكر الاتحاد، الذي يتخذ من العاصمة البلجيكية بروكسل مقرا له، أن مبيعات السيارات في الاتحاد الأوروبي بلغت الشهر الماضي 1.17 مليون سيارة مقابل 1.09 مليون سيارة في أبريل 2014. وقد واصلت مبيعات السيارات نموها للشهر العشرين على التوالي.وسجلت دولتان من أشد دول الاتحاد الأوروبي معاناة من أزمة الديون أقوى معدل نمو في المبيعات، حيث زادت السيارات الجديدة في اليونان بنسبة 43.3 في المائة إلى 7800 سيارة، في حين زادت في إيطاليا بنسبة 24.2 في المائة إلى 148.8 ألف سيارة.وزادت المبيعات في ألمانيا بنسبة 6.3 في المائة، وفي بريطانيا بنسبة 5.1 في المائة، وفي فرنسا بنسبة 2.3 في المائة وفي إسبانيا بنسبة 3.2 في المائة. وتراجعت مبيعات السيارات الجديدة في بلجيكا وقبرص وإستونيا ولوكسمبورج وهولندا.وحافظت مجموعة «فولكس فاغن» الألمانية، أكبر منتج سيارات في أوروبا، على المركز الأول من حيث الحصة السوقية خلال أبريل الماضي وقدرها 26.1 في المائة وجاءت «بيجو ستروين» الفرنسية في المركز الثاني بحصة قدرها 10.8 في المائة ثم «رينو» الفرنسية 10.6 في المائة و«فورد» الأميركية 7.2 في المائة و«فيات كرايسلر» الإيطالية الأميركية 6.6 في المائة من السوق.