سيارات «بي إم دبليو» الكهربائية تنتظر الجيل الخامس من البطاريات  

أعلن هارالد كروغر الرئيس التنفيذي لشركة بي إم دبليو أن الشركة لن تتوجه إلى إنتاج السيارات الكهربائية بالجملة حتى 2020 مع وصول الجيل الخامس من البطاريات إلى الأسواق. وعلل كروغر ذلك بأن الجيل الرابع الحالي من البطاريات ليس مربحا بدرجة تتيح الإنتاج التجاري لهذا النوع من السيارات. وأضاف كروغر أن انخفاض التكلفة بين جيلي البطاريات الرابع والخامس يزيد عن 10 في المائة وأن الفوز بسباق إنتاج السيارات الكهربائية يتطلب خفض التكلفة حتى يكون ممكنا رفع الإنتاج عند الحاجة. وتنتج الشركة حاليا طراز «اي 3» الكهربائي الذي يكتسب أجيالا جديدة من البطاريات منذ دخوله إلى الأسواق في عام 2013. وفي العام المقبل تنوي الشركة إضافة سيارة ميني كهربائية ثم تضيف طراز «إكس 3» الكهربائي في عام 2020. وزادت الشركة إنفاقها على الأبحاث والتطوير هذا العام إلى 8.6 مليار دولار ضمن جهود إنتاج 25 طرازا كهربائيا وهايبرد بحلول عام 2025. وسوف يكون نصف هذه السيارات كهربائية بالكامل بمدى يصل إلى 700 كيلومتر.