مرسيدس تجمع الفخامة من طرفيها.. الأفضل في الفئة «إس» وطراز مايباخ  

ولدت عام 2009 كعنوان للفخامة المتناهية في قطاع السيارات... ولكن ثمن الفخامة غالبا ما يتحول إلى عبء في أجواء الضيق الاقتصادي. وهذا ما حصل لسيارة مايباخ التي تضافر سعرها المرتفع وأزمة اليورو عام 2008، على إضعاف مبيعاتها التي اقتصرت على 3 آلاف نسخة منذ إعادة إحيائها عام 2002، الأمر الذي حدا بشركة مرسيدس إلى وقف إنتاجها بنهاية عام 2012.
  ولكن مايباخ احتفظت بسمعتها وموقعها المميز في قطاع السيارات المتناهية الفخامة ما دفع شركة مرسيدس - بنز إلى بعثها من جديد وبطريقة مدروسة هذه المرة بحيث تجمع الأفضل في تقنية فئتها الناجحة «إس» والأفضل في رحابة طراز مايباخ وفخامته.
  سيارة مرسيدس - مايباخ الجديدة هي حصيلة إعادة نظر شاملة في تصميم السيارة وأدائها فهي تمزج بتناغم ظاهر الأداء المميز لسيارات ا لفئة S من مرسيدس - بنز، واللمسات الحصرية المعروفة لسيارة مايباخ بدءا بالرحابة المفقودة في معظم سيارات فئتها والتصميم الأخاذ، وانتهاء بالبراعة الحرفية المميزة.
  طول هذا الطراز البارز من «مرسيدس - بنز» ليصل إلى 5453 مليمترا مع قاعدة عجلات بقياس 3365 مليمتر، لتصبح أكبر بـ20 سنتمترا في كلا البُعدين مقارنة بسيارة الفئة S الصالون ذات قاعدة العجلات الطويلة.
  مرسيدس - مايباخ الفئة S هي سيارة الصالون الأكثر هدوءا في العالم ضمن سلسلة الإنتاج. ورحابة المقصورة الداخلية لسيارة مرسيدس - مايباخ الفئة S وفخامتها يجعلانها تبدو وكأنها قاعة استقبال أنيقة. وهذه الرحابة تشكل عامل جذب نفسي لكل راكب يتوخى الراحة في تنقلاته، خصوصا في سفراته الطويلة كما تتيح له هذه الزيادة في الحجم الاستفادة من تجهيزات أساسية تشمل مقاعد تنفيذية فخمة على كلا الجانبين الأيسر والأيمن، وخصائص مبتكرة لتضخيم الصوت، وعناصر جمالية ممدودة في المقصورة الخلفية مع إضاءة محيطة. وتوفر مقاعد مايباخ الفئة S الفخمة، في الصف الثاني، مستوى فريدا من الراحة بفضل نظام تعديل حركي خاص فبلمسة بسيطة يتم تعديل مسند الظهر بشكل منفصل ودون أن ينتج عن ذلك أي تغيير في المساحة المخصّصة للقدمين في الأسفل، وأيضا نقطة ارتكاز المقعد.
  ولا تشكّـل «مرسيدس - مايباخ» مجرّد خط إنتاج منفصل، بل هي عبارة عن علامة تجارية فرعية من شأنها أن تمنح سيارات «مرسيدس - بنز» في المستقبل شكلا حصريا وأكثر تميّزا. وإلى جانب «مرسيدس - إيه إم جي»، تعد «مرسيدس - مايباخ» بذلك العلامة الفرعية الثانية التي تنتج تحت مظلّة العلامة التجارية «مرسيدس - بنز». ولتعزيز جوانب التفرّد، ستأتي كافة سيارات مرسيدس - مايباخ الفئة S بتجهيزات طراز S 600. مع أفضل محرّك توربو مزدوج V12، وطاقة قدرها 390 كيلوواط (530 حصانا). وتحتاج فقط إلى 5 ثوان لتنطلق من الثبات إلى 100 كيلومتر- الساعة. ومع إزاحة تبلغ 5980 سنتيمترا مكعّبا، يتم بلوغ أقصى عزم للدوران وهو 830 نيوتن للمتر عند 1900 دورة في الدقيقة. وبشكل أساسي، تأتي سيارة مرسيدس - مايباخ الفئة S مجهّزة بفتحة سقف بانورامية قابلة للانزلاق. ويضفي نظام السقف الزجاجي الواسع أجواء خاصة على المقصورة الداخلية تجعلها أكثر رحابة وإشراقا. ولأول مرة، تتوفر فتحة السقف القابلة للانزلاق مع تكنولوجيا MAGIC SKY CONTROL اختياريا من مرسيدس - بنز إذ يمكن تعديل درجة سطوع الزجاج وتغييرها من ساطع إلى مظلم بلمسة زر.
  تتجلّى مزايا قاعدة العجلات الموسّعة بـ200 ملليمتر بصورة كاملة في الجزء الخلفي من السيارة الذي أدخلت عليه الشركة المواصفات تحسينات ملموسة. وقد أتاحت براعة تصميم السيارة زيادة المساحة العلوية التي تفصل الرأس عن سقفها.
  ويمتاز الجناح الخلفي (الكونسول الوسطي في الخلف) – وهو اختياري - بمظهر أنيق ينسجم مع الكونسول الأمامي على القناة الطولية في الوسط. وتم تجهيزه بحوامل أكواب مبتكرة بوظائف حرارية، حيث ترتكز على تكنولوجيا «بلتير» لتبريد أو تسخين المشروبات خلال الرحلات الطويلة.
  وعلى غرار مقاعد الطائرات، يأتي الكونسول الوسطي مع طاولتين اثنتين قابلتين للتعديل، حيث يمكن طي كل منهما إلى الداخل أو الخارج باستخدام يد واحدة. وتمتاز أسطح الطاولة بتطعيمات جلدية لتوفير سطح مريح للكتابة. وكتجهيز حصري وخاص بسيارة مرسيدس - مايباخ الفئة S، يتوفر اثنان من الأكواب المصنوعة بجودة عالية والمطلية بالفضة. وتضم لوحة العدادات الرئيسية في السيارة ساعة تناظرية بالعقارب مع تصميم IWC.
  وفي إطار اللمسات الحصرية في المقصورة الداخلية، تأتي سيارة مرسيدس - مايباخ الفئة S مع عطر «مايباخ» الحصري (عطر العود) AGARWOOD كجزء من باقة AIR - BALANCE. كما تضم أيضا وظائف لتضخيم الصوت، بحيث تسهّل من تواصل الأشخاص الجالسين على المقاعد الأمامية مع الركّاب في الخلف، فضلا عن تقنية الصوت عالي الدقة لإجراء المكالمات الصوتية، إذ توفر جودة أفضل للصوت.
  وتأتي مرسيدس - مايباخ الفئة S بقياس أطول بـ207 ملليمترات مقارنة بالفئة S ذات قاعدة العجلات الطويلة. وتم توظيف هذه المساحات الإضافية لتعزيز مستويات الراحة للرّكاب في المقصورة الخلفية.
  وتظهر على الجزأين الأمامي والخلفي لأطول سيارات الفئة S بعض التغييرات الملحوظة والبارعة، مما يجعلها تتميّز عن شقيقاتها الأصغر. وتضفي 3 فتحات مزدوجة بالكروم في شبكة المبرد تأثيرا تكوينيا بارزا على المظهر الأنيق لسيارة مرسيدس - مايباخ الفئة S، في حين تؤكد عناصر رأسية وإضافية من الكروم على مدى جاذبية هذه السيارة الرائعة للغاية. ويتكرّر هذه المشهد الأخّاذ مرة أخرى في تصميم الجزء الخلفي للسيارة.
  وعلى غرار الفئة S، تم تجهيز مرسيدس - مايباخ الفئة S بالكثير من أنظمة المساعدة الجديدة التي تجعل من القيادة أكثر راحة وأمانا، ففي المشبك الموسّع لحزام الأمان، يعمل محرّك كهربائي على رفع أو خفض المشبك تلقائيا. ويسهل ذلك ربط حزام الأمان كما يقلّل من أي ارتخاء محتمل له.
  وتقول مرسيدس إن مايباخ الفئة S سوف تطرح في أسواق الخليج خلال شهر فبراير (شباط) الحالي وبسعر يبدأ بـ214.200 دولار.