كينيا تخطط لإنتاج سيارة «أفريقية» منخفضة السعر ومتعددة الأغراض  

قررت كينيا خوض غمار قطاع صناعة السيارات ولكن ببعد أفريقي، إذ أعلنت شركة «موبيوس موتورز» في العاصمة الكينية نيروبي أنها ستبدأ قريبا بإنتاج محدود لسيارة رياضية متعددة الأغراض، ستكون خالية من أي كماليات ومصممة خصيصا لأفريقيا.وذكرت الشركة أن هذه السيارة التي ستعرف باسم «موبيوس 2» هي من بنات أفكار خبير تكنولوجيا المعلومات، جويل جاكسون، الذي أسس الشركة عام 2010. ومنذ ذلك الحين خرج المهندسون بنموذج معدل من السيارة الرياضية متعددة الأغراض الأصلية يباع بما يعادل نحو عشرة آلاف دولار.وسيتم مبدئيا إنتاج 50 وحدة من «موبيوس 2». وهي تشبه إلى حد كبير السيارة المعمرة «مرسيدس جي» التي يمكنها السير على كل الطرق والتعامل مع جميع التضاريس.وبغية المحافظة على سعر متهاود لهذه السيارة لن تكون «موبيوس 2»، مزودة بأي نوافذ جانبية ثابتة ولا بأي آلية توجيه مؤازرة ولا بجهاز تكييف للهواء. وستكون ذات جر أمامي وتبلغ قوة محركها، وهو من نوع تويوتا، 86 حصانا. وستكون مزودة بصندوق تروس بخمس سرعات، فيما تبلغ أقصى سرعة لها 120 كيلومترا في الساعة.وقال المؤسس والمدير التنفيذي لشركة «موبيوس موتورز»، جويل جاكسون، إن «موبيوس» تعكف الآن على إعادة تصور شكل السيارة للسوق الضخمة في أفريقيا. وأعرب عن شعوره «بالسرور البالغ: لكون مشروعه حصل على دعم المستثمرين ذوي النظرة الثاقبة الذين يدركون الإمكانيات الاجتماعية والتجارية لمنتجات الشركة في مختلف دول القارة الأفريقية».كما أوضحت شركة «موبيوس» أن ارتفاع رسوم الاستيراد على السيارات المصنوعة في الخارج يزيد من تكلفة اقتناء سيارة في أفريقيا، مضيفة أن سيارة «موبيوس» الكينية الصنع جرى تصميمها لتناسب الطرق السيئة التي المنتشرة في كثير من المناطق الريفية بالقارة الأفريقية.