«رينج روفر إيفوك»... السيارة المفضلة لنجوم الكرة  

على رغم أن متوسط دخل نجوم كرة القدم في الدوري الإنجليزي تصل إلى 2.4 مليون إسترليني (3.2 مليون دولار) سنويا، إلا أن السيارة المفضلة لمعظمهم هي رينج روفر إيفوك التي لا يزيد ثمنها عن 30 ألف إسترليني (39 ألف دولار). ومع ذلك يلجأ معظم النجوم إلى تقسيط ثمن السيارة عن طريق تمويلها تجاريا.جاءت هذه النتائج من إحصاءات نشرتها إحدى أكبر شركات تمويل السيارات الفاخرة اسمها «جي بي آر كابيتال». وجمعت الشركة معلومات عن السيارات التي يختارها كبار النجوم والتي اشتروها خلال العامين الأخيرين عن طريق التمويل التجاري. وعلى رغم أن السيارة الأولى في اللائحة تعتبر سيارة رخيصة بكل المقاييس فإن بقية السيارات على اللائحة تشمل سيارات سوبر باهظة الثمن.ووجدت الشركة أن نجم كرة القدم يملك على الأقل سيارتين إحداهما قد تكون إيفوك والثانية لامبورغيني أفينتادور. وتشير الشركة إلى أنه على رغم الدخل العالي لنجوم الكرة فإنهم يفضلون تمويل السيارات بدلا من دفع ثمنها بالكامل واستخدام الأموال المتاحة في الاستثمار في مجالات أخرى مثل العقارات. ويستفيد اللاعبون من أسعار الفائدة المنخفضة ويطلبون تقسيط ثمن السيارة على فترة قصيرة تمتد من عامين إلى أربعة أعوام.وهذه هي السيارات الأكثر جاذبية لنجوم كرة القدم:* رينج روفر ايفوك* لامبورغيني افينتادور* مرسيدس «جي إل إي»* بنتلي كونتننتال جي تي* فيراري «إف 12»* لامبورغيني أوراكان* جيب رانغلر* بورشه 911 جي تي إس* بنتلي بنتايغا* ماكلارين 675 سبايدر