مدير «ميني» الجديد يصل إلى المنطقة  

أعلنت ميني الشرق الأوسط عن تعيين أندرياس غولفيتزر رئيساً جديداً لها حيث يتولى إدارة أعمال الشركة في المنطقة. عمل غولفيتزر لدى مجموعة بي إم دبليو مدة 16 سنة واحتلّ خلالها مناصب عدة أكسبته خبرة واسعة في مجال تطوير الأعمال والتخطيط والتجزئة. وقد أمضى غولفيتزر ضمن إطار أحدث مسؤولياته ستة أعوام في الصين حيث أشرف على كامل علامات مجموعة بي إم دبليو التجارية وركز على الاستراتيجية وتنفيذ البرامج والمشاريع الرقمية. كما أمضى قبل ذلك 10 سنوات في مقر شركة بي إم دبليو في ميونيخ.وتعليقاً على دوره الجديد، قال غولفيتزر: «يسرني الوجود هنا في المنطقة وقيادة فريق ميني الشرق الأوسط، وأنا متشوق للتعاون مع شركائنا ومواصلة ترسيخ مكانة علامة ميني التجارية في أسواق الشرق الأوسط التي تحتضن شريحة واسعة من مشجعي علامتنا التجارية».من جهته، قال يوهانس سيبرت، المدير الإداري لمجموعة بي إم دبليو الشرق الأوسط: «يسعدنا الترحيب بغولفيتزر في المنطقة ونتطلّع لتشاركه خبرته العالمية الواسعة مع مكتبنا الإقليمي ومع وكلائنا في المنطقة. تسجّل ميني نمواً ثابتاً في المنطقة ونحن حريصون على الاستفادة من معرفة غولفيتزر لتعزيز هذا النمو». يشار إلى أنّ غولفيتزر حائز على شهادة في إدارة الأعمال من كلية إدارة الأعمال والإدارة العامة في ميونيخ، وهو يخلف غيوم فوا الذي غادر الشركة في أبريل (نيسان) الماضي.