أوراق اعتماد «كروس بلو» للأسواق الخليجية: أداء قوي ودفع رباعي.. وسبعة مقاعد  

لأن دول الخليج تعد من أكثر الأسواق المناسبة لسيارة عائلية رحبة، حرصت شركة «فولكسفاغن» على إبراز الطراز النموذجي لجيلها الجديد من سيارتها الرياضية المتعددة الاستخدامات «إس يو في» في معرض دبي لعام 2013.رأت «فولكسفاغن» أن تصميم السيارة وأداءها يتناسبان بوضوح مع احتياجات المستهلك الخليجي، فـ«كروس بلو» سيارة قوية، متوسطة الحجم، تتسع لسبعة مقاعد من فئة 5 أمتار مزودة بأحدث تكنولوجيات المحرك وميزات سيارات الدفع الرباعي، وكل ذلك في إطار أسعار تصفها الشركة بالتنافسية.رحابة المقصورة الداخلية للسيارة تتيح لها فسحة كافية لثلاثة صفوف من المقاعد المرنة مما يعني أن بإمكان «كروس بلو» حمل العديد من الركاب، وفي الوقت نفسه تحميل العديد من الأمتعة.الخطوط العريضة لتصميم «كروس بلو» تتطابق مع الملامح «العائلية» المعهودة لسيارات «فولكسفاغن» الأخرى، غير أنها تتميز عنها باستلهام الطابع القوي لسيارات الدفع الرباعي الأميركية. وتقول الشركة إنه من المرجح أن يقدم طراز «كروس بلو» النموذجي صورة شبيهة بطراز الإنتاج النهائي لخط طرازات الـ«إس يو في» التي تنوي الشركة البدء في إنتاجها قريبا.