كيف تخفض استهلاك الوقود بتغيير أسلوب القيادة؟  

مع ارتفاع أسعار الوقود في دول الخليج، بدأ البحث عن أساليب جديدة لخفض استهلاك الوقود وترشيد تكاليفه. الحل الأمثل هو بالتحول إلى السيارات الهايبرد ولكنه حل قد يكون باهظ الثمن في عملية الشراء للبعض. وهنا يمكن تطبيق بعض نصائح خفض استهلاك الوقود التي تقدمها شركات نجدة الطرق الأوروبية ومنها:- خفض وزن السيارة كلما أمكن بتنظيفها من الحمولات غير اللازمة في صندوق الأمتعة.- خفض مقاومة الهواء بإزالة الشبكة العلوية للسيارة إذا لم تكن هناك حاجة لها وإغلاق النوافذ والسقف على الطرق السريعة.- التخطيط السليم للرحلات بالسيارة سواء بالشراء جملة واحدة من السوق بدلا من تكرار الذهاب أو بالتأكد من وجهة السفر بدلا من فقدان الطريق والبحث عن الوجهة الصحيحة.- القيادة الناعمة بالتسارع والتباطؤ الهادئ يساهم في تخفيض استهلاك الوقود.- عدم الإسراف في تشغيل مكيف الهواء وأدوات تستهلك كهرباء السيارة مثل الكشافات ومسخن الزجاج الخلفي.- عدم الإسراع بالسيارة فوق المعدلات القانونية والسرعة المثلى للاستهلاك الأفضل للوقود هي في حدود 80 كيلومتر في الساعة أو 50 ميلا في الساعة.- إذا لم تكن السيارة مجهزة بنظام وقف تشغيل المحرك عند توقف السيارة يمكن فصل المحرك في حالات التوقف الطويل وازدحام المرور.