الشركة الصينية المستثمرة لـ«إم جي» البريطانية تطرح سيارة دفع رباعي صغيرة هذا العام  

قررت شركة صناعة السيارات البريطانية «إم جي»، المملوكة لمستثمرين صينيين، أن تطرح سيارتها الجديدة «جي تي إس» المدمجة في السوق الصينية، في وقت لاحق من العام الحالي، وهي من فئة سيارات الدفع الرباعي الصغيرة (سوفت رودر) التي تجمع بين خصائص مركبات الطرق العادية ومركبات الطرق الوعرة.تشبه سيارة «جي تي إس» إلى حد كبير النموذج الاختباري «سي إس» الذي كانت شركة «إم جي» قد كشفت عنه لأول مرة في معرض شنغهاي الدولي للسيارات العام الماضي.ويحمل تصميم «جي تي إس» ملامح السيارة «إم جي5» وهي من حجم سيارة «غولف» الشهيرة ذات الباب الخلفي (هاتشباك) التي تنتجها «فولكس فاغن» الألمانية، ولكنها مجهزة بإطارات أكثر علوا مع إمكانية تشغيلها بوضع الدفع الرباعي عند الحاجة.وباعتبارها سيارة من فئة سيارات الدفع الرباعي الصغيرة، العادية فإن «جي تي إس» مصممة بحيث تجذب المستهلكين الذين تستهويهم إمكانات الدفع الرباعي في السيارات ولا يرغبون بسيارة كبيرة الحجم غالية الثمن.وتستخدم «إم جي» في إنتاج السيارة الجديدة نسخة معدلة من التصميم الأساسي المستخدم في إنتاج السيارة الكورية الجنوبية «سانغ يونغ كورنادو» التي تباع في أسواق بعض الدول الأوروبية مثل سويسرا.وسيارة «جي تي إس» مزودة بمحرك سعته لتران ويعمل بالشحن التوربيني بقوة 217 حصانا ويعمل بالبنزين. ومن المنتظر طرح فئة جديدة من هذا الطراز بمحرك سعته 1.8 لتر يعمل بوقود الديزل، بقوة 148 حصانا.ومن المتوقع طرح السيارة للبيع في السوق الصينية خلال النصف الأول من العام الحالي وطرح نسخة بعجلة قيادة على اليمين في بريطانيا العام المقبل. وسيجري تصدير السيارات التي ستباع في السوق البريطانية على شكل مكونات منفصلة ليتم تجميعها بعد ذلك في مصنع «جي إم» التاريخي في لونغبريدج بالقرب من مدينة برمنغهام، الذي استحوذت عليه شركة «شنغهاي أوتوموتيف إنداستري كوربورشن» الصينية عندما ابتاعت شركة «إم جي» عام 2007.