«بوغاتي السوداء» تباع بـ27 مليون دولار لثري مجهول  

بيعت سيارة بوغاتي سوبر من «الفئة السوداء» بمبلغ 27 مليون دولار في معرض جنيف الدولي للسيارات لمشتر لم يكشف عن هويته، وذلك بعد عرضها بأيام. ولم تصنع الشركة سوى سيارة واحدة من هذه الفئة. وهي تنطلق بمحرك من 16 أسطوانة بقدرة 1500 حصان.وتعد السيارة هي الأغلى بين السيارات الجديدة هذا العام ويشمل ثمنها 6.4 مليون دولار ضرائب محلية. وقبل بوغاتي كانت سيارة رولزرويس «سويبت تيل» التي صنعتها الشركة فريدة من نوعها لتلبية طلب عميل بمبلغ 13 مليون دولار هي الأغلى في العالم.وتأتي سيارة بوغاتي السوداء نسخة فريدة للاحتفال بالذكرى 110 لتأسيس الشركة. وتستعير بعض ملامح تصميمها من طراز تاريخي اسمه «تايب 57 إس سي أطلانطيك». ولم تفصح الشركة عن التفاصيل الفنية الكاملة للسيارة وإن كانت تماثل في تصميمها طراز شيرون وتقول عنها الشركة إنها الفئة الأعلى فخامة في عالم السيارات.وتاريخيا لم تصنع الشركة سوى أربعة نماذج من «تايب 57» بين عامي 1936 و1938 ولم يتبق منها إلا ثلاث سيارات، يملك إحداها المصمم الباريسي المشهور رالف لورين. ولم تكشف الشركة عن هوية المشتري وإن كان اسم فرديناند بيك، حفيد مؤسس شركة بورشه قد تردد في جنيف على أنه المشتري. وتنتمي شركة بوغاتي إلى مجموعة فولكسفاغن التي تضم أيضا شركة بورشه.