حرب {رسوم ترمب} تضرب أسهم شركات السيارات   

هدد الرئيس الأميركي دونالد ترمب برفع الرسوم الأميركية على واردات السيارات الأوروبية بنسبة 20%، بينما صرح مسؤول أوروبي بالرد بالمثل على الواردات الأميركية لأوروبا، في ما يبدو أنها بوادر جديدة لحرب تجارية بين أميركا والاتحاد الأوروبي.
   وصرح نائب رئيس المفوضية الأوروبية جيركي كاتانين، للإعلام، بأن رفع الضرائب على صادرات أوروبا من السيارات إلى أميركا لن يترك خياراً لأوروبا سوى المعاملة بالمثل. وأضاف كاتانين أنه لا يريد إشعال حرب تجارية على «تويتر»، وأن الأفضل هو إنهاء هذا التصاعد في التصريحات.
   وتسبب تصريح ترمب في انخفاض قيمة أسهم شركات السيارات الأوروبية بالإضافة إلى أسهم «فورد» و«جنرال موتورز» الأميركيتين.
   وهاجم ترمب الفوائض التجارية الألمانية مع الولايات المتحدة، وكلف وزارة التجارة بالبحث في مسألة واردات السيارات إلى أميركا وهل تمثل تهديداً للأمن القومي الأميركي أم لا.
   وتفرض الولايات المتحدة حالياً نسبة 2.5% من الضرائب على السيارات المستوردة ترتفع إلى 25% لواردات الشاحنات. أما أوروبا فتفرض نسبة 10% على السيارات المستوردة من أميركا. وتعمل الشركات الألمانية في أميركا عبر مصانع محلية تستخدم آلاف العمال الأميركيين، منها مصنع «بي إم دبليو» في ساوث كارولينا الذي يستخدم 9 آلاف عامل.