«المالية» تنظم جولة تدريبية في الإحصاءات الحكومية 

تعتزم وزارة المالية تنظيم جولة تدريبية رابعة امتداداً للجولات التدريبية السابقة عن إحصاءات مالية الحكومة "جي إف إس"، في جميع مناطق المملكة الإدارية، تبدأ الأربعاء المقبل، وتستهدف الجهات الحكومية، التي ليس لها فروع أو مكاتب في العاصمة الرياض، مثل إمارات المناطق، والأمانات والبلديات التابعة لها، والجامعات، وبعض الهيئات وغيرها.
 وتهدف هذه الجولة إلى استكمال إعادة تصنيف الميزانية العامة للدولة وفقاً للتصنيف الاقتصادي والوظيفي الوارد في نظام إحصاءات مالية الحكومة كعنصر أساسي في تحليل المالية العامة، وكذلك الحاجة إلى البيانات الدقيقة والصحيحة بشكل عام، وبيانات مالية الحكومة بشكل خاص.
 وأوضح علي بن عايض الحصوصة؛ المستشار الاقتصادي سكرتير لجنة مشروع تطوير إحصاءات مالية الحكومة، أن هذه الجولة هي الرابعة التي تنظمها وزارة المالية، موضحاً أن قيام فريق الوزارة بعقد هذه الدورات في مناطق المملكة عوضاً عن مقر الوزارة في الرياض، من أجل التسهيل على المسؤولين لحضورها، وبأكبر عدد ممكن من المختصين في الجهات الحكومية التي ليس لها فروع في الرياض، حيث يحقق ذلك وفورات مالية لمصلحة ميزانيات تلك الجهات، ويسهم في رفع كفاءة الإنفاق بالنسبة للجهات الحكومية المستهدفة.
 وأضاف أن مدة التدريب لكل منطقة إدارية يومان، وأن طاقم التدريب من قبل وزارة المالية سيتكون من فريقين؛ لكل فريق مسار جغرافي معين يغطي مناطق إدارية عدة وبعض المحافظات الرئيسة، حيث يغطي الفريق الأول: المدينة المنورة، وجدة، ومكة المكرمة، والطائف، والباحة، وأبها، ونجران، وجازان، بينما يغطي الفريق الآخر: القصيم، وحائل، والجوف، والحدود الشمالية، وتبوك، والدمام، والأحساء.
