ارتفاع حجم واردات اليابان من النفط الخام 5.5% في مايو 

قالت وزارة المالية اليابانية اليوم الأربعاء إن واردات البلاد من النفط الخام التي تم التخليص الجمركي لها زادت 5.5 بالمئة في مايو أيار بالمقارنة مع مستواها في نفس الشهر قبل عام.
 وأظهرت البيانات الأولية أن اليابان، رابع أكبر مشتر للنفط الخام في العالم، استوردت ثلاثة ملايين برميل يوميا من النفط الخام الشهر الماضي.
 وبلغ إجمالي واردات اليابان من الغاز الطبيعي المسال 5.57 مليون طن الشهر الماضي بانخفاض 13.1 بالمئة على أساس سنوي.
 وأفادت البيانات بانخفاض واردات الفحم الحراري المستخدم لتوليد الكهرباء 9.4 بالمئة في أبريل نيسان إلى 7.95 مليون طن.
