لتعزيز العلاقات الاقتصادية.. الرئيس السويسري يرأس وفدا ماليا إلى الرياض 

قالت حكومة برن اليوم الجمعة إن الرئيس السويسري أولي ماورر سيرأس وفدا من القطاع المالي بالبلاد لزيارة السعودية والإمارات لإجراء محادثات بشأن تعزيز العلاقات الاقتصادية.
 وقالت وزارة المالية التي يرأسها ماورر إنه سيلقى استقبالا من القادة في أبوظبي ودبي والرياض خلال الزيارة التي تمتد من 26 إلى 29 أكتوبر تشرين الأول.
 وسيكون الرؤساء التنفيذيون لسيتي جروب وكريدي سويس، ورؤساء مديري الصناديق بلاك روك وبلاك ستون ضمن الحضور بمؤتمر مبادرة مستقبل الاستثمار في الرياض الأسبوع القادم.
