الليرة التركية تهبط لمستوى قياسي والأنظار على اجتماع المركزي 

انخفضت الليرة التركية إلى مستوى قياسي منخفض مقابل الدولار الأمريكي اليوم الاثنين، حيث تنامت توقعات المستثمرين لتبني البنك المركزي خطوات تشديد نقدي بينما يترقبون اجتماع سعر الفائدة هذا الأسبوع.
 هبطت الليرة أكثر من 0.25 بالمئة إلى 7.3880 مقابل الدولار، بحسب ما نشرت "رويترز".
 وفي حين تنامت التوقعات لزيادة رسمية لأسعار الفائدة من أجل كبح خسائر الليرة، فقد لجأ البنك المركزي حتى الآن لإجراءات غير رسمية لرفع تكلفة التمويل، بما في ذلك خطوات على صعيد السيولة وتوجيه المقرضين للاقتراض بسعر أعلى.
 وقال مصرفي من إدارة الخزانة ببنك تجاري إن إجرءات التشديد مهمة لليرة التي لم تهبط بالسرعة التي هبطت بها خلال الأزمة المالية في 2018.
 يعلن البنك المركزي قراره بشأن سعر الفائدة لشهر أغسطس يوم الخميس. ويتوقع بعض المحللين أن يرفع سعر الفائدة الرئيسي بينما يتنبأ آخرون بأن يواصل سياسة التشديد من خلال السيولة بدلا من رفع السعر رسميا.
