معدل البطالة بمنطقة اليورو يبلغ أدنى مستوى في 12 عاما عشية إجراءات كورونا 

انخفض معدل البطالة في منطقة اليورو إلى أدنى مستوى في 12 عاما في فبراير، وهو الشهر الذي سبق البدء في تطبيق إجراءات احتواء فيروس كورونا على نطاق واسع في أنحاء أوروبا.
 وقال مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي (يوروستات) اليوم إن معدل البطالة كان 7.3 بالمئة في دول منطقة اليورو التسع عشرة، وهو أدنى مستوى منذ مارس 2008. وكان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا ألا يتغير المعدل عن 7.4 بالمئة المسجل في يناير.
 وبلغ معدل البطالة في دول الاتحاد الأوروبي السبع والعشرين 6.5 بالمئة من قوة العمل، دون تغيير عن يناير ومتمسكا أيضا بأدنى معدل مسجل منذ بداية البيانات الشهرية في فبراير 2000.
 وتراوح معدل البطالة من اثنين بالمئة في التشيك و2.9 بالمئة في هولندا وبولندا إلى 13.6 بالمئة في إسبانيا و16.3 بالمئة في اليونان.
