تجارة الصين تقفز 16 % إلى 398 مليار دولار في شهر 

أظهرت أرقام رسمية صادرة عن المصلحة العامة للجمارك أن قيمة التجارة الخارجية الصينية بلغت 2.51 تريليون يوان (398.6 مليار دولار) في كانون الثاني (يناير) الماضي، بزيادة 16.2 في المائة على أساس سنوي.
 وبحسب "الألمانية"، فقد وصلت قيمة صادرات الصين إلى 1.32 تريليون يوان (209.6 مليار دولار) في الشهر الماضي، بزيادة 6 في المائة على أساس سنوي، فيما بلغت قيمة وارداتها 1.19 تريليون يوان (189 مليار دولار)، بزيادة 30.2 في المائة على أساس سنوي.
 وتقلص الفائض التجاري بمقدار كبير بلغ 59.7 في المائة، ليصل إلى 135.8 مليار يوان ( 21.6 مليار دولار)، وحققت الصين أكبر نمو في التجارة الخارجية مع الدول والمناطق الواقعة على طول الحزام والطريق، حيث بلغت قيمة التجارة بين الصين وهذه الدول والمناطق 694.88 مليار يوان (110.4 مليار دولار) في كانون الثاني (يناير)، بزيادة 17.8 في المائة على أساس سنوي، وارتفعت هذه الزيادة بنسبة 1.6 في المائة عن معدل النمو.
 كما شهدت الصين نموا كبيرا في التجارة مع الاتحاد الأوروبي وأمريكا ودول الآسيان، مسجلة نموا بلغ 17.3 في المائة مع الاتحاد الأوروبي و11 في المائة مع الولايات المتحدة و27 في المائة مع دول الآسيان، فيما بلغت قيمة التجارة مع هذه الدول والمناطق 379.55 مليار يوان و351.94 مليار يوان و332.77 مليار يوان على التوالي.
 وأوضح خه في، كبير الباحثين لدى بنك المواصلات، أن الطلب المحلي المزدهر يساعد كثيرا في ازدياد الواردات مثل النفط الخام وفول الصويا وخام الحديد والزيوت النباتية. ولفت خه إلى عناصر أخرى متنوعة مثل عطلة عيد الربيع واحتدام النزاعات التجارية بين الصين والولايات المتحدة، مضيفا أن نمو التجارة الخارجية قد يواجه بعض التغيرات في الربع الأول من العام الجاري.
 إلى ذلك، أظهرت نتائج بيانات رسمية أن المؤسسات المالية الصينية بما فيها المصارف وشركات التأمين والسندات شهدت صافي تدفقات استثمارية من مستثمرين خارجيين في عام 2017 بواقع ثلاثة مليارات دولار.
 وأفادت مصلحة الدولة للنقد الأجنبي بأن الاستثمارات الأجنبية المباشرة في المؤسسات المالية الصينية سجلت 11.37 مليار دولار في العام الماضي، مقابل خروج استثمارات بقيمة 8.35 مليارات دولار فقط، ما سجل ثلاثة مليارات دولارات من صافي حجم التدفقات المالية الاستثمارية.
 وحققت المؤسسات المالية الصينية صافي استثمارات بواقع 2.8 مليار دولار أمريكي في خارج البلاد في السنة الماضية، وتنشر مصلحة الدولة للنقد الأجنبي بيانات على أساس ربعي منذ عام 2012 من أجل زيادة مستويات الشفافية حول الإحصاءات المتعلقة بالنقد الأجنبي.
 وكانت نتائج بيانات رسمية- صدرت في وقت سابق- قد أشارت إلى حجم الاستثمارات الأجنبية المباشرة في القطاعات غير المالية وسجلت ارتفاعا بنسبة 7.9 في المائة لتسجل 878 مليار يوان ( نحو 140 مليار دولار) في العام الماضي.
