أكبر شركة تكنولوجيا مالية في العالم توقف طرح أوراق مالية بضمان قروض الإنترنت 

ت مصادر إن شركة الخدمات المالية عبر الإنترنت الصينية "آنت جروب" التابعة لمجموعة التجارة الإلكترونية العملاقة علي بابا علقت طرح أوراق مالية مضمونة بالقروض المقدمة عبر الإنترنت في ظل عدم رضا السلطات الصينية عن وتيرة تقدم الشركة في إعادة هيكلة أنشطتها وتقليص نفوذها في السوق. ونقلت "بلومبيرج" اليوم عن أحد المصادر القول إنه على آنت جروب تخفيض معدل قروضها إلى أقل من 4 أمثال صافي قيمة أصولها بأسرع ما يمكن. يذكر أن إجمالي حجم أعمالها يعادل في سبتمبر الماضي كان 4.7 مرة إجمالي قيمة أصولها. وكانت السلطات قد أمرت في أبريل بإعادة تنظيم شركة أنت جروب إحدى أكبر شركات تكنولوجيا الخدمات المالية في العالم وهي الخطوة التي يرى محللون أنها ستضعها تحت رقابة أشد وتقلل قيمتها السوقية. ويعني إعادة تنظيم الشركة تحويلها إلى شركة مالية قابضة. وهذا يعني خضوع أنشطتها لرقابة أقوى. كما تعني أن آنت جروب ستحتاج إلى تعزيز سيولتها النقدية وهو ما يعني تراجع حجم النقد المتاح لديها. وقال بان جونشينج نائب رئيس البنك المركزي الصيني إن آنت جروب يجب أن تنهي "ممارساتها التنافسية غير العادلة" وتقلل بصورة نشطة مخاطر السيولة لديها.  وستخضع القروض التي تقدمها الشركة بعد ذلك لنفس قواعد الائتمان وحماية البيانات التي تلتزم بها البنوك العاملة في الصين.