خلال ديسمبر .. "النقل" تمسح 12 ألف كيلومتر من الأسطح الاسفلتية في المملكة 

 قامت وزارة النقل خلال شهر ديسمبر 2020 بعدد من الأعمال والمشروعات على الطرق التابعة لها في جميع مناطق المملكة للمساهمة في رفع مستوى السلامة والجودة على الطرق وتعزيز كفاءة تشغيلها من خلال فحصها وتحديد احتياجاتها بناء على العديد من الإجراءات والدراسات والاختبارات والعديد من الأعمال الدورية على الطرق.
 كما قامت بالعديد من المشروعات المساهمة في تعزيز كفاءة التشغيل من خلال مسح الأضرار بالأسطح الاسفلتية بطول إجمالي يبلغ 12 ألف كيلومتر وتنفيذ أعمال قياس معامل الوعورة العالمي للطرق بطول 207 كيلومترات إضافة إلى المسح الجغرافي للمسارات الطولية بطول 500 كيلومتر وتنفيذ 3,400 نقطة بأعمال المسح الجغرافي للنقاط المرجعية على الطرق بالإضافة إلى تنفيذ أعمال قياس مقاومة الانزلاق على أسطح الطرق بطول إجمالي يبلغ 60 كيلومترا.
 وتعكف على تنفيذ أعمالها بأعلى معايير السلامة والجودة على الطرق، وضمان استمرار أعمالها وفق الخطة التشغيلية للوزارة لإنجاز جميع المشروعات ومواجهة جميع التحديات والأزمات تعزيزا لكفاءة التشغيل والأداء وتقديم خدمات فعالة للمستفيدين تحقيقا لأهداف ومبادرات رؤية المملكة 2030.
