الهند تشدد القواعد لتعطيل استيراد البضائع .. والانتعاش الاقتصادي يتجه للأسوأ 

قال مسؤول هندي إنه سيتحتم على المستوردين الوفاء بمطلب هيئة الجمارك بخضوع البضائع المستوردة لضريبة مضافة نسبتها 35 في المائة في الدولة المصدرة، للحصول على إعفاء من الرسوم الجمركية بموجب اتفاقات التجارة الحرة. وبحسب وكالة "بلومبيرج" للأنباء، أضاف المسؤول، الذي رفض الكشف عن هويته، أن القواعد الجديدة المقرر أن تدخل حيز التنفيذ في 21 أيلول (سبتمبر)، تهدف إلى تعطيل الواردات من الدول، التي لا ترتبط الهند معها باتفاقيات تجارة حرة. وقال المسؤول إن تشديد القواعد قد يؤثر في الواردات المعفاة من الرسوم الجمركية مثل الأجهزة الكهربائية والثلاجات وأجهزة التكييف والهواتف الجوالة ومعدات الاتصالات، بحسب ما نقلته "الألمانية". وتسير احتمالات الانتعاش الاقتصادي في الهند من سيئ إلى أسوأ، بعد أن برزت البلاد كبؤرة جديدة لوباء فيروس كورونا في العالم، بتسجيل أكثر من خمسة ملايين حالة إصابة، طبقا لما ذكرته وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، كان خبراء الاقتصاد ومؤسسات عالمية مثل بنك التنمية الآسيوي قد قلصت أخيرا توقعات النمو للهند من تراجع تاريخي بالفعل، مع انتشار الفيروس. وتشير تقديرات مجموعة "جولدمان ساكس" إلى انكماش 14.8 في المائة في الناتج المحلي الإجمالي لهذا العام حتى آذار (مارس) 2021، بينما يتوقع بنك التنمية الآسيوي انكماشا 9 في المائة. والفشل في السيطرة على الوباء سيؤدي إلى تراجع النشاط التجاري والاستهلاك - وهما حجرا الأساس للاقتصاد، الذي ينتعش ببطء بعد أن بدأت الهند تخفيف واحد من أكثر الإغلاقات صرامة في العالم، التي بدأت أواخر آذار (مارس) الماضي. وتجاوزت حالات الإصابة المحلية بالفيروس خمسة ملايين هذا الأسبوع. وتعتزم الهند فتح قطاع الصناعات الدفاعية بشكل أكبر وعلى نحو مباشر أمام المستثمرين الأجانب، حيث تسعى البلاد إلى جذب مزيد من رؤوس الأموال لضخها في الاقتصاد الذي دمرته جائحة فيروس كورونا. وأفادت وكالة "بلومبيرج" للأنباء بأن الأجانب بات يمكنهم الآن استثمار ما يصل إلى 74 في المائة في التصنيع الدفاعي في إطار المسار التلقائي، بارتفاع من 49 في المائة سابقا، حسبما قالت وزارة التجارة في بيان أمس، في إطار تنفيذ الخطة التي أعلنتها وزيرة المالية نيرمالا سيتارامان في أيار (مايو) الماضي. وبينما تسمح الدولة بـ100 في المائة من الاستثمار الأجنبي المباشر في الدفاع، لم يتم السماح إلا بنسبة 49 في المائة بموجب إطار المسار التلقائي المزعوم حتى الآن. تأتي إعادة النظر في الحد الأقصى للاستثمار وسط دعوة رئيس الوزراء ناريندرا مودي لجعل الهند تعتمد على نفسها في وقت أدت فيه الجائحة إلى تعطيل سلاسل الإمداد على مستوى العالم. وكان اهتمام المستثمرين الأجانب بقطاع الدفاع الهندي ضئيلا حتى قبل الجائحة، وجذبت الصناعات الدفاعية 9.5 مليون دولار فقط من الاستثمار الأجنبي المباشر على مدى العقدين الماضيين، في حين بلغ إجمالي تدفقات الاستثمار الأجنبي إلى البلاد نحو 50 مليار دولار في 2019 وحده.
