شركات سعودية تبرم صفقات تصديرية في معرض بغداد 

عززت هيئة تنمية الصادرات السعودية حضور الشركات والقطاعات الصناعية والخدمية السعودية ضمن جناح المملكة المشارك، في الدورة الحالية لمعرض بغداد الدولي الـ 44، بما يمكنها من التواصل والتعاون مع الشركات والمستثمرين ورجال الأعمال العراقيين، فضلاً عن التعريف بمنتجاتهم وخدماتهم والتسهيلات التي تقدمها لهم. وتمكنت الشركات والقطاعات الصناعية والخدمية السعودية من عقد عديد من الصفقات المبدئية، وأجرت كثيرا من المفاوضات للاستثمار داخل الأراضي العراقية. وأكد المهندس مازن الجاسر مدير عام التسويق والتواصل المؤسسي والمتحدث الرسمي لهيئة تنمية الصادرات السعودية، أن عديدا من الشركات السعودية المشاركة في المعرض الدولي مع أيامه الأولى عقدت عديدا من الصفقات المبدئية، وأجرت كثيرا من المفاوضات للاستثمار داخل الأراضي العراقية. وأوضح أنه في ظل وجود عديد من المنتجات المنافسة ذات الأسعار الأغلى والجودة الأقل، إلا أن المنتجات السعودية حظيت بالرغبة الكبيرة من قبل الشارع العراقي نتيجة لجودتها العالية وسعرها المعقول. وبين المهندس الجاسر، أن الهيئة تسعى من خلال هذه المشاركة إلى اكتشاف الفرص السوقية للمنتجات السعودية في العراق كسوق واعدة، وتسهيل إجراءات التصدير إلى العراق بالتعاون مع الجهات ذات العلاقة، حيث تأتي المشاركة في معرض بغداد الدولي لهذا العام، تحت شعار "صناعات تتجاوز الحدود وتقرب الشعوب"، من أهم المشاركات التي ستسهم في بناء علاقات تجارية اقتصادية بين السعودية والعراق. يذكر أن هيئة تنمية الصادرات السعودية تشارك في معرض بغداد الدولي بدورته الـ 44، والممتد لعشرة أيام، بنخبة من الشركات السعودية يصل عددها إلى 60 شركة سعودية من مختلف القطاعات الصناعية والخدمية، تعرض من خلال "الجناح السعودي" المنتجات الوطنية المتميزة ذات الجودة العالية وتوظف "الصادرات السعودية" إمكاناتها كافة نحو تحسين كفاءة بيئة التصدير، وتطوير القدرات التصديرية، وترويج المصدرين ومنتجاتهم وإيجاد الفرص التصديرية لهم، ووضع البرامج للمصدرين وتحفيزهم، وتشجيع المنتجات السعودية في الأسواق الدولية، والرفع من جودتها التنافسية لتحقيق وصولها إلى الأسواق الدولية بما يعكس مكانة وجودة المنتج السعودي، ولتكون رافدا للاقتصاد الوطني، إذ يأتي عمل "الصادرات السعودية" ترجمة لـ "رؤية المملكة 2030"، وتلبية لتطلعات القيادة الرشيدة نحو تنويع مصادر الدخل للاقتصاد الوطني.
