104 ملايين ريال قيمة غرامات «العمل» ضد القطاع الخاص في 5 سنوات 

بلغ عدد المبالغ التي حصلتها وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، بسبب مخالفات القطاع الخاص في سوق العمل، نحو 104 ملايين ريال خلال السنوات الخمس الماضية منذ عام 2012 إلى 2016.
 وشكلت مخالفات توطين العمالة الأجنبية في مهن مقصورة على سعوديين، والسعودة الوهمية، إضافة إلى عدم التزام صاحب العمل بحقوق العمال نحو 20 في المائة من هذه المخالفات.
 وبحسب تقرير صادر من وزارة العمل والتنمية الاجتماعية - اطلعت "الاقتصادية" عليه، - فقد شهد عام 2016 انخفاضاً بقيمة المبالغ المستحصلة جراء المخالفات بنسبة تقارب 5 في المائة، حيث بلغت قيمتها نحو 34.3 مليون ريال، مقابل تحصيل مبالغ تقدر بنحو 35.9 مليون ريال في عام 2015.
 فيما تقدر قيمة المبالغ التي حصلتها الوزارة في عام 2014 المستخرجة 12.9 مليون ريال، ونحو 9.5 مليون ريال في عام 2013، وما يقارب 11.2 مليون ريال في عام 2012.
 واستحوذت منطقتا الرياض ومكة على النسبة الأعلى من هذه المخالفات، وذلك بنسبة تصل إلى 35 في المائة خلال الأعوام الخمسة الماضية.
 وأصدرت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية في وقت سابق، قرارا يلزم المنشآت العملاقة والكبيرة بإعداد وثيقة استرشادية لأخلاقيات العمل للعاملين فيها، وذلك في خطوة تهدف إلى جاذبية وتحسين أداء سوق العمل في المملكة.
 ونص القرار، على أن تستند المنشآت عند إعدادها هذه الوثيقة إلى الدليل الاسترشادي لقواعد أخلاقيات العمل الذي أصدرته الوزارة، ويتم العمل على تحديث الوثيقة الخاصة بالمنشأة، وفقًا لأي تعديلات تطرأ على هذا الدليل.
 كما أصدرت الدليل الاسترشادي لقواعد أخلاقيات العمل، وذلك لما لميثاق أخلاقيات العمل من أهمية في إيجاد بيئة عمل إيجابية ومنافسة، واحتوى الدليل الاسترشادي في أبوابه، على التعاريف، والأهداف، والعلاقة العمالية، وبيئة العمل، والسلوكيات والآداب العامة، ومحصلات العمل بالدليل الاسترشادي، إضافة إلى أخلاقيات العمل في الدين الإسلامي، ونظام العمل.
 وأعدت الوزارة الدليل، لتتم الاستفادة منه من قبل منشآت القطاع الخاص عند إعداد وصياغة اللوائح والسياسات الداخلية التي تشتمل على قواعد أخلاقيات العمل الداخلية للمنشآت، مؤملة أن يكون الدليل الاسترشادي بداية لمرحلة تتبلور فيها أسس ومنافع إيجابية تصب في مصلحة كافة الأطراف ذات الصِّلة في سوق العمل في المملكة، وترتقي إلى مستويات منافسة دوليًا.
