وزير المالية: حساب المواطن سيستمر حتى الانتهاء من برنامج الحماية الاجتماعية 

قال محمد الجدعان وزير المالية، إن العمل جار حاليا على المراجعة الدورية لمبادرات برامج تحقيق رؤية المملكة 2030 للتأكد من تحقيقها المستهدفات، مبينا أن عددا كبيرا من مبادرات تحقيق "الرؤية" وصلت إلى مستهدفات 2020 بنهاية هذا العام.
 وأكد أهمية المراجعة لمعرفة مدى الحاجة إلى وجود برامج إضافية للتركيز على قطاعات معينة تكون واعدة وتسرع في تحقيق مستهدفات رؤية المملكة 2030، موضحا أن هذا العمل الدوري للمراجعة سينتهي بنهاية الربع الأول 2020.
 جاء ذلك خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده أمس، في مقر وزارة المالية في الرياض بمناسبة إقرار الميزانية العامة للدولة لعام 2020، متطرقا إلى ما جاء في بيان الميزانية العامة للدولة من النمو الملحوظ في قطاعات الاقتصاد المختلفة خلال عام 2019، حيث بلغ نمو الناتج المحلي الإجمالي غير النفطي الخاص 3.4 في المائة خلال الربع الثاني من العام.
 وأكد وزير المالية عزم حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، المضي قدما نحو تعزيز النمو الاقتصادي واستدامته مع ضمان تحقيق الاستدامة المالية وتبني سياسات اقتصادية تستهدف نمو الناتج غير النفطي، وتحسين جودة الخدمات الأساسية المقدمة للمواطنين، ورفع مستوى جودة الحياة، ودعم خطط الإسكان، ورفع كفاءة وفاعلية الإنفاق الحكومي، وبخاصة الإنفاق الاجتماعي، مع مواصلة العمل لتمكين دور القطاع الخاص في الاقتصاد وتوفير فرص العمل وتنويع الاستثمار تحت مظلة أهداف رؤية المملكة 2030.
 وأشار إلى استمرار حكومة خادم الحرمين الشريفين في تنفيذ أهدافها الاستراتيجية لتنويع القاعدة الاقتصادية من خلال إيجاد بيئة مناسبة للاستثمار في القطاعات الواعدة، وتوفير إطار اقتصادي مستقر، ومناخ استثماري ملائم، إضافة إلى تعزيز البنية التحتية التشريعية، مع تعزيز شبكة الحماية الاجتماعية وتمكين القطاع الخاص، ورفع إسهامه في النمو والتوظيف على المدى المتوسط.
 وأشاد الجدعان بنمو عدد من القطاعات الواعدة خلال الربع الثاني من عام 2019، حيث نما قطاع تجارة الجملة والتجزئة والمطاعم والفنادق 5.8 في المائة، كما سجل قطاع النقل والتخزين والاتصالات الذي يشمل الخدمات اللوجيستية والتقنية نموا بلغت نسبته 6.4 في المائة، وفي قطاع خدمات المال والتأمين والعقارات بلغت نسبة النمو 5.4 في المائة، فيما سجل قطاع الخدمات الجماعية والاجتماعية، الذي يشمل الرياضة والترفيه، نموا قدره 7.4 في المائة، إضافة إلى نمو قطاع التشييد والبناء 4.9 في المائة.
 وقال الجدعان، " شهد عام 2019 جني ثمار جهود كبيرة قامت بها حكومة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده، من الجهات الحكومية وشباب وفتيات الوطن في تمكين برامج ورؤية المملكة 2030، وتوفير الخدمات للمواطنين وتمكين القطاع الخاص ليأخذ دورا أكبر في التنمية الاقتصادية".
 وأضاف وزير المالية، "جنينا ثمار برنامج كفاءة الإنفاق، حيث نتج عن ذلك وفرة في المصروفات الحكومية خلال العام حققنا فيها سيطرة على مستويات العجز في الجانب الاقتصادي، وكان هناك دعم وتمكين كبير جدا للقطاع الخاص، ما أسهم في إقبال القطاع بشكل كبير على مشروعات البنى التحتية التي اقترحت من قبل الحكومة والمتمثلة في قطاع التعدين والمياه والطاقة ومعالجة مياه الصرف الصحي الذي نتج عنه خفض في مستوى الإنفاق الحكومي وتعزيز نمو الناتج المحلي الإجمالي غير النفطي بشكل جيد خاصة ما يتعلق بنمو الناتج المحلي الإجمالي للقطاع الخاص".
 وأشار الجدعان إلى إعلان مؤشر مديري المشتريات للقطاع الخاص غير النفطي PMI، مبينا أنه ارتفع 58.3 نقطة ما يعزز ثقة القطاع الخاص بالاقتصاد السعودي، ويسهم في جذب الاستثمار، إذ يثبت الجهود الكبيرة التي بذلتها الحكومة نحو تمكين القطاع الخاص في المشاركة في وتيرة التنمية وتحقيق رؤية المملكة 2030.
 وأكد وزير المالية أن حساب المواطن سيستمر حتى الانتهاء من برنامج الحماية الاجتماعية.
 وقال: "وصلت الحكومة إلى مراحل متقدمة في تحقيق مستهدفات رؤية المملكة 2030 في تحقيق تطور القطاع الخاص وتنويع الإيرادات النفطية وغير النفطية".
 وأوضح أن المملكة تشهد رحلة تحولية ومسيرة تنوع اقتصادي كبيرة جدا، أهمها طرح جزء من أسهم شركة أرامكو السعودية وإعادة استثمار حصيلة هذا الطرح من خلال صندوق الاستثمارات العامة للاستثمار في الداخل وتنمية الاقتصاد وتوفير مزيد من الوظائف والإيرادات.
 وأشاد بالقفزات النوعية في قدرات الشباب والفتيات خلال الأعوام الأربعة الماضية، إلى جانب وجود قطاعات وطنية هائلة يفتخر بها، ورحلة تحول هائلة وفق رؤية المملكة 2030، تتطلب كفاءات كبيرة جدا لأن يكون هناك استقطاب بين القطاع الخاص والقطاع العام.
 وبين الجدعان خلال رد على سؤال لـ"الاقتصادية"، أنه فيما يتعلق بدراسة منظومة الحماية الاجتماعية ما زالت الدراسة مستمرة، حيث تم الانتهاء من أغلبها.
 وأشار الجدعان إلى طرح 20 مشروعا بالشراكة مع القطاع الخاص العام المقبل على رأسها قطاعات المياه ومعالجة الصرف الصحي والتعليم والصحة وتخصيص عدد من الخدمات، سعيا نحو تخفيف العبء على المالية العامة، ورفع الكفاءة في القطاع الخاص، ولا سيما أن التخصيص من أولويات الحكومة.
 وقال، إن "الحكومة حققت قفزات نوعية في التحول الرقمي، من خلال التركيز على استغلال التقنية في كثير من برامج التحول الرقمي لتحسين الخدمات"، مشيرا إلى أن وزارة الصحة بدأت في نهاية العام الماضي بإطلاق منصة "موعد"، التي استفاد منها 20 مليون مستفيد في حجز مواعيد عن طريق التطبيق دون الحاجة إلى الذهاب للمستشفى.
 وذكر أن المملكة ستواصل رفع كفاءة الإنفاق، مبينا أن مركز كفاءة الإنفاق حقق نتائج جيدة في 2019.
 ولفت الجدعان إلى أن توقعات الصندوق الدولي بانخفاض 90 في المائة في نمو اقتصاديات العالم، إلا أن السعودية ستكون أكثر تحفظا في توقعاتها، مشيرا إلى أن السعودية مستمرة في سياستها للإنفاق الحكومي لهذا العام، الذي يعد ثاني أعلى إنفاق للمرة الثانية بعد العام الماضي.
