بايدن مدافعا عن خطته للبنى التحتية: ستزيد حجم الاقتصاد 4.5 تريليون دولار في 10 أعوام 

ل الرئيس الأمريكي جو بايدن مجددا البارحة الأولى، إقناع الجمهوريين بإقرار خطته لتعزيز البنى التحتية التي قدمت على أن لا مفر منها للاستمرار في التفوق على الصين من خلال استحداث وظائف لكثير من الأمريكيين المهمشين. ووفقا لـ"الفرنسية"، لا يزال الجمهوريون على موقفهم ويرفضون تضمين الخطة ما لا يتعلق مباشرة بالبنى التحتية والمنشآت ويعارضون كذلك طريقة التمويل من خلال زيادة الضرائب على الشركات. وقال الرئيس الأمريكي، خلال زيارة لمصنع في كليفلاند في ولاية أوهايو، "خطتي ستزيد حجم الاقتصاد بـ4500 مليار دولار في الأعوام العشرة المقبلة". وسيسمح كذلك "باستحداث 16 مليون فرصة عمل جديدة بأجر جيد"، أي أكثر بقليل من عدد الأشخاص الذين يتقاضون مخصصات بطالة راهنا. ودعا بايدن الكونجرس إلى جعل العمال والطبقة المتوسطة أولوية قبل رؤساء الشركات الكبرى وبورصة وول ستريت. وكان أعضاء مجلس الشيوخ الجمهوريون عرضوا عليه في وقت سابق الخميس اقتراحا مضادا لخطته بقيمة 928 مليار دولار على ثمانية أعوام في مقابل 1700 مليار يريدها الديمقراطيون، الذين وافقوا على تخفيض قيمة مشاريعهم بنحو 600 مليار. واتفق جو بايدن وأعضاء مجلس الشيوخ الجمهوريون على لقاء جديد الأسبوع المقبل، بينما لا تزال حدود الخطة تشكل حجر عثرة بين الطرفين، إذ يريد الجمهوريون حصر البنى التحتية بتعريفها التقليدي من جسور وطرقات ومطارات وهم يضيفون عليها كما الديمقراطيون الإنترنت عالي السرعة. ومن نقاط الخلاف الأخرى، تمويل الخطة من خلال زيادة الضرائب على الشركات بنسبة تراوح بين 21 و28 في المائة، ويعود جو بايدن بذلك عن الإصلاح الضريبي الواسع الذي أقر في عهد دونالد ترمب، وهي خط أحمر لا ينبغي تجاوزه بالنسبة إلى الجمهوريين. ويريد الجمهوريون كذلك استخدام أموال مرصودة في الأساس لمكافحة كوفيد - 19 ولم تستخدم بعد. ويثير هذا المسار قلق البيت الأبيض، الذي يعد أن ذلك قد يلحق الضرر بالشركات الصغيرة التي تحاول النهوض بعد الجائحة، على ما قالت الناطقة باسمه جين ساكي. ويعارض الجمهوريون كذلك تفاقم عبء الدين الذي تجاوز 28 ألف مليار دولار، إلا أن نسب الفائدة المتدنية سمحت بخفض تكلفة الدين بـ41 مليار خلا الأشهر الستة الأولى من العام المالي الراهنة. وشدد الرئيس خلال الزيارة، على أن المرحلة الراهنة "وقت مناسب للاستثمار". وقالت جانيت يلين وزيرة الخزانة الأمريكية الخميس، "أرى أنه خلال العقود المقبلة سيكون عبء فوائد الدين معقولا"، مستبعدة احتمال أن تسهم الاستثمارات في تسريع التضخم. وتتضمن أول ميزانية سنوية للإدارة الأمريكية نفقات بقيمة ستة آلاف مليار دولار لعام 2022، وهو أعلى مستوى منذ الحرب العالمية الثانية على ما أوردت صحيفة نيويورك تايمز. وبحلول 2031، يتوقع أن يرتفع إجمالي النفقات إلى 8200 مليار دولار، فيما سيشكل الدين 117 في المائة، من إجمالي الدخل المحلي في 2031، وفق الصحيفة نفسها. وقال بايدن، "خطتي هي طريقة جيدة للاستثمارات، من خلال توزيع الاستثمارات الرئيسة زمنيا، ونحد بذلك من الضغوط على الأسعار". وكان الرئيس الـ46 للولايات المتحدة عرض نهاية آذار (مارس) مشروعه الواسع "خطة التوظيف الأمريكية"، مشددا على أنه سيسمح باستحداث ملايين فرص العمل والصمود في وجه الصين ومكافحة التغير المناخي. وأكد بايدن مجددا أنه "يجب أن نكون الأوائل عالميا، وأن الاقتصاد الأمريكي بات على مفترق". ويأمل الديمقراطيون تنظيم تصويت أول على مشروع القانون في مجلس النواب في مطلع تموز (يوليو)، إلا أن بطء المفاوضات قد يرجئ هذا الموعد. وقالت وزيرة الخزانة الأمريكية يلين، خلال جلسة استماع في الكونجرس الخميس، إن خطة الرئيس جو بايدن المقبلة للإنفاق سترفع الدين العام الأمريكي القياسي إلى مستويات أعلى، لكن ليس خارج نطاق إمكانات البلاد. وكانت وسائل إعلام أمريكية ذكرت بالاستناد إلى وثائق داخلية وأشخاص مطلعين أن مشروع بايدن سيتضمن إنفاقا بقيمة ستة تريليونات دولار، يشمل خططا سبق أن أعلنها، بينها نحو تريليوني دولار مخصصة لتحديث البنى التحتية، و1.6 تريليون دولار لتطوير التعليم والقوة العاملة. ولم تقدم يلين خلال جلسة الاستماع أمام لجنة المخصصات بمجلس النواب تفاصيل حول الميزانية، لكنها أقرّت بأنه بموجب المشروع المقترح، فإن نسبة الدين العام إلى الناتج المحلي الإجمالي "ستزيد قليلا" عن نسبة الـ100.1 في المائة التي سجلت عام 2020. ورغم ذلك عدت يلين أنه مع انخفاض نسبة التضخم وعائدات سندات الخزانة، يمكن للبلاد تحمل هذا الدين. وقالت "على الأقل خلال مدة المشروع الذي سنتقدم به غدا - اليوم - فإنه سيبقى ضمن المستويات التاريخية وأدنى منها، وأعتقد أنه يجب أن يظل على هذا النحو". ويقول بايدن إن واشنطن بحاجة إلى إنفاق كبير لمساعدة أكبر اقتصاد في العالم على التعافي من تبعات جائحة كوفيد - 19 وتحسين قدرات الولايات المتحدة التنافسية ضد الدول الأخرى. وفي آذار (مارس) تمكن الرئيس الديمقراطي من تمرير خطة إنقاذ بقيمة 1.9 تريليون دولار لدعم التعافي، لكن مقترحاته المتعلقة بالبنى التحتية والخدمات الاجتماعية، واجهت معارضة من الجمهوريين الذين يشعرون بالقلق بشأن تكاليفها والزيادات الضريبية المطلوبة لتمويلها. وفي كانون الثاني (يناير) توقع مكتب الميزانية في الكونجرس ارتفاع الدين العام إلى 22.5 تريليون دولار، أي 102.3 في المائة، بالنسبة إلى الناتج المحلي الإجمالي عام 2021، من دون أن يشمل الإنفاق الأخير في إطار خطة الإنقاذ الأمريكية. ووفقا لتقارير، فإن خطط إنفاق بايدن سترفع نسبة الدين الأمريكي إلى الناتج المحلي إلى 116 في المائة، عام 2027. وسجل نمو الاقتصاد الأمريكي في الربع الأول من العام تسارعا بفضل التحفيز المالي الكبير. وقالت الحكومة في تقديرها الثاني للنمو في الربع الأول أمس الأول، إن "الناتج المحلي الإجمالي زاد بوتيرة سنوية بلغت 6.4 في المائة، في الأشهر الثلاثة الأولى من العام". ولم يجر تغيير النسبة عن التقدير المعلن الشهر الماضي، وهي تأتي بعد معدل نمو قدره 4.3 في المائة، في الربع الرابع من العام الماضي. ويعد ذلك ثاني أسرع نمو للناتج المحلي الإجمالي منذ الربع الثالث من 2003 ويبقي الاقتصاد على مسار يفضي إلى تجاوز مستوى ما قبل الجائحة هذا الربع. على صعيد آخر، عرض أعضاء مجلس الشيوخ الجمهوريون على الرئيس الأمريكي اقتراحا مضادا لخطة البنى التحتية بقيمة ألف مليار دولار، وهو مبلغ لا يزال بعيدا من ذلك الذي اقترحه جو بايدن، فيما لا تزال خلافات عميقة قائمة حول مصادر التمويل.