الإنتاج الصناعي في منطقة اليورو يسجل أكبر هبوط في نحو 3 سنوات 

أطهرت بيانات رسمية اليوم تراجع الإنتاج الصناعي بمنطقة اليورو في نوفمبر أكثر من المتوقع مما يؤكد سلسلة من البيانات الضعيفة في دول المنطقة لتتفاقم المخاوف بشأن النمو في الربع الأخير من العام الماضي. وقدر مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي يوروستات أن الانتاج الصناعي في الـ 19 دولة التي تستخدم اليورو نزل 1.7% في نوفمبر عن الشهر السابق بعد زيادة 0.1% في أكتوبر وانخفاض 0.6% في سبتمبر. وقراءة نوفمبر هي الأسوأ شهريا منذ فبراير 2016 حين نزل الإنتاج 2.1%.
 وعلي أساس سنوي نزل الإنتاج الصناعي 3.3% في نوفمبر. ورغم أن البيانات الضعيفة جاءت أسوأ من التوقعات فإنها لم تكن مفاجئة في أعقاب صدور قراءات سلبية للاقتصادات الرئيسية في المنطقة في الأيام الماضية. وأظهرت بيانات صادرة الأسبوع الماضي تراجع الانتاج الصناعي لألمانيا أكبر اقتصاد في المنطقة 1.9% في نوفمبر مقارنة مع الشهر السابق مقابل توقعات سابقة لزيادة 0.3%.
