الهند تسمح باستثمارات أجنبية بنسبة 49 % في شركة طيران "إير إنديا" 

يمكن لشركات الطيران الاجنبية شراء 49 بالمئة من اسهم شركة طيران "اير انديا" بموجب قانون جديد اقرته الحكومة الاربعاء لانقاذ الشركة التي تعاني من مديونية كبيرة.
 وهذه الشركة التي كانت تحتكر الرحلات الجوية في الهند، خسرت تدريجيا حصصها في السوق لحساب شركات خاصة تنظم رحلات بأسعار زهيدة في اسواق تشهد نمواً سريعاً في النقل الجوي.
 واعلنت الحكومة الهندية في حزيران/يونيو تأييدها بيع حصص في الشركة العامة المعروفة بتأخر رحلاتها او الغائها وخدمتها السيئة.
 واقرت الحكومة الاربعاء قانوناً يسمح لشركات اجنبية بشراء 49 بالمئة من "اير انديا"، والذي يندرج في اطار اجراءات تهدف الى تخفيف القيود المتعلقة بالاستثمارات الاجنبية. وقد عمل رئيس الوزراء الهندي ناريندرا مودي منذ وصوله الى السلطة في 2014 على تشجيع الشركات الاجنبية على الاستثمار في الهند.
 وسمحت الحكومة الهندية بتوظيف استثمارات اجنبية بنسبة مئة في المئة في تجارة المفرق. وكانت قبل ذلك تطلب الحصول على موافقتها قبل اي استثمار.
 سجلت "اير انديا" خسائر كبيرة في السنوات العشر الاخيرة ويبلغ دينها 7,67 مليارات دولار، حسب الارقام الرسمية.
 وقد حصلت من الحكومة على مساعدة تبلغ 5,8 مليارات دولار لكنها بحاجة الى رساميل اكبر لتواصل نشاطها.
 يشهد سوق النقل الجوي للركاب في الهند نموا بحوالي 20% سنوياً ويعد من الاسرع في العالم.
