«الحبوب»: تفعيل منصة «محصولي» تمهيدا لبدء موسم تسلم القمح 

أعلنت المؤسسة العامة للحبوب تفعيل منصة "محصولي" للموسم الحالي 1442- 1443 عبر موقعها الإلكتروني بدءا من أمس، تمهيدا لبدء موسم تسلم القمح المقرر له أن يبدأ في 4 أبريل 2021. ويأتي ذلك تنفيذا لقرار مجلس الوزراء القاضي بالموافقة على قيام المؤسسة العامة للحبوب بشراء القمح من المزارعين، وفقا للضوابط الصادرة بقرار مجلس الوزراء بتاريخ 25 /2 / 1437هـ، الخاص بضوابط إيقاف زراعة الأعلاف الخضراء، والمتضمن تكليف المؤسسة بشراء القمح من المزارعين المؤهلين في حال اختيارهم زراعة القمح، وذلك لمدة خمسة أعوام وبكمية 1.5 مليون طن كل عام كحد أقصى. وأكد المهندس أحمد بن عبدالعزيز الفارس محافظ المؤسسة جاهزية المؤسسة وفروعها المحددة لبدء إجراءات التسلم، حيث ستمكن منصة محصولي عبر بوابة المؤسسة الإلكترونية اختيار حزم من الخدمات، منها اختيار مقر التوريد وحجز المواعيد والاستعلام عن تفاصيل الشحنات المستلمة، إضافة إلى تمكين المزارع من إدخال الحساب البنكي لأغراض الصرف ووصولا إلى إيداع مستحقات المزارع المالية، التي ستتم فور إقفال الحساب بعد اكتمال التوريد ودون الحاجة للحضور إلى فروع المؤسسة، مشيرا إلى أنه سيتم توجيه رسالة نصية لكل المزارعين المسجلين بمنصة محصولي متضمنة معلومات بيانات الدخول.
