وزير اقتصاد البرازيل : قد يحدث إنهيار إذا تم إنشاء صندوق جديد لمواجهة كورونا 

حذر وزير الاقتصاد البرازيلي باولو جويدز من انهيار البرازيل ماليا إذا مضت حكومة الرئيس جاير بولسونارو قدما في إنشاء صندوق جديد لتعويض الولايات البرازيلية عن الإيرادات المفقودة نتيجة جائحة فيروس كورونا المستجد.
 وقال الوزير خلال مشاركته في مؤتمر نظمه الاتحاد الوطني للبلديات في البرازيل عن الإصلاح الضريبي إنه إذا أعلنت الحكومة عن إنشاء صندوق جديد لتعويض الولايات، ستواجه البرازيل مشكلات خطيرة بالنسبة لسلامة أوضاعها المالية وفقا لـ "الألمانية".
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن الوزير القول إن ديون البرازيل تزايدت بشدة خلال جائحة كورونا.
 في الوقت نفسه تطالب حكومات الولايات البرازيلية بتضمين إصلاح النظام الضريبي إنشاء صناديق تعويض وتنموية إقليمية لتعويضها عن الخسائر التي تكبدتها بسبب الجائحة.
