41 مليون أمريكي طلبوا إعانات بطالة منذ منتصف مارس .. وموجة تسريح ثانية مرتقبة 

استقر عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات للحصول على إعانة البطالة فوق مستوى مليونين الأسبوع الماضي، ذلك للأسبوع العاشر على التوالي، في ظل خفض ولايات وحكومات محلية في الولايات المتحدة الوظائف، مع اقتطاع جزء كبير من ميزانياتها لمكافحة جائحة كوفيد - 19، وموجة ثانية أخرى من التسريح في القطاع الخاص.
 ووفقا لإحصائية صدرت أمس قدم نحو 41 مليون شخص في الولايات المتحدة طلبات للحصول على إعانات بطالة منذ منتصف آذار (مارس) الماضي، عندما بدأت جائحة كورونا تلقي بظلالها على الولايات المتحدة. وكان الأسبوع الأسوأ هو الأسبوع الأخير من شهر مارس، الذي شهد تسجيل نحو 6.8 مليون طلب إعانة بطالة.
 وتشير البيانات إلى أن نحو ربع القوى العاملة ما قبل الوباء قد فقد أعماله. وكان عدد العاملين في الولايات المتحدة قبل الجائحة يتجاوز 150 مليونا.
 وبحسب "رويترز"، قالت وزارة العمل الأمريكية أمس، "إن إجمالي عدد الطلبات الجديدة للحصول على إعانة البطالة المعدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 2.123 مليون في الأسبوع المنتهي في 23 مايو، من مستوى معدل قدره 2.446 مليون في الأسبوع السابق".
 و توقع خبراء اقتصاديون في وقت سابق، انخفاض عدد الطلبات الجديدة إلى 2.1 مليون في أحدث أسبوع من الرقم السابق المعلن البالغ 2.438 مليون. وعلى الرغم من أن الطلبات تنخفض بوتيرة منتظمة منذ أن بلغت مستوى قياسيا عند 6.867 مليون في أواخر مارس، فإنها لم تنخفض دون مستوى مليونين منذ منتصف مارس.
 وقد تنمو الموجة الثانية من عمليات التسريح بشكل أكبر، إذ أعلنت "بوينج" أمس الأول أنها ستخفض ما يزيد على 12 ألف وظيفة في الولايات المتحدة وأفصحت أيضا أنها تخطط "لعمليات تسريح باقية بعدة آلاف" في الأشهر القليلة المقبلة.
 وتأتي هذه البيانات رغم بدء الولايات الأمريكية إعادة فتح أعمالها بعد الإغلاق على خلفية تفشي فيروس كورونا، وإن كان بعض المدن الكبرى لا يزال يتوخى الحذر في خططه لإعادة فتح اقتصاداته بصورة طبيعية.
 وحذر مسؤولون أمريكيون من أن تعافي سوق العمل لن يكون بوتيرة البيانات الاقتصادية نفسها، وأن الأسوأ في بيانات البطالة ربما لم يأت بعد.
 وفي تقرير منفصل، قالت وزارة التجارة الأمريكية أمس "إن الناتج المحلي الإجمالي انكمش بوتيرة سنوية قدرها 5 في المائة في الربع الأول، وهو أكبر تراجع منذ الركود الكبير في 2007-2009، بدلا من وتيرة نسبتها 4.8 في المائة، وفقا للتقديرات في الشهر الماضي.
 وأرقام النمو الاقتصادي في الولايات المتحدة يجري استقراؤها على مدار العام، وتشير هذه الاستقراءات إلى تطور الاقتصاد إذا استمرت الوتيرة على مدار عام، ولا يتم استخدام مثل هذه الطريقة في أوروبا، ولهذا فإنه من غير الممكن أن تتم مقارنة بيانات النمو من المنطقتين الرئيستين بشكل مباشر.
 وفي سياق ذي صلة، تعتزم شركة أميركيان إيرلاينز للطيران إلغاء 30 في المائة من وظائف المسؤولين الإداريين وخفض عدد الطيارين والطواقم الجوية، في ظل تفشي وباء كوفيد - 19 الذي شكل ضربة قاسية لقطاع الطيران، وفق مذكرة داخلية اطلعت عليها وكالة "فرانس برس".
 وستطول خطة التقشف نحو 5100 منصب إداري من أصل 17 ألفا في شركة الطيران حاليا، وهي تضاف إلى خطة تقاعد طوعي يجري تنفيذها حاليا، وانضم إليها حتى الآن 39 ألفا من موظفي الشركة البالغ عددهم الإجمالي مائة ألف، وفق ما أوردت إليز إيبروين وهي من مديري شركة الطيران في الوثيقة.
 وكتبت إيبروين "إننا بحاجة إلى خفض تكاليفنا الهيكلية، بما في ذلك أعلى النفقات، أي الأجور والامتيازات الاجتماعية. علينا أيضا الاستعداد لإدارة شركة طيران أصغر حجما على المدى القريب".
 وتعاني شركة أميريكان إيرلاينز كسائر شركات النقل الجوي في العالم انتشار فيروس كورونا المستجد الذي شكل ضربة مباشرة لهذا القطاع.
 واضطرت الشركات إلى إلغاء كل رحلاتها تقريبا في ظل القيود المفروضة على السفر وتدابير الحجر المنزلي الرامية إلى الحد من انتشار فيروس كورونا المستجد.
 وأمنت استمراريتها بحصولها على مساعدة مالية من الدولة الفيدرالية على شكل قروض بنسبة فوائد متدنية جدا. وفي المقابل، تعهدت كسائر الشركات الأمريكية والمنافسة لها، بالحفاظ على الوظائف حتى 30 أيلول (سبتمبر).
 وأوضحت الشركة في الوثيقة أن إلغاء الوظائف لن يصبح نافذا إلا بدءا من أكتوبر حتى لو أنه سيتم إبلاغ الأشخاص المعنيين في يوليو.
 وبإمكان الموظفين مغادرة عملهم في إطار خطة استقالات طوعية جديدة متاحة لهم حتى 10 يونيو. وفي حال لم يتم التوصل إلى هدف إلغاء 30 في المائة من الوظائف، ستعمد الشركة إلى إقالة موظفين.
 كما تعتزم "أميريكان إيرلاينز" تسريح طيارين وأفراد طواقم جوية تناسبا مع تراجع برنامج رحلاتها. ووعدت بإصدار إعلانات خاصة بهذا الشأن خلال "الأسابيع المقبلة" بعد التباحث مع النقابات.
 وكتبت إليز إيبروين "سنكون شركة أصغر مع عدد أقل من الخطوط والرحلات". كذلك تعتزم شركتا "ديلتا إيرلاينز" و"يونايتد إيرلاينز" إعلان إلغاء وظائف في الخريف.
 ومن أمريكا إلى تايلاند فيما يتعلق بفقد الوظائف، قال ثوسابورن سيريسومفاند رئيس المجلس الوطني للتنمية الاقتصادية والاجتماعية في تايلاند، أمس، "هناك نحو 8.4 مليون تايلاندي يواجهون خطر البطالة هذا العام بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد".
 وأوضح المسؤول أن العدد يشمل نحو 2.5 مليون وظيفة في قطاع السياحة، و1.5 مليون وظيفة في قطاع الصناعة، و4.4 مليون وظيفة في مجالات صناعة الخدمات الأخرى.
 وقال المسؤول التايلاندي "إن تأثير الوباء أدى إلى ارتفاع البطالة في البلاد بنحو 1 في المائة خلال الربع الأول من العام"، مضيفا أنه "من المتوقع أن تكون الأعداد خلال الربع الثاني من العام أسوأ بكثير".
 وقال ثوسابورن "إن هناك أيضا نحو 520 ألفا من خريجي الجامعات الجدد في البلاد، الذين سيجدون صعوبة في العثور على وظائف هذا العام".
 ومع ذلك، أوضح ثوسابورن أنه إذا تمكنت الحكومة من السيطرة على تفشي الفيروس وإنعاش الاقتصاد، فربما يفقد أقل من مليوني شخص وظائفهم، وهو عدد يوازي مستويات البطالة التي تم تسجيلها خلال الأزمة المالية في عام 1997.
 من ناحية أخرى، أعلنت قوة المهام المعنية بإدارة أزمة فيروس كورونا في تايلاند، تسجيل 11 حالة إصابة جديدة أمس، ليرتفع بذلك إجمالي عدد الإصابات إلى 3065 حالة، إضافة إلى 57 حالة وفاة.
