ألمانيا .. الإغلاقات تكبح قطاع الصناعات التحويلية الموجه للتصدير 

استقر الناتج الصناعي الألماني في كانون الأول (ديسمبر) في ظل قيود الإغلاقات الشاملة المفروضة في الداخل والخارج لاحتواء جائحة كوفيد-19، ما يكبح قطاع الصناعات التحويلية الموجه للتصدير في أكبر اقتصاد أوروبي.
 يأتي ذلك عقب نمو 1.5 في المائة في الشهر السابق، وفقا للأرقام الصادرة عن مكتب الإحصاءات الاتحادي.
 وتوقع استطلاع أجرته "رويترز" زيادة نسبتها 0.3 في المائة.
 وأظهرت الأرقام الرسمية أن الإنتاج الصناعي الألماني كان ثابتا في كانون الأول (ديسمبر)، مقارنة بالشهر السابق، فيما تؤثر القيود المفروضة لمحاربة وباء كوفيد-19 على أكبر اقتصاد في أوروبا.
 وانخفض المؤشر 1 في المائة على أساس سنوي وانخفض 2.5 في المائة في تشرين الثاني (نوفمبر)، بحسب "الفرنسية".
 وفرضت ألمانيا في منتصف كانون الأول (ديسمبر) إغلاقا جزئيا آخر، وأغلقت المدارس وكل المؤسسات غير الضرورية.
 في كانون الثاني (يناير)، تم تمديد الإجراءات حتى منتصف شباط (فبراير) على الأقل، كما فرضت قواعد أكثر صرامة بشأن العمل من المنزل.
 وعلى الرغم من ذلك، وعلى عكس الموجة الأولى للوباء أوائل العام الماضي، ما زالت المصانع تعمل.
 وقال الخبير الاقتصادي ينس أوليفر- نيكلاش من مصرف "إل بي بي دبليو"، "قد لا يبدو رقم الصفر في المائة مذهلا لكنه مؤشر قوة، نظرا إلى الإغلاق الجزئي الساري منذ كانون الأول (ديسمبر)".
 خلال الأسبوع الماضي، تراجعت بيانات الطلبات الصناعية، التي تشير إلى النشاط المستقبلي، في كانون الأول (ديسمبر) للمرة الأولى منذ سبعة أشهر، فيما أدت قيود كوفيد-19 إلى تقليص الطلب.
 وأفادت "ديستاسيس" بأن الطلبات على الإنتاج الصناعي انخفضت 1.9 في المائة، مقارنة بتشرين الثاني (نوفمبر)، لكنها ما زالت أعلى بنسبة 6.4 في المائة، مقارنة بكانون الأول (ديسمبر) 2019.
 كذلك كانت أعلى 2.6 في المائة مما كانت عليه في شباط (فبراير) 2020، قبل أن تدخل الإجراءات التقييدية الأولى حيز التنفيذ.
 وتراجع الإنتاج الصناعي في ألمانيا العام الماضي 8.5 في المائة على أساس سنوي بسبب جائحة كورونا، بحسب "الألمانية".
 وأعلن مكتب الإحصاء الاتحادي في فيسبادن أمس أنه بعد التراجع الحاد في الإنتاج خلال الإغلاق الأول جراء الجائحة في نيسان (أبريل) الماضي، تعافى مسار الإنتاج على نحو مستمر على مدار باقي العام.
 وباستثناء قطاعي التعدين والبناء، نما الإنتاج الصناعي في كانون الأول (ديسمبر) الماضي 0.9 في المائة، مقارنة بالشهر السابق له، وارتفع إنتاج السلع الوسيطة 2 في المائة، والسلع الاستهلاكية 2.6 في المائة.
 وتراجع إنتاج الطاقة 2.9 في المائة على أساس شهري، كما تراجع الإنتاج في قطاع البناء 3.2 في المائة، وعلى الرغم من ذلك اجتاز قطاع البناء أزمة كورونا على نحو أفضل بكثير من بقية الصناعات التحويلية.
 وأعلنت وزارة الاقتصاد أمس أن مجموع المساعدات، التي تمت الموافقة على منحها للشركات وصل منذ بدء أزمة كورونا إلى أكثر من 80 مليار يورو، منها مساعدات مخصصة لتقليل أوقات الدوام بلغ قوامها نحو 23 مليار يورو.
 ووصل حجم المساعدات المصروفة لشهري تشرين الثاني (نوفمبر) وكانون الأول (ديسمبر) الماضيين إلى 5.2 مليون يورو، وتركز صرف هذه المساعدات للشركات في فترة الإغلاق على تعويض خسائر الإيرادات.
 ورصد معهد "إيفو" الألماني للبحوث الاقتصادية تحسنا في توقعات الإنتاج الصناعي في ألمانيا مع بداية العام الجديد.
 وأعلن المعهد في مقره في مدينة ميونخ أمس أن توقعات الإنتاج في عديد من الصناعات سجلت في كانون الثاني (يناير) الماضي 8.4 نقطة، صعودا من 5.1 نقطة في كانون الأول (ديسمبر) الماضي.
 قال "كلاوس فولرابه" الخبير لدى المعهد كلاوس: "في صناعات السيارات والأدوية، ارتفعت التوقعات بشكل كبير".
 وكانت التوقعات في قطاع السيارات متدنية للغاية في كانون الأول (ديسمبر) الماضي، حيث بلغت سالب 18، وفي كانون الثاني (يناير) الماضي ارتفعت صعودا إلى سالب أربعة.
 في المقابل، تأتي التوقعات قاتمة في صناعات الملابس والأثاث، حيث انخفض المؤشر على نحو واضح في كلا القطاعين. وبحسب التقرير، فإن مصنعي المنسوجات والسلع الجلدية والأحذية أكثر تشاؤما بشأن المستقبل مما كانوا عليه قبل شهر.
 وأفادت الإحصائيات الرسمية الصادرة في ألمانيا أمس أن قطاع صناعة الآلات في البلاد استطاع أن يخرج من 2020، عام أزمة كورونا، بصورة أفضل قليلا مما كان تتخوف منه شركات القطاع أخيرا.
 وأعلن اتحاد شركات صناعة الآلات في ألمانيا (في دي إم ايه) في فرانكفورت استنادا إلى الحسابات الأولية للمكتب الاتحادي للإحصاء، أن حجم إنتاج الآلات انخفض بعد تعديله، وفقا لارتفاعات الأسعار 12.1 في المائة، مقارنة بالعام الماضي (انخفاضا حقيقيا).
 وكان اتحاد (في دي إم ايه) أعلن أخيرا أنه يتوقع أن تصل نسبة التراجع في الإنتاج إلى 14 في المائة.
 من جانبه، قال رالف فيشرز، كبير الخبراء الاقتصاديين في اتحاد (في دي إم ايه) إن "هذا لا يغير شيئا في حقيقة أن 2020 يمثل أسوأ نتيجة منذ عام الأزمة المالية 2009".
 كان القطاع المحوري للصناعة الألمانية قد سجل في ذلك العام تراجعا في الإنتاج بنحو 25 في المائة.
 وأبقى اتحاد (في دي إم ايه) على توقعاته الخاصة بتحقيق نمو في الإنتاج 4 في المائة في العام الحالي.
 من جهته، اعتذر وزير الاقتصاد الألماني، بيتر ألتماير، للشركات عن بطء صرف مساعدات كورونا وذلك بعد انتقادات شديدة لهذا البطء.
 وفي تصريحات للبث المباشر لصحيفة بيلد "بيلد لايف"، قال الوزير المنتمي إلى حزب المستشارة أنجيلا ميركل المسيحي الديمقراطي: "بادئ ذي بدء أعتذر لاستغراق الأمر مثل هذه الفترة الطويلة، ولو كنت رأيت أي طريقة لتسريع الأمر لقمت بها".
 وأضاف ألتماير أنه نظرا لأن الولايات لم تجد نفسها قادرة على إدارة مساعدات تشرين الثاني (نوفمبر) وكانون الأول (ديسمبر) الماضيين، فقد كان لزاما إنشاء منصة لهذا الغرض "على نحو مفاجئ".
 ونوه ألتماير إلى أنه كان هناك جدل مع وزارة المالية حتى قبل أيام قليلة حول الشروط الخاصة بالمساعدات المرحلية بدءا من كانون الثاني (يناير) الماضي، وقال إنه لم يكن من الممكن البدء في صرف المساعدات قبل اتفاق الوزارتين "وهذا شيء تثاقلنا فيه بشكل زائد عن الحد في موضع يتعين علينا فيه أن نكون أسرع".
 وتواجه الحكومة الاتحادية انتقادات حادة منذ فترة بسبب تباطؤ تنفيذ صرف مساعدات كورونا وبسبب الكم الزائد عن الحد من البيروقراطية.
