المركزي البريطاني مستعد لاستخدام أدوات السياسة للحد من تأثير كورونا 

قال أندرو بايلي محافظ بنك إنجلترا المركزي اليوم إن المخاطر التي تواجه الاقتصاد البريطاني معظمها نزولية مضيفا أن البنك المركزي مستعد لاستخدام أدوات سياسته للحد من تأثير الموجة الثانية من جائحة كوفيد-19.
 وأضاف خلال مؤتمر مصرفي للاتحاد الأوروبي: "يتعين أن نستخدم السياسة بفعالية وحزم، وفعلنا ذلك بالفعل".
 وبحسب (رويترز) خفض البنك المركزي البريطاني سعر الفائدة إلى مستوى قياسي عند 0.1 بالمئة في بدء الأزمة وأعلن عن مشتريات إضافية من السندات الحكومية بقيمة 300 مليار استرليني. كما يدرس ما إن كان ينبغي أن يخفض سعر الفائدة إلى أقل من الصفر.
 وقال بايلي "لم تفرغ جعبتنا من الأسلحة بأي حال...أعني بالنسبة لأدوات سياستنا وسنستخدم هذه الأسلحة على نحو ملائم ومتناسب وقوي في التعامل مع موجة ثانية وثالثة عندما نرى أن ذلك ضروريا".
 وصعد الاسترليني إلى أعلى مستوى خلال اليوم مقابل الدولار واليورو بعد هذه التصريحات.
