لاجارد: خطة النهوض الاقتصادي الأوروبي محددة الأهداف .. وشراء السندات ضروري 

رحبت كريستين لاجارد رئيسة المصرف المركزي الأوروبي، بخطة النهوض الاقتصادي التي اقترحها الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون، والمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، البالغة قيمتها 500 مليار يورو، بهدف مساعدة دول الاتحاد الأوروبي على تجاوز الأزمة التاريخية الناجمة عن فيروس كورونا المستجد. وبحسب "الفرنسية"، فإنه في مقابلة مع أربع صحف أوروبية هي "ليزيكو" الفرنسية و"كورييري ديلا سيرا" الإيطالية و"هاندلسبلات" الألمانية و"إل موندو" الإسبانية، قالت لاجارد، إن "المقترحات الفرنسية - الألمانية طموحة ومحددة الأهداف وموضع ترحيب". وتقوم الخطة التي اقترحها ماكرون وميركل، على إنشاء صندوق للإنعاش الاقتصادي بقيمة 500 مليار يورو، تموله المفوضية الأوروبية عبر الاقتراض من الأسواق "باسم الاتحاد الأوروبي"، في آلية غير مسبوقة في بنية الاتحاد. وبعد جمع هذه الأموال في الصندوق، يتم تحويلها على شكل "نفقات موازنة" إلى الدول الأوروبية و"القطاعات والمناطق الأكثر تضررا"، بحسب ما أعلن ماكرون وميركل، خلال مؤتمر صحافي مشترك عبر الفيديو. ودعا ماكرون، أوروبا إلى إعطاء "الأولوية" للتنسيق في القطاع الصحي، مشيرا إلى ضرورة توافر "مخزونات مشتركة للكمامات والفحوص والقدرات الشرائية المشتركة والمنسقة للعلاجات واللقاحات، وخطط وقاية مشتركة للأوبئة وأساليب مشتركة لإحصاء الحالات". إلى ذلك، أكدت كريستين لاجارد، أنه يتعين على البنك المركزي الألماني مواصلة المشاركة في شراء السندات للبنك المركزي الأوروبي، رغم صدور حكم عن المحكمة الدستورية ينتقد برنامج التحفيز الاقتصادي. وقالت لاجارد، "يتعين على البنوك المركزية الوطنية جميعها المشاركة الكاملة في وضع وتنفيذ السياسة النقدية لمنطقة اليورو"، بحسب "الألمانية". ويعد الهدف الرئيس للبنك المركزي الأوروبي، الحفاظ على أسعار متوازنة عبر تكتل العملة الأوروبية الموحدة، مع معدل تضخم مستهدف يقل قليلا عن 2 في المائة. ويسعى المركزي الأوروبي من خلال شراء السندات الحكومية إلى تعزيز التضخم.
