وضع قواعد ملزمة لحماية المناخ في مؤتمر «بون» 

استضافت مدينة بون الألمانية أمس، مؤتمرا جديدا للأمم المتحدة لوضع قواعد ملزمة لتطبيق اتفاقية باريس لحماية المناخ.
 وقالت باتريشيا إسبينوزا الأمينة التنفيذية لاتفاقية الأمم المتحدة الإطارية بشأن تغير المناخ، قبيل بدء المؤتمر: "في عام 2017 أصبحنا شهداء على حالات جوية متطرفة للغاية وكوارث"، مضيفة أن ملايين الأفراد عانوا من ذلك، وفقا لـ"الألمانية".
 وذكرت إسبينوزا أنه اتضح للغاية مدى ضرورة بذل مزيد من الجهود للحد من ارتفاع احترار الأرض بنسبة لا تزيد على درجتين مئويتين، بل عن 1.5 درجة بقدر الإمكان.
 ودعت إسبينوزا لذلك إلى المشاركة فيما يعرف باسم "حوار تالانوا".
 يشار إلى أن كلمة "تالانوا" تعني باللغة الفيجية مجلسا لتبادل المعرفة وبناء الثقة لاتخاذ قرارات حكيمة.
 ويهدف هذا الحوار إلى دفع الدول الصناعية على وجه الخصوص لتكثيف جهودها في حماية المناخ.
 وأكدت إسبينوزا أنه من المهم أيضا أن يعمل المندوبون خلال مؤتمر بون، الذي ستستمر فعالياته حتى بعد غد الخميس على صياغة نص للائحة تطبيق اتفاقية باريس لحماية المناخ.
 ومن المنتظر إقرار هذه اللائحة في مؤتمر المناخ العالمي المقبل المقرر عقده في مدينة كاتوفيتسه البولندية في كانون الأول (ديسمبر) المقبل، التي ستتضمن معايير ملزمة وموحدة لقياس نسب انبعاثات الدول من الغازات الكربونية المسببة لظاهرة الاحتباس الحراري.
