صندوق النقد: الارتفاع الحالي في الأسعار مؤقت 

 فيتور جاسبر، مدير إدارة الشؤون المالية بصندوق النقد الدولي، إن اختلالات التوازن بين العرض والطلب حاليا أدت إلى ارتفاع الأسعار في بعض القطاعات والتي قد تستمر لفترة من الوقت، حيث سترتفع توقعات التضخم. وأضاف أنه يتعين على البنوك المركزية التعامل مع هذه الزيادة في الأسعار باعتبارها مؤقتة. ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن جاسبر قوله في مقابلة مع توم كين على تلفزيون بلومبرج إنه على جميع دول العالم إقامة إطار عمل مالي ذي مصداقية لأن هذا يؤتي ثماره من حيث شروط التمويل الأفضل وتوافره عند الحاجة لهذه الدول. وأضاف جاسبر أن سلامة البيانات والتحليل أمر أساسي بالنسبة لصندوق النقد، والذي يمتلك آلية قوية للغاية لضمان هذا الأمر.