على مدى ربع قرن .. مصرف دنماركي يحصّل مبالغ زائدة من العملاء بسبب خطأ تقني 

أفادت تقارير إخبارية اليوم بأن مصرف "دانسك بنك" الدنماركي قام بتحصيل مبالغ زائدة مما يتراوح بين 10 آلاف إلى 15 ألفا من عملائه بسبب مشكلات في نظام تكنولوجيا المعلومات المصمم لحساب مقدار الديون المستحقة عليهم.
 ونقلت قناة "تي في 2" عن روب دي رايدر المسؤول التنفيذي عن خدمة العملاء في المصرف ومقره كوبنهاجن أن البنك يعمل على تصحيح الخطأ الذي ضرب أكثر عملاء البنك ضعفا من حيث القدرة المالية في إطار سعيهم لسداد ديونهم.
 وقال دي رايدر إن ذلك الخطأ تسبب في تحصيل مبالغ زائدة يصل إجماليها إلى 50 مليون كرونه (8 ملايين دولار) حسبما نقلت "بلومبرج". وتعود بعض الأخطاء إلى 1979 بينما حدث معظمها بعد 2004 حسب قناة "تي في 2".
