وزراء مالية «السبع» يدعون إلى تنفيذ كامل لمبادرة «العشرين» بشأن تجميد الديون 

 قال متحدث باسم وزارة الخزانة الأمريكية، في بيان، إن وزراء مالية مجموعة السبع دعوا أمس، إلى تنفيذ كامل لمبادرة مجموعة العشرين لتجميد مدفوعات خدمة الديون لجميع الدائنين الثنائيين الرسميين والتقيد بمعايير الشفافية بشأن بيانات الديون. وبحسب "رويترز"، أكد بيان الخزانة الأمريكية أن وزراء مجموعة السبع ناقشوا في مؤتمر عبر الهاتف في وقت سابق أمس، الاستجابات الاقتصادية المحلية والدولية لجائحة فيروس كورونا واستراتيجيات لتحقيق تعاف عالمي قوي. وقال مسؤول بارز في الإدارة الأمريكية، إنه فيما يتعلق بمبادرة تعليق خدمة الديون التي عرضتها مجموعة العشرين على الدول الـ73 الأكثر فقرا في العالم حتى نهاية العام، ناقش الوزراء الحاجة إلى أن تشارك الصين، وهي دائن مهم، مشاركة كاملة وشفافة. وتقدمت 41 دولة حتى الآن بطلبات تعليق مدفوعات الديون بموجب مبادرة مجموعة العشرين، ووقع نادي باريس للدائنين الرسميين اتفاقات مع 20 دولة تراوح من ساحل العاج إلى إثيوبيا وباكستان. وأيد ديفيد مالباس رئيس البنك الدولي، الأسبوع الماضي، تجميد مدفوعات الديون حتى نهاية 2021، وقال إن بعض الدول المثقلة بالديون ستحتاج إلى إعفاء من السداد لتفادي البقاء في "مصيدة الفقر" فترة أطول.
