شركة فورد الأمريكية تستدعي 1.6 مليون من سيارتها لوجود عيب في حزام الأمان 

قررت شركة فورد موتور الأمريكية لصناعة السيارات استدعاء 1.6 مليون سيارة من طراز " بيك اب اف 150- " لاستبدال مكونات بحزام الأمان يمكن أن تؤدي لاندلاع حريق لدى وقوع حادث، وذلك عقب أن بدأت الجهات المعنية بالسلامة الأمريكية في إجراء تحقيق بهذا الشأن الشهر الماضي.
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن إشعار الاستدعاء الذي نشرته الإدارة الوطنية لسلامة المرور على الطرق السريعة جاء فيه أن شداد حزام الأمان المعيب يمكن أن ينشط بصورة كبيرة لدى وقوع حادث ويؤدي لاشتعال مواد أو غازات أخرى بالمركبة.
 وأضاف الإشعار أن فورد على علم بوقوع 17 واقعة اندلاع حريق أو انبعاث دخان في أمريكا بسبب هذا العيب، ولكن لم تقع إصابات.
 وتشمل المركبات التي سوف يتم استدعائها طرازات تم تصنيعها منذ 2015 حتى العام الجاري
