تراجع معدل البطالة في منطقة اليورو لأدنى مستوى منذ سبعة أعوام 

قال مكتب الإحصاءات بالاتحاد الأوروبي اليوم الثلاثاء إن معدل البطالة في منطقة اليورو تراجع إلى 6ر9 % في كانون أول/ديسمبر، ليصل إلى أدنى مستوى له منذ آيار/مايو .2009
 وبلغ عدد العاطلين في منطقة اليورو المؤلفة من 19 دولة أقل من 6ر15 مليون شخص في كانون أول/ديسمبر الماضي، حيث تراجع عدد العاطلين بواقع 121 ألف شخص مقارنة بتشرين ثان/نوفمبر الماضي.
 وسجلت ألمانيا أدنى معدل بطالة في منطقة اليورو بلغ 9ر3 %، في حين سجلت اليونان أعلى معدل وصل إلى 23 %.
 ولم يتغير معدل البطالة في الاتحاد الأوروبي المؤلف من 28 دولة خلال شهر كانون أول/ديسمبر الماضي ليسجل 2ر8 % ، فيما تعد أدنى نسبة يتم تسجيلها منذ شباط/فبراير .2009
 وقد تراجع معدل البطالة في الاتحاد الأوروبي الشهر الماضي بالمقارنة بنفس الشهر من عام 2015 .
  
