"موانئ" : تمديد فترة استقبال عروض منطقة الخمرة إلى 31 مارس 

أعلنت الهيئة العامة للموانئ "موانئ" تمديد فترة استقبال العروض الفنية والمالية لمشروع منطقة الخُمرة اللوجستية حتى تاريخ 31 مارس وذلك نظرا للطلبات المقدمة من المستثمرين والمهتمين في الاستثمار بالمنطقة.
 وتعد منطقة الخمرة الأكبر للخدمات اللوجستية المتكاملة في المملكة بمساحة 2,378,085 م2 وبإجمالي مسطحات بناء تصل إلى 1,265,832 م2 التي سيتم تنفيذها عن طريق الاستثمار من قبل القطاع الخاص عبر نظام التأجير المتغير مما سيجعل منها بوابة لوجستية رئيسة لتعزيز موقع المملكة في حركة التبادل التجاري وخريطة النقل البحري.
 وتسهم منطقة الخُمرة اللوجستية في ترسيخ موقع المملكة كمركز للخدمات اللوجستية من خلال توفير بنية تحتية متقدمة وخدمات ذات قيمة مضافة وبما يرفع تنافسية المملكة العالمية على الصعيدين الاستثماري والخدماتي، تماشيا مع ركائز وأهداف رؤية المملكة 2030.
 وتتميز المنطقة بقربها من خطوط التجارة الدولية وبموقعها الاستراتيجي في جنوب محافظة جدة وعلى مقربة من ميناء جدة الإسلامي، مما سيُسهم في جعل المملكة منصة لوجستية عالمية ومحور ربط بين قارات العالم الثلاث.
 كما تتمتع المنطقة بشبكة طرق عالية الكفاءة في الربط بين ميناء جدة الإسلامي ومطار الملك عبد العزيز الدولي وكذلك وقوعها على مقربة من مسار الجسر البري المتوقع ومع مختلف طرق مدن المملكة الرئيسية، إلى جانب قربها من المسارات التجارية العالمية عالية القيمة.
 يذكر أن الهيئة العامة للموانئ أعدت خطة استراتيجية بهدف تحقيق الاستغلال الأمثل لقدراتها وإمكاناتها المتطورة وطاقاتها الاستيعابية في الموانئ السعودية عبر توفير خدمات لوجستية متكاملة ومتطورة لزيادة حركة التبادل التجاري عن طريق تقديم تسهيلات تجارية ومناطق إيداع وإعادة تصدير متاحة للعالم، فضلاً عن توفير خدمات تنافسية للقطاع الخاص.
