تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر العالمية مهددة بالهبوط 40 % .. الأدنى في عقدين 

قال "مرصد اتجاهات الاستثمار العالمي" التابع لمنظمة الأمم المتحدة للتجارة والتنمية "أونكتاد" أمس، إن سياسات الاستثمار تسهم إسهاما مهما في معالجة الآثار الاقتصادية والاجتماعية المدمرة لوباء فيروس كورونا. واستشهد المرصد بتدابير اتخذتها بلدان كثيرة في جميع أنحاء العالم تقريبا، من بينها السعودية، لدعم الاستثمار أو لحماية الصناعات المحلية الحيوية خلال الأزمة.
 وأكد المرصد أن الانتشار العالمي لوباء كورونا يؤثر تأثيرا قويا في الاستثمار الأجنبي، وتوقع انخفاضا حادا في تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر العالمية يصل إلى 40 في المائة خلال الفترة من 2020 إلى 2021، ليصل بذلك الاستثمار إلى أدنى مستوى له في العقدين الماضيين. على هذا الأساس شدد المرصد على أهمية اتخاذ إجراءات استثمارية ملائمة للتجاوب مع الجائحة، التي قد يطول أمدها.
 من أهم أوجه الدعم، التي حددها مرصد "أونكتاد"، عادا إياه بـ"العنصر الأساسي"، دعم الدولة للمشاريع الصغيرة والمتوسطة الحجم المحلية. من أمثلة هذا الدعم، استشهد المرصد بست دول: السعودية، هولندا، أستراليا، ماليزيا، البرازيل، وجنوب إفريقيا.
 وقال إن الحكومة السعودية أعلنت حزمة مساعدات بقيمة 13 مليار دولار للقطاع الخاص، توفر عدة تدابير لتخفيف عبء المشاريع الصغيرة والمتوسطة الحجم، بما في ذلك تأجيل مدفوعات القروض، وتوفير التمويل الميسر، وتمديد المواعيد النهائية للإعلان الضريبي، وضمانات حكومية للقروض المقدمة إلى المشاريع الصغيرة والمتوسطة الحجم.
 هولندا: تقدم الحكومة الدعم للأعمال التجارية، التي اضطرت إلى إغلاق أبوابها مؤقتا، كما وسعت نطاق الضمانات الحكومية. أستراليا: قدمت الحكومة دعما مؤقتا للتدفقات النقدية يصل إلى 100 ألف دولار للمشاريع الصغيرة والمتوسطة الحجم التي توظف موظفين لمساعدة سيولتها النقدية كي تتمكن من مواصلة العمل، ودفع إيجارها، والفواتير، والاحتفاظ بالموظفين. ماليزيا: أعلنت الحكومة حزمة دعم بقيمة 57 مليار دولار، منها 40 في المائة موجهة إلى الدعم المالي للمشاريع الصغيرة والمتوسطة. كما أعلن المصرف المركزي وقفا اختياريا لجميع القروض لمدة ستة أشهر.
 البرازيل: أعلنت الحكومة حزمة دعم بقيمة 30 مليار دولار لتمويل الدعم الجزئي لأجور الموظفين في الشركات الصغيرة والمتوسطة، إضافة إلى خط ائتمان بقيمة 14.9 مليار دولار لرأس المال العامل المتاح للمشاريع الصغيرة والمتوسطة، وبرنامج قروض للمشاريع المماثلة، التي تعمل في السياحة وصناعات الخدمات، كما تم تأجيل الضرائب على المشاريع الصغيرة والمتوسطة وإمكانية اعتماد ترتيبات عمل مخفضة أو مرنة.
 جنوب إفريقيا: أعلنت الحكومة إنشاء صندوق لتخفيف عبء الديون بمبلغ 27 مليون دولار تقريبا لمساعدة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة، التي تعاني ضائقة اقتصادية. وأنشئ صندوق محدد لمساعدة المشاريع الصغيرة والمتوسطة الحجم في قطاعي السياحة والضيافة.
 تشمل تدابير الدعم الأخرى، التي اتخذتها البلدان، الإسراع في إجراءات الموافقة على الاستثمار، والإسراع باستخدام الأدوات والمنصات الإلكترونية، وتنمية خدمات الاستثمار ذات الصلة بوباء فيروس كورونا، وتنمية الوكالات المعنية بترويج الاستثمار، وتحفيز البحوث المتصلة بالصحة، واللوازم الطبية، واقتناء الدول الأخرى للأسهم في الشركات الرئيسة المحلية المتعثرة، فضلا عن قروض الدولة وضماناتها للموردين المحليين في سلاسل القيمة.
 ولحماية قطاعها الصحي وصناعاتها في القطاعات الأخرى، التي تعد ذات أهمية خاصة أو ذات علاقة بالأزمة الصحية، شددت عدة بلدان آليات فحص الاستثمار الأجنبي، واستحدثت أنظمة جديدة، أو تخطط لاتخاذ هذه الخطوات. وتشمل تدخلات الدولة الأخرى في قطاع الصحة فرض حظر إلزامي على إنتاج وتصدير المعدات الطبية، فضلا عن تخفيض رسوم استيراد الأجهزة الطبية.
 وفي استشرافها للمستقبل، قال المرصد إنه من المرجح أن يكون للوباء آثار دائمة على وضع سياسات الاستثمار. وقد يعزز الوباء الاتجاه الجاري نحو قبول الدول سياسات أكثر تقييدا للاستثمار الأجنبي في الصناعات، التي تعد ذات أهمية حاسمة للبلدان المضيفة. في الوقت نفسه، قد يؤدي الوباء إلى زيادة المنافسة على اجتذاب الاستثمار في صناعات أخرى في الوقت، الذي تسعى فيه الاقتصادات إلى التعافي من الانكماش وإلى إعادة بناء سلاسل الإمداد المعطلة.
 ويحلل المرصد في تنبؤاته القاتمة وضع سياسات الاستثمار ويقدم استعراضا لتدابير محددة في مجال سياسات الاستثمار اتخذتها الدول بعد تفشي الجائحة، أو منذ أوائل نيسان (أبريل) 2020. ويضع بعض الاعتبارات الأولية المتعلقة بإعداد سياسات الاستثمار في مرحلة ما بعد الجائحة.
 وعد مرصد سياسات الاستثمار العالمي أن سياسات الاستثمار يمكن أن تتصدى للأزمة الصحية العالمية بطرق عدة. يقول: إن الدعم الضريبي والمالي للشركات والموظفين هو جوهر السياسات الاقتصادية في الاستجابة للأزمة. ويمكن لسياسات الاستثمار الوطنية والدولية أن تؤدي دورا تكميليا مهما بطرق مختلفة، وإن لم تكن جميعها ذات أثر فوري. ويمكن وضع تدابير مصممة خصيصا لتلبية الاحتياجات المحددة للصناعات المتأثرة بشكل خاص بالأزمة (مثل الصحة والسياحة وشركات الطيران والسيارات).
 ومِن إجراءات تيسير الاستثمار على الصعيد الوطني، تخفيف الأعباء الإدارية والعقبات المكتبية أمام الشركات، تعزيز خدمات المعلومات ذات الصلة بالوباء، دعم إداري وتشغيلي خلال الأزمة، حوافز مالية أو ضريبية لإنتاج المعدات الطبية ذات الصلة بوباء كورونا، حوافز لتعزيز الأنشطة الاقتصادية المتعاقد عليها، حوافز لتحويل الإنتاج مِن قطاع إلى آخر، الاستحواذ على الأسهم في الشركات أو التأميم الجزئي أو الكامل في حالات ضرورية معينة، الدعم الضريبي أو المالي للموردين المحليين (مثل المشاريع الصغيرة والمتوسطة الحجم)، تطبيق عمليات فرز الاستثمار الأجنبي المباشر وتعزيزها في الصناعات ذات العلاقة بمحاربة فيروس كورونا، الإنتاج الإلزامي، تيسير الاستيراد، الترخيص العام لإجازات تسريع البحث والتطوير، التمكين الفعال لاستيراد الأدوية، وإصلاح اتفاقات الاستثمار الدولية دعما لسياسات الصحة العامة والتقليل إلى أدنى حد من مخاطر المنازعات بين المستثمر والدولة.
 وقال المرصد إن تخفيف العبء الإداري عن الشركات والحد من العقبات المكتبية يسهم في زيادة كفاءة عمليات الإنتاج وتسريع تسليم السلع، التي تمس الحاجة إليها للعملاء أثناء الوباء. وأضاف أن عدة دول اتخذت بالفعل خطوات في هذا الاتجاه، على سبيل المثال:
 ألزمت الصين مناطق التنمية الاقتصادية الوطنية باتخاذ إجراءات سريعة وفعالة للتأكد من أن الشركات الصينية والأجنبية يمكن أن تحصل على قدم المساواة من السياسات التفضيلية للحكومة الصينية والمساعدة في تحقيق الاستقرار في سلاسل الصناعة المهمة وسلاسل التوريد.
 أعلنت لجنة ميانمار للاستثمار أنها ستسرع الموافقات على الاستثمارات في مشاريع كثيفة العمالة ومشاريع الهياكل الأساسية، كما ستسرع اللجنة الموافقات لأعمال شركات الرعاية الصحية والمعدات الطبية، بما في ذلك تلك المشاركة في تصنيع الإمدادات مثل أقنعة الوجه، وإعطاء الأولوية لشركات الأدوية ومقدمي خدمات الرعاية الصحية، وأعلنت تخفيضا بنسبة 50 في المائة في رسوم الاستثمار.
 وقررت صربيا تمديد صلاحية وثائق الهوية وتصاريح الإقامة والعمل لجميع الأجانب الموجودين بصورة قانونية في الدولة حتى نهاية الوباء، دون حاجة إلى تجديدها. وأعلنت تايلاندا أنها ستلبي طلبات تمديد التأشيرة المقدمة من الرعايا الأجانب، الذين تعطلت خطط سفرهم بسبب الوباء والذين يرغبون في البقاء. علاوة على ذلك، أدى إغلاق أو تعطيل الخدمات الحكومية العادية بسبب الوباء إلى التعجيل باستخدام الأدوات والمنصات الإلكترونية التي تمكن من استمرارية الخدمات الأساسية.
 وهناك عشرات الأمثلة الأخرى من إيطاليا، كندا، المفوضية الأوروبية، الولايات المتحدة، إسبانيا، سويسرا، شيلي، إكوادور، وألمانيا، وغيرها.
