وزارة المالية تعقد لقاء افتراضيا للكشف عن منتجات "اعتماد" الجديدة 

تعقد وزارة المالية غداً الثلاثاء لقاءً افتراضياً للكشف عن عدد من المنتجات الجديدة عبر منصة اعتماد، استمراراً لسعيها نحو التحول الرقمي بما يتوافق مع مستهدفات رؤية المملكة 2030.
 ويُنتظر أن تستهدف المنتجات شرائح جديدة من المستفيدين لمنصة اعتماد من الجهات الحكومية والقطاع الخاص (المقاولين والموردين) والقطاع المالي والمصرفي والموظف الحكومي، حيث تسعى الوزارة من خلال هذه المنتجات إلى زيادة التمكين للجهات الحكومية وتعزيز الفرص والشفافية للقطاع الخاص، إضافة إلى تسهيل الإجراءات لتسريع إنجاز التعاملات المالية، وتقديم تجربة مميزة للمستفيدين.
 وبحسب "واس" سيشهد اللقاء الافتراضي عقد جلسة حوارية بعنوان "أثر التحول الرقمي على المنظومة المالية والاقتصادية للمملكة" ويشارك فيها كل من: الرئيس التنفيذي لهيئة المحتوى المحلي والمشتريات الحكومية عبدالرحمن السماري، ووكيل وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية للتحول الرقمي فيصل باخشوين، والرئيس التنفيذي لبنك الرياض طارق السدحان، والمدير العام للخطوط الجوية العربية السعودية سامي سندي، والرئيس التنفيذي لشركة بيان للمعلومات الائتمانية أحمد الماجد، حيث ستُناقش الجلسة عددا من المحاور منها: مواكبة الجهات الحكومية للتحول الرقمي والتطور التقني، وأثر المنتجات المدشنة في تطوير القطاع المالي.
 يذكر أن منصة اعتماد هي المنصة الإلكترونية المعتمدة للخدمات المالية العامة التي تقدمها وزارة المالية لمختلف الجهات الحكومية والقطاع الخاص التي تأتي في إطار تعزيز التواصل ورفع الشفافية وتحسين الكفاءة وتسهيل إتمام الخدمات المالية بشكل إلكتروني، مما يسهم في توفير الجهود الإدارية والإجرائية بين الوزارة والجهات المستفيدة.
