الاهتمام باليورو كعملة احتياط يتنامى.. الأنظار ترى بأنه بديلا للدولار 

قال المدير المالي وعضو مجلس الإدارة بآلية الاستقرارا الأوروبي وصندوق الإنقاذ المالي الأوروبي اليوم إن الاهتمام باليورو كعملة احتياطي يتنامى، وإن العملة الموحدة يتزايد النظر إليها على أنها بديل للدولار الأمريكي، وفقا لـ"رويترز".
 ارتفعت العملة الأوروبية الموحدة في الأشهر الأخيرة بفضل مؤشرات تماسك في مواجهة أزمة كوفيد-19 وتأسيس صندوق تعافي لمساعدة الدول التي تضررت من الجائحة بشدة.
 وقال كالين أنيف يانس إنه يلحظ اهتماما متزايدا باليورو كعملة احتياطي، وإن ذلك الاهتمام يتجلى في الطلب القوي من بنوك مركزية عالمية على مبيعات السندات في الآونة الأخيرة.
