في ظل أكبر ركود اقتصادي في تاريخ أوروبا.. مجموعة اليورو تنتخب رئيسا اليوم 

ينتخب وزراء المال في الدول الـ19 الأعضاء في مجموعة اليورو (يوروغروب) اليوم رئيسا جديدا لها في تصويت تبدو نتائجه غير محسومة لمنصب أساسي بينما تشهد القارة الأوروبية أكبر ركود في تاريخها.
 وبحسب "الفرنسية" بين المرشحون للمنصب ثلاثة وزراء مال هم الاسبانية ناديا كالفينو (51 عاما) التي تنتمي إلى الحكومة اليسارية وبدت لفترة طويلة الأوفر حظا، والإيرلندي اليميني المعتدل باسكال دونوهي (45 عاما) والليبرالي بيار غرامينيا (62 عاما) وزير المال في لوكسمبورغ.
 ولصوت رئيس مجموعة اليورو الذي ينتخب لولاية مدتها سنتين ونصف السنة وزن في مقر الاتحاد الأوروبي في بروكسل إلى جانب رؤساء المؤسسات الثلاث الكبرى للتكتل، أورسولا فون دير لاين (المفوضية الأوروبية) وشارل ميشال (المجلس الأوروبي) وديفيد ساسولي (البرلمان)، ووزير الخارجية جوزب بوريل.
 ومهمة رئيس اليوروغروب هي ترؤس الاجتماعات الشهرية للوزراء التي تهدف إلى ضمان تنسيق السياسات الاقتصادية الوطنية.
 وبدت هذه المهمة بالغة الأهمية خلال الأزمة اليونانية.
 وهي على القدر نفسه من الأهمية اليوم بينما يحاول الأوروبيون التشارك في إنعاش اقتصاديات شلها وباء كوفيد-19. وتقول المفوضية الأوروبية إن إجمالي الناتج الداخلي للدول الـ19 التي اعتمدت العملة الموحدة تراجع بنسبة 8,7 في المئة العام 2020.
 وخلال التصويت المقرر بعد ظهر اليوم عبر الفيديو، سيكون لكل وزير صوت واحد في كل جولة من الاقتراع. والمرشح الذي يحصل على عشرة أصوات من اصل 19 صوتا ينتخب رئيسا للمجموعة.
 ظلت ناديا كالفينو (51 عاما) الموظفة الكبيرة في المفوضية، متقدمة السباق لفترة طويلة. وتلقى كالفينو التي قد تصبح أول امرأة تترأس مجموعة اليورو، بدعم المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل وبعض دول الجنوب.
 وأعلنت فرنسا أيضا أنها تدعم كالفينو. وقال وزير الاقتصاد الفرنسي برونو لومير "نشاطر اسبانيا الإرادة نفسها لتكامل أقوى في منطقة اليورو".
 لكنها حسب مصدر أوروبي تواجه "معارضة قوية أيضا: الهولنديون ومعسكرهم الذين يرون أن "الموت أفضل".
 ويرى هؤلاء المعارضون أن المرشحة الاسبانية ليست مؤهلة لمنصب يتطلب تحقيق تسويات بين القوى المالية الكبرى في الشمال التي تتبع سياسة مالية صارمة من جهة، ودول الجنوب المعروفة بتساهلها، من جهة أخرى.
 وتلعب جنسية رئيس المجموعة دورا كبيرا في هذه العملية التي تأتي بينما يخوض الأوروبيون مفاوضات شاقة لتبني خطة إنعاش واسعة لاقتصاد الاتحاد الأوروبي.
 ويتواجه معسكران في هذه المفاوضات. فمن جهة هناك الدول الأربع التي توصف بـ"التقشف"، أي هولندا والنمسا ومعهما السويد والدنمارك اللتان لا تنتميان إلى منطقة اليورو، وهي متحفظة جدا على الخطة، مقابل دول الجنوب وعلى رأسها إيطاليا واسبانيا أكبر مستفيدتين من خطة تنص على عملية إقراض أوروبية واسعة.
 وقال مصدر أوروبي إن "اسبانيا تتبنى موقفا حازما جدا في المفاوضات وهذا سيلعب دورا في التصويت".
 في هذه الأجواء، يمكن للمرشحين الآخرين الاثنين اللذين قاما بحملة نشطة أن يلعبا دورا كبيرا، وخصوصا باسكال دونوهي الذي يتمتع بـ"الدعم الكامل" للحزب الشعبي الأوروبي الذي يضم اليمين على المستوى الأوروبي.
 ويعتبر الإيرلندي البالغ من العمر 45 عاما إداريا حذرا أعاد بلاده إلى مسار سليم للميزانية بعد ركود شديد.
 وقال مصدر أوروبي إنه يتمتع بفرص كبيرة لأنه سيكون من الصعب لكالفينو الحصول على عشرة أصوات".
 أما بيار غرامينيا (62 عاما) فهو دبلوماسي معتاد على التسويات وعلى مجموعة اليورو التي يعمل فيها منذ 2013.
 وسيجري الاقتراع بالتصويت السري عبر استمارة على الانترنت. ولن يطلع على النتائج أولا سوى اثنين من الموظفين الأوروبيين.
 ولن يعرف أي مرشح نتائج خصميه. وسيترتب على كل منهم أن يبت في مسألة انسحابه أو مواصلة السباق.
 ويفترض أن يتولى الرئيس الجديد للمجموعة مهامه في 13 يوليو.
