الناتج الصناعي لمنطقة اليورو يقفز في يناير قبل تأثير الفيروس 

قفز الناتج الصناعي لمنطقة اليورو في كانون الثاني (يناير) بما يزيد كثيرا على التوقعات، في مؤشر على أن المنطقة كانت تشهد تعافيا، قبل أن يبدأ تفشي فيروس كورونا في إلحاق الضرر بالاقتصاد الشهر الماضي. وبحسب "رويترز"، أفاد مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي يوروستات بأن الناتج الصناعي في منطقة العملة الموحدة التي تضم 19 دولة ارتفع 2.3 في المائة عن الشهر السابق في يناير، عندما وقعت الولايات المتحدة والصين اتفاقا أوليا لتخفيف التوتر التجاري. وجاءت الزيادة أكبر بكثير من زيادة 1.4 في المائة في المتوسط توقعها اقتصاديون استُطلعت آراؤهم، وتمثل عودة إلى الصعود بعد تراجع بنسبة 1.8 في المائة في كانون الأول (ديسمبر). ومن بين أكبر اقتصادات الاتحاد الأوروبي، كانت إيطاليا الأفضل أداء في يناير، إذ سجلت قفزة بنسبة 3.7 في المائة في الشهر، قبل بدء انتشار فيروس كورونا لديها في فبراير. وسجلت ألمانيا زيادة في الإنتاج بنسبة 2.7 في المائة بينما ارتفع إنتاج فرنسا 1.2 في المائة، وعززت المصانع إنتاج السلع الوسيطة بشكل خاص، ليرتفع 3.2 في المائة على مدار الشهر، في مؤشر على أن المصنعين الأوروبيين ربما يتطلعون إلى سد فجوات في سلاسل الإمداد العالمية ناجمة عن تفشي الفيروس الذي بدأ في الصين. ومقارنة بالعام السابق، ما زال الناتج الصناعي في منطقة اليورو منخفضا 1.9 في المائة، لكن بما يقل كثيرا عن توقعات السوق التي كانت لتراجع نسبته 3.1 في المائة وبما يعد تحسنا عن قراءة ديسمبر التي كانت لتراجع بنسبة 3.6 في المائة. وفي سوق العملات، استقر سعر اليورو عند نحو 1.1296 دولار، بينما سجل الجنيه الاسترليني 1.2803 دولار، مقتربا من أدنى مستوى خلال الأسبوع. وتراجع الدولار في تحول شديد آخر يضع في الحسبان مزيدا من التخفيضات في أسعار الفائدة في الولايات المتحدة، إذ أضعف الرئيس دونالد ترمب ثقة السوق بخطة لمواجهة فيروس كورونا تنقصها التفاصيل. وانخفض الدولار 1 في المائة إلى 103.32 ين، وتراجع بما يصل إلى 0.6 في المائة إلى 1.1333 مقابل اليورو وخسر 0.6 في المائة أمام الفرنك السويسري الذي يعد ملاذا آمنا. وتأثرت عملات عالية المخاطر، إذ أدت حالة التخوف إلى نزول الدولار الأسترالي 0.6 في المائة وتراجع الوون الكوري الجنوبي 1 في المائة وانخفاضه أكثر أمام الين المرتفع. وقال موه سيونج سيم الخبير الاستراتيجي في العملات في بنك سنغافورة "كانت السوق تتطلع إلى مزيد من التحفيز الأمريكي.. حظر السفر جزء من الحل، لكن الأجزاء الأكثر أهمية لا تزال ناقصة، وهي في الحقيقة الإجراءات المتعلقة بالصحة العامة: إجازات مرضية مدفوعة الأجر وفحوص وعلاج بالمجان". وفي أحدث تعاملات، ارتفع الين 0.8 في المائة أمام الدولار وصعد أمام عملات أخرى، حيث زاد 1 في المائة تقريبا أمام الدولارين الأسترالي والنيوزيلندي وارتفع 2 في المائة أمام الوون. وفي أسواق المعادن، ارتفع الذهب بفعل مخاوف حيال التأثير الاقتصادي لفيروس كورونا، بينما نزل البلاديوم نحو 6 في المائة، إذ يهدد التفشي الطلب على المعدن المستخدم في الحفز الذاتي. وارتفع الذهب في التعاملات الفورية 0.5 في المائة إلى 1642.46 دولار للأوقية "الأونصة"، ولم يطرأ تغير يُذكر على العقود الأمريكية الآجلة للذهب عند 1642.20 دولار. وقال كايل رودا المحلل لدى "آي.جي ماركتس"، "إن حظر السفر مفاجأة كبيرة وصدمة ضخمة للسوق، ويُظهر أن المستثمرين لم يروا بعد التبعات الاقتصادية الكاملة لتفشي فيروس كورونا". وأضاف رودا أنه "على الجانب الآخر، يبيع المتعاملون الذهب لتمويل مراكز شراء بالهامش، ما يكبح مكاسب المعدن الأصفر". وقلص المعدن النفيس بعض المكاسب من قفزة بنسبة 0.9 في المائة سجلها في وقت سابق خلال جلسة متقلبة، واستقر عند ما يقل كثيرا عن ذروة سبعة أعوام البالغة 1702.56 دولار التي سجلها يوم الإثنين الماضي. واتخذت بنوك مركزية في أنحاء العالم خطوات لحماية اقتصاداتها من التفشي، فيما خفض بنك إنجلترا المركزي أسعار الفائدة الأربعاء في أحدث خطوة بهذا الصدد، وقلص مجلس الاحتياطي الاتحادي "البنك المركزي الأمريكي" أسعار الفائدة في تحرك طارئ الأسبوع الماضي. وبالنسبة إلى المعادن النفيسة الأخرى، انخفض البلاديوم 3.2 في المائة إلى 2232.09 دولار، بعد أن هبط بما يصل إلى 5.9 في المائة إلى أدنى مستوى في شهرين تقريبا. ونزل المعدن نحو 22 في المائة منذ أن بلغ أعلى مستوى على الإطلاق عند 2875.50 دولار في 22 فبراير، فيما بدأت مخاوف الطلب تطغى على نقص حاد في الإمدادات للمعدن، وتراجعت الفضة 0.4 في المائة إلى 16.69 دولار، بينما نزل البلاتين 0.9 في المائة إلى 825.51 دولار.
