الجنيه الاسترليني ينخفض لأدنى مستوى له منذ ثلاثة أعوام 

 تراجع الجنيه الاسترليني اليوم أمام الدولار الأمريكي واليورو، وذلك بسبب مخاوف من خروج غير منظم لبريطانيا من الاتحاد الأوروبي واحتمالية إجراء انتخابات عامة مبكرة.
 وبلغ سعر الجنيه لفترة قصيرة أقل من 20. 1 مقابل الدولار، فيما يعد أدنى مستوى له منذ تشرين أول/اكتوبر 2016، وذلك قبل أن يتعافى بحلول منتصف اليوم ( 1100 بتوقيت جرينتش) ليسجل 2034. 1 .
 وسجل الجنيه الاسترليني أقل من 10. 1 أمام اليورو.
 ونقلت وكالة برس اسوسييشن عن نيل ويلسوم كبير المحللين بموقع ماركتس الاقتصادي" مستقبل الجنيه الاسترليني ربما يزداد سوءا في حال تم إجراء انتخابات، وسوف يتدهور بالتأكيد في حال الخروج من الاتحاد الأوروبي بدون اتفاق".
 ويذكر أن الجنيه الاسترليني سجل 50. 1 أمام الدولار قبل إجراء الاستفتاء في حزيران/يونيو 2016، الذي اختار الناخبون خلاله الخروج من الاتحاد الأوروبي.
