عدد الركاب على شركات الطيران الروسية يهبط 52% على أساس سنوي في يوليو 

قالت هيئة الطيران الاتحادية في روسيا اليوم إن عدد الركاب الذين نقلتهم شركات الطيران الروسية في يوليو انخفض 52.4 بالمئة على أساس سنوي، بعد هبوط بلغ 77.5 بالمئة في الشهر السابق مع تراجع أعداد المسافرين وسط جائحة فيروس كورونا.
 وأظهرت بيانات أن شركات الطيران الروسية نقلت 6.77 مليون راكب في يوليو تموز ليصل عدد الركاب في الأشهر السبعة الأولى من العام إلى 34.6 مليون، بانخفاض قدره 51.9 بالمئة عن الفترة نفسها من العام الماضي، بحسب "رويترز".
 وأوقفت روسيا رحلات الطيران التجارية الدولية أثناء إجراءات العزل العام المرتبطة بفيروس كورونا في وقت سابق هذا العام واستأنفت فقط حتى الآن الرحلات إلى لندن وتركيا وتنزانيا وسويسرا.
