حسم ملف التأمين على العمالة المنزلية قبل نهاية 2017 

قال عادل العيسى المتحدث الإعلامي لشركات التأمين إن هناك محاولات لإدخال منتجات جديدة في قطاع التأمين خلال العام الميلادي الجاري، مثل تأمين العمالة المنزلية وتنظيم بعض المنتجات الأخرى مثل التأمين الهندسي "المقاولات"، لافتا إلى ضرورة فتح منتجات جديدة تتناسب مع أعداد شركات التأمين الموجودة في السوق والبالغ عددها نحو 35 شركة. وأضاف لـ"الاقتصادية" أن قطاع التأمين في المملكة كبير جدا ويحتمل وجود عديد من شركات التأمين، إلا أن القطاع بحاجة إلى ترتيب أكثر، لافتا إلى أن سوق التأمين حاليا قائم على التأمين الطبي والمركبات، ودخول منتجات جديدة ستسهم بشكل إيجابي على القطاع في المملكة. وأشار إلى أن التنسيق جار مع وزارة العمل بخصوص ملف التأمين على العمالة المنزلية، متوقعا إنهاء الإجراءات المتعلقة بهذا الملف قبل نهاية 2017.
