3 تريليونات دولار قيمة صفقات الاندماج العالمية هذا العام .. أكثر مواسم الصيف ازدحاما 

قع استمرار نمو صفقات الاندماج خلال العام الجاري، في ظل الإعلان حتى الآن عن إتمام صفقات عالمية بنحو ثلاثة تريليونات دولار في أكثر مواسم الصيف ازدحاما على الإطلاق لأنشطة الاندماج، وذلك بعد الغموض الذي شهده العام الماضي 2020 بسبب جائحة كورونا. وساعدت أنشطة الاندماج كبرى شركات المحاماة في المملكة المتحدة التي تشتهر باسم "ذا ماجيك سيركل"، على تحقيق أرباح كبيرة، وفقا لوكالة "بلومبيرج" للأنباء. وكشفت البيانات أن شركة "فريشفيلدز بروكهاوس ديرينجر" للمحاماة والاستشارات القانونية حققت زيادة في أرباحها للعام المالي الماضي بنسبة 5 في المائة لتسجل 1.6 مليار جنيه استرليني، ويرجع جزء كبير من نمو أرباح الشركة إلى تزايد صفقات الاندماج اللافتة للنظر. ومن بين تلك الصفقات كانت صفقة استحواذ شركة الأدوية البريطانية السويدية العملاقة "أسترازينيكا" على "أليكسون فارما" الأمريكية، مقابل 39 مليار دولار أمريكي، وكذلك صفقة بيع شركة "كازو"، أكبر تاجر تجزئة للسيارات عبر الإنترنت في المملكة المتحدة، مقابل سبعة مليارات دولار. وكشفت شركة كليفورد تشانس للمحاماة والاستشارات القانونية، التي يقع مقرها الرئيس في منطقة المال والأعمال "كناري وارف"، عن تحقيق زيادة بنسبة 8 في المائة في أرباح أنشطة الشراكة، وزيادة بنسبة 1 في المائة في الإيرادات. وساعدت "كليفورد تشانس" على تقديم المشورة القانونية لشركة "فايزر" الأمريكية بشأن شراكتها في مجال اللقاحات مع شركة "بيونتيك" الألمانية. وقال ماثيو لايتون، الشريك الإداري لشركة كليفورد تشانس "كان هذا الزخم مدفوعا إلى حد كبير بالمعاملات، وذلك يشمل تجمعات رأس المال الخاص والاكتتابات العامة التقنية في لندن وأمستردام وآسيا والمحيط الهادئ"، كما أوضح أن الشركة سجلت زيادة في نشاط التمويل المرتبط بالاستدامة والسندات الخضراء. وحققت شركتا لينكليترز وألن آند أوفري، كلاهما، أرباحا بنسبة نحو 4 في المائة، في حين استحوذت شركة سوليفان وكرومويل على أكبر حصة عالمية من صفقات الاندماج بأكثر من 10 في المائة. إلى ذلك، أظهرت دراسة حديثة أن عدد صفقات الاستحواذ على شركات ألمانية من قبل مستثمرين صينيين قد انخفض بشكل متواصل في الأعوام الأخيرة. وجاء في الدراسة، التي أجراها معهد "المشاركة في صنع القرار وإدارة الشركات" التابع لمؤسسة "هانز-بوكلر" الألمانية، أنه في 2020 استحوذ مستثمرون صينيون على 11 شركة ألمانية. وبحسب البيانات، فإن هذا أدنى عدد يتم تسجيله خلال الأعوام العشرة الماضية، كما أنه لا يتجاوز ربع عدد صفقات الاستحواذ الكاملة أو بالأغلبية التي تمت 2016، وبلغت 48 صفقة. وعقب الأزمة المالية والاقتصادية العالمية، زاد اهتمام المستثمرين الصينيين بعمليات الاستحواذ في ألمانيا، وفي 2016 استثمرت شركات صينية أموالا في ألمانيا تفوق استثمارات الشركات الألمانية في الصين لأول مرة. وفي المقابل، نمت الشكوك تجاه المستثمرين الصينيين منذ منتصف العقد. وتتم الآن مراجعة الاستثمارات الأجنبية المباشرة في أوروبا بشكل أكثر صرامة. ووفقا للدراسة، أدت أزمة كورونا إلى زيادة عرقلة عمليات الاستحواذ الصينية. بدورها كشفت مجموعة "أديداس" الرياضية الألمانية عن إبرام اتفاق بقيمة 2.1 مليار يورو لبيع ماركة "ريبوك" التابعة لها لشركة أوثنتيك براندز جروب "إيه بي جي" الأمريكية. ومن المرتقب إنجاز الصفقة في الربع الأول من 2022، على أن يدفع الجزء الأكبر من المبلغ نقدا، بعد موافقة الهيئات المعنية، وفق ما أوضحت المجموعة الألمانية في بيان أمس. وفي أوائل آب "أغسطس"، كشفت المجموعة عن وضع اللمسات الأخيرة على عملية بيع الماركة التابعة لها التي خرجت من نطاق نشاطاتها منذ مطلع 2021. وقال كاسبر رورستد رئيس "أديداس" في بيان "لطالما قدرنا "ريبوك" ونحن ممتنون لإسهامات الماركة وفرقها في شركتنا"، لافتا إلى أن المجموعة تنوي التركيز على تعزيز ماركتها "أديداس". وقال جامي سالتر الرئيس المؤسس لشركة "إيه بي جي" التي تدير في جملة ماركاتها "جاي سي بيني" و"فوريفر 21" و"بروكس براذرز"، "إنه لشرف لنا أن نمضي في إرث "ريبوك". وكانت "أديداس" قد اشترت "ريبوك" 2006 في مقابل 3.1 مليار يورو، في مسعى إلى التقدم على منافستها الأبرز "نايكي". وهي لطالما واجهت مشكلات مع ماركتها هذه وكانت بين الحين والآخر تسري إشاعات عن احتمال بيعها ولم تعد العلامة تساوي سوى 803 ملايين يورو في نهاية 2020. ولم يرتفع حجم أعمال "ريبوك" سوى بنسبة 2 في المائة، 2019 إلى 1.75 مليار يورو، وهو جزء بسيط من إجمالي أعمال "أديداس" المقدرة بنحو 23.6 مليار يورو. ولن يؤثر بيع "ريبوك" في توقعات "أديداس" المالية للعام الجاري، وفق ما أفادت المجموعة الألمانية. وكانت الشركة رفعت توقعاتها السنوية في مطلع آب (أغسطس) بالاستناد إلى نتائج جيدة في الربع الثاني من العام، وذلك على الرغم من مشكلات في الإمدادات، خصوصا في فيتنام. وبين نيسان (أبريل) وحزيران (يونيو)، بلغت الأرباح الصافية للمجموعة 397 مليون يورو، في مقابل خسارة قدرها 295 مليونا قبل عام، في خضم الموجة الأولى من كوفيد - 19. وتطمح المجموعة التي تتخذ في هرتسوجيناوراخ "جنوب" مقرا لها إلى زيادة المبيعات بنسبة 20 في المائة سنويا وتحقيق إيرادات صافية تراوح ما بين 1.4 و1.5 مليار يورو. وفي سياق متصل، قدمت شركة الاستثمار المالي الأمريكية هيلمان آند فرايدمان عرضا لشراء شركة تجارة مستلزمات الحيوانات الأليفة عبر الإنترنت الألمانية تسوبلوس مقابل نحو 2.8 مليار يورو "3.3 مليار دولار". وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن الشركة الأمريكية تحاول الاستحواذ على إحدى الشركات التي كانت ضمن أكثر الرابحين من فترة الإغلاق التي تم فرضها في أغلب دول العالم للسيطرة على جائحة فيروس كورونا المستجد. ويؤيد مجلس إدارة ومجلس الإشراف على الشركة الألمانية عرض الشركة الأمريكية البالغ 390 يورو للسهم الواحد وهو ما يزيد بنسبة 40 في المائة، تقريبا عن سعر السهم في ختام تعاملات البورصة أمس. وكان سهم "تسوبلوس" قد ارتفع بمقدار المثل خلال العام الماضي، ثم واصل ارتفاعه خلال العام الحالي، وارتفع بنسبة 43 في المائة، في التعاملات الألمانية أمس. وكانت سوق مستلزمات الحيوانات الأليفة مزدهرة بالفعل قبل تفشي الجائحة مع تزايد إقبال أصحاب هذه الحيوانات على شراء المنتجات الممتازة لهم وتحولهم نحو شركات التجارة الإلكترونية للحصول على هذه المنتجات. وأثناء فترة الجائحة وبقاء الناس في المنازل ومحدودية حركتهم منذ الربع الأول من العام الحالي، تضاعف الإقبال على خدمات التجارة الإلكترونية في أغلب القطاعات. كما ازداد اهتمام المستهلكين برعاية الحيوانات الأليفة وارتباطهم بها بسبب البقاء في المنزل، وهو ما استفادت منه شركة تسوبلوس بشدة خلال تلك الفترة. وقالت "بلومبيرج"، "إنه على الرغم من احتمال عودة الأمور إلى طبيعتها مع رفع القيود التي سبق فرضها لوقف انتشار الفيروس، فإن تزايد المرونة في أنظمة العمل بما في ذلك اتجاه عديد من الشركات وأصحاب الأعمال إلى تبني نظام العمل من المنزل سواء بشكل جزئي أو كلي سيجعل مزيدا من الأشخاص قادرين على اقتناء حيوانات أليفة، أو راغبين في ذلك. كما نقلت تقارير إعلامية عن رولف بوش الرئيس التنفيذي لشركة العقارات الألمانية فونوفيا القول "إن الشركة تستبعد تقديم عرض جديد للاستحواذ على منافستها "دويتشه فونين" إذا فشل العرض الحالي". وأشارت "بلومبيرج" إلى وجود محادثات مكثفة بين "فونوفيا" ومستثمري "دويتشه فونين" الذين يرغبون في الحصول على عرض استحواذ جديد على الشركة. وأوضح بوش أن العرض الحالي الذي يبلغ 53 يورو للسهم الواحد من أسهم فونين "عادل ومناسب". وأضاف "إنه لم يتم الانتهاء من الصفقة حتى الآن، وبالتالي يستثمر مزيدا من الوقت في شرح أهمية قيام مساهمي "فونين" بعرض أسهمهم للبيع في المرحلة الأولى لتلقي عروض البيع". وكانت "فونوفيا" رفعت قيمة عرضها للاستحواذ على "دويتشه فونين" إلى نحو 19.1 مليار يورو "22.7 مليار دولار" بهدف تشجيع مزيد من مساهمي "دويتشه فونين" على قبول عرض الاستحواذ، بعد فشل العرض السابق في الحصول على قبول الأغلبية المطلوبة لإتمام الصفقة. وقالت "فونوفيا" في بيان في ذلك الوقت "إنها وافقت على زيادة سعر الشراء إلى 53 يورو لكل سهم من أسهم "فونين" بعد فشلها في الحصول على موافقة أغلبية المساهمين على عرضها السابق بسعر 52 يورو نقدا مقابل كل سهم". وكان مكتب مكافحة الاحتكار في ألمانيا وافق في الشهر الماضي على صفقة الاندماج بين شركتي فونوفيا ودويتشه فونين. يذكر أن "فونوفيا" ومقرها في مدينة بوخوم في ولاية شمال الراين فيستفاليا، تمتلك حاليا نحو 400 ألف شقة في ألمانيا والسويد والنمسا، ما يجعلها لاعبا مهما في السوق في هذه الدول، في حين إن "دويتشه فونين" مسجلة على مؤشر داكس لأكبر 30 شركة في بورصة فرانكفورت للأوراق المالية. بدورها تقترب شركة صناعة السجائر الأمريكية العملاقة فيليب موريس من الاستحواذ على شركة فيكتورا جروب التي تنتج أدوية الحساسية، بعد موافقة مجلس إدارة الأخيرة على عرض شركة السجائر البالغ 1.02 مليار جنيه استرليني "1.4 مليار دولار". ووصفت إدارة شركة فيكتورا جروب عرض "فيليب موريس" بقيمة 165 بنسا للسهم الواحد بأنه "عادل ومعقول". وكانت شركة الاستثمار المالي الأمريكية كارليل جروب عرضت شراء شركة الأدوية البريطانية بسعر 155 بنسا للسهم الواحد، قائلة "إنها ستكون المالك المناسب للشركة مقارنة بالشركة التي تبيع السجائر". وأشارت "بلومبيرج" للأنباء إلى أن "فيليب موريس" ستعرض وثائق عرضها في وقت لاحق ثم تفتح باب تلقي عروض بيع الأسهم من مساهمي "فيكتورا" لمدة 60 يوما. ويمكن لشركة كارليل من الناحية النظرية تقديم عرضها الأقل سعرا مباشرة إلى مساهمي "فيكتورا" رغم رفض إدارة الأخيرة له. وارتفع سعر سهم "فيكتورا" في تعاملات بورصة لندن أمس، بأقل من 1 في المائة. وأوصى مجلس مديري "فيكتورا" بقبول عرض "فيليب موريس" رغم اعتراضات المؤسسات العلمية والجمعيات الخيرية الصحية على الصفقة. وتتساءل هذه الجهات عن الأبعاد الأخلاقية في امتلاك شركة سجائر لشركة تنتج أدوية الحساسية التي يسببها تدخين السجائر أو يتسبب في تدهور حالة المصابين بها. ودعت أكثر من 20 مؤسسة غير حكومية بريطانية شركة فيكتورا إلى إعادة النظر في قرار قبول عرض "فيليب موريس". بدورها أشارت مصادر مطلعة إلى أن محادثات لشركة الاستثمار المالي برينج برايفت إيكويتي آشيا، التي يوجد مقرها في هونج كونج، لشراء شركة خدمات المحتوى سترايف من شركة الاستثمار المالي السويسرية بارتنرز جروب هولدنج وصلت إلى مرحلة متقدمة. وقالت المصادر "إن أطراف المحادثات تضع حاليا اللمسات النهائية على تفاصيل صفقة شراء "سترايف" التي كانت معروفة في السابق باسم "إس.بي آي جلوبال"، مقابل نحو مليار دولار". وتفوق عرض "برينج" على العروض المنافسة لشراء الشركة، بحسب المصادر، لتبدأ مرحلة جديدة من المحادثات بهدف إتمام الصفقة. وأضافت المصادر أنه "قد يتم إعلان الصفقة في وقت لاحق هذا الشهر"، مضيفة أن "المحادثات قد تستمر لفترة أطول وقد تنهار تماما في نهاية المطاف". وفي حال إتمام الصفقة، ستكون بذلك ثاني صفقة استحواذ كبيرة للشركة، خلال الشهر الحالي، بعد اتفاقها على شراء قطاع خدمات الرعاية الصحية في شركة هيندوجا جلوبال سيليوشنز مقابل 1.2 مليار دولار. وكانت "بلومبيرج" أشارت في نيسان (أبريل) الماضي إلى أن "بارتنرز جروب" تدرس بيع شركة سترايف، في ظل وجود أكثر من طرف مهتم بشرائها. وبحسب موقع "سترايف" التي تأسست 1980 فإنها تقدم خدمات المحتوى بنظام التعهيد لشركات الخدمات المالية والتعليمية والعلمية والتكنولوجية ومؤسسات نشر الأبحاث الطبية عالميا.