تباطؤ وتيرة نمو الناتج الصناعي لفنلندا خلال يونيو الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الفنلندي الصادرة اليوم الخميس زيادة الناتج الصناعي لفنلندا للشهر الرابع على التوالي ولكن بوتيرة أبطأ، بسبب ضعف أداء قطاعي التعدين والمرافق..
 وأشار المكتب إلى نمو الناتج الصناعي خلال حزيران/يونيو الماضي بنسبة 3ر1% سنويا، بعد نمو بمعدل 4ر5% سنويا خلال الشهر السابق.
 وزاد ناتج قطاع التصنيع بنسبة 4ر2% خلال حزيران/يونيو الماضي، وزاد ناتج قطاع صناعة الأجهزة الإلكترونية والكهربائية بنسبة 9% وقطاع الكيماويات بنسبة 6ر4%، في حين انكمش ناتج قطاع التعدين والمحاجر بنسبة 3ر18% خلال الفترة نفسها.
 وتراجع الناتج الصناعي خلال حزيران/يونيو الماضي مقارنة بالشهر السابق بنسبة 2ر1%، بعد نمو شهري بمعدل 2% في الشهر السابق.
 وفي تقرير منفصل أشار مكتب الإحصاء الفنلندي إلى ارتفاع الطلب الصناعي في فنلندا خلال حزيران/يونيو الماضي بنسبة 9ر11% سنويا بعد قفزة كبيرة بنسبة 5ر66% خلال أيار/مايو الماضي.
