واشنطن تشحذ المعركة العالمية لحماية البيئة مع عودتها رسميا إلى اتفاقية باريس 

عادت الولايات المتحدة رسميا إلى اتفاقية باريس للمناخ أمس، لتشحذ المعركة العالمية ضد تغير المناخ، إذ تخطط إدارة الرئيس جو بايدن لتخفيضات جذرية في الانبعاثات خلال العقود الثلاثة المقبلة. ووفقا لـ"رويترز"، رحب علماء ودبلوماسيون أجانب بعودة واشنطن إلى الاتفاقية، التي أصبحت رسمية بعد 30 يوما من إصدار بايدن أمرا تنفيذيا بشأن هذه الخطوة في أول يوم له في منصبه. ومنذ أن وقع نحو 200 دولة على الاتفاقية المبرمة عام 2015 لمكافحة الآثار الكارثية لتغير المناخ، كانت الولايات المتحدة الدولة الوحيدة التي انسحبت منها. واتخذ الرئيس السابق دونالد ترمب هذه الخطوة بزعم أن مكافحة تغير المناخ مكلفة جدا. ويعقد جون كيري، المبعوث الأمريكي لشؤون المناخ في فعاليات عبر الإنترنت، بمناسبة عودة بلاده إلى الاتفاقية، لقاءات مع سفيري بريطانيا وإيطاليا، وأنطونيو جوتيريش، الأمين العام للأمم المتحدة، ومايكل بلومبيرج مبعوث الأمم المتحدة للمناخ. يأتي ذلك في وقت يضع فيه الاتحاد الأوروبي مكافحة التغير المناخي في محور تبادلاته الخارجية، ويعتزم السعي بكل ثقله لإصلاح منظمة التجارة العالمية، وفق استراتيجية تجارية أوروبية جديدة كشفتها بروكسل أمس. وفي الاستراتيجية الجديدة، التي تهدف إلى توجيه التجارة الأوروبية خلال العقد المقبل، تقترح المفوضية إخضاع الاتفاقيات التجارية المستقبلية لاحترام اتفاق باريس حول المناخ المبرم عام 2015، وهو شرط غائب في الاتفاقيات السابقة، التي وقعها التكتل. ووفقا لـ"الفرنسية"، قال فالديس دومبروفسكيس، نائب رئيسة المفوضية الأوروبية للشؤون الاقتصادية، "إنه في مواجهة تحديات ما بعد الجائحة يجب أن تدعم السياسة التجارية بشكل كامل التحولات البيئية والرقمية لاقتصادنا". وأضاف خلال مؤتمر صحافي، أن "المفوضية، التي تقود السياسة التجارية للاتحاد تأمل تولي زمام جهود الإصلاح الدولية لمنظمة التجارة العالمية". وتسبب مسائل البيئة والمناخ ترددا لدى بعض الدول الأوروبية عن المصادقة على اتفاق التبادل التجاري الحر بين دول الميركوسور "الأرجنتين، البرازيل، باراجواي، وأوروجواي" والاتحاد الأوروبي، ولا سيما المخاوف من الإزالة الواسعة للغابات في الأمازون. وترغب بروكسل في تعزيز استقلاليتها عن الولايات المتحدة والصين، القوتين التجاريتين الكبريين، عبر سياسة نشطة ترتكز على تعددية الأطراف، ولا سيما مع الهند ودول إفريقية. وكان الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون قال مطلع الشهر الجاري، "إن بلاده خفضت انبعاثاتها من الكربون في 2019 بنسبة تفوق الهدف المحدد أساسا، بعد أربعة أيام من انتقاد قضائي لباريس بسبب عدم احترامها أهدافها المناخية". وبحسب "الفرنسية"، كتب ماكرون عبر "تويتر"، "فرنسا خفضت انبعاثاتها من الغازات المسببة لمفعول الدفيئة في 2019 بنسبة 1.7 في المائة". وكانت باربارا بومبيلي، وزيرة البيئة الفرنسية كشفت هذه المعلومة في تصريحات نُشرت في وقت سابق. وقالت بومبيلي لصحيفة "لو جورنال دو ديمانش"، "في عام 2019، وفت فرنسا بالتزاماتها المتعلقة بالمناخ وهذا خبر ممتاز"، وقد تجاوزت نسبة التراجع الهدف المحدد أساسا البالغ 1.5 في المائة. وفي حزيران (يونيو) 2020، أشارت هيئة الدراسات بشأن التلوث الجوي في فرنسا "سيتيبا" إلى أن فرنسا أصدرت انبعاثات قدرها 437 مليون طن من ثاني أكسيد الكربون في 2019، في تراجع بنسبة 1 في المائة مقارنة بالعام السابق. غير أن وزارة البيئة أعلنت أمس الأول أن هيئة "سيتيبا" راجعت تقديراتها، إذ أصبح مستوى الانبعاثات في الفترة المذكورة 441 مليون طن، بتراجع 1.7 في المائة عن 2018.
