ارتفاع أرباح ميناء "شنغهاي الدولي" خلال العام الماضي 

أعلن ميناء شنغهاي الدولي الصيني اليوم الأحد ارتفاع أرباحه للعام الماضي، حيث أرجع ذلك إلى نمو التجارة بوتيرة سريعة مما زاد من معدلات طلبات الشحن.
 ونقلت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا " عن الشركة قولها: "إن نمو أرباح الشركة يرجع بصورة أساسية إلى زيادة حجم أعمال الشحن".
 وقالت الشركة: "إن حجم عمليات الشحن ارتفع بنسبة 9.1% ليصل إلى 560 مليون طناً، مضيفة أنها تعاملت مع 40.2 مليون حاوية، بارتفاع بنسبة 8.4% مقارنة بعام 2016".
 وأشارت الشركة إلى أن عائداتها ارتفعت بنسبة 19% لتصل إلى 37.3 مليار يوان، في حين ارتفع إجمالي أصولها بنسبة 21.5% ليصل إلى 142 مليار يوان.
 وقالت الشركة: "خلال عام 2017، وضع النمو الاقتصادي العالمي ونمو التجارة الخارجية للصين أساس الطلب الدولي على النقل بالحاويات ورفعاً من معدل نمو الميناء".
 وكانت الإدارة العامة للجمارك قد قالت الجمعة الماضية: "إن حجم التجارة الخارجية للصين ارتفع بنسبة 14.2% خلال عام 2017، لينهي بذلك عامين من التراجع".
