«ليجو» تخوض معركة بقاء في عصر الألعاب الإلكترونية 

على مدى أكثر من نصف قرن، ظل الحصول على المكعبات البلاستيكية الملونة التي تنتجها شركة لعب الأطفال الدنماركية الشهيرة "ليجو" حلما لكثير من الأطفال، حيث يمكنهم استخدام هذه المكعبات لإقامة مبنى أو سيارة أو طائرة وأي شيء يتخيله الطفل.وبمرور الوقت دخلت عوالم وشخصيات جديدة إلى عالم لعب الأطفال قادمة من عالم السينما، حيث أصبح القراصنة والأميرات والمخلوقات الفضائية جزءا من عالم لعب الأطفال بفضل سلاسل الأفلام الشهيرة مثل "حرب النجوم" و"قراصنة الكاريبي" و"هاري بوتر".في الوقت نفسه، بدأت شركات منافسة تقدم منتجات مستنسخة تشبه تماما المنتجات الأصلية للشركة الدنماركية المملوكة لإحدى العائلات، التي بات عليها أخيرا مواجهة المنافسة القادمة من الألعاب الرقمية التي تتم ممارستها عبر الإنترنت. وبحسب "الألمانية"، فإن سجلات الطلبيات لدى شركة "ليجو" التي تأسست في 28 كانون الثاني (يناير) 1958 أي منذ نحو 60 عاما، لم تعد مزدحمة كما كان الحال في الماضي.وسجل جوتفريد كريك كريستيانسن المدير السابق لشركة "ليجو" براءة اختراع مكعب بلاستيكي صغير يحتوي على صفين، كل صف يتكون من 4 مسامير في الجهة العليا و3 أنابيب على الجهة السفلى، حيث كان ذلك بمنزلة ميلاد لعبة مكعبات "ليجو" العريقة. وقد كانت هذه الأنابيب المخفية كلمة السر في نجاح مكعبات "ليجو"؛ لأنها كانت تضمن ثبات واستقرار الأشكال التي يقوم الطفل بتكوينها باستخدام هذه المكعبات بصورة أفضل من أي مكعبات أخرى. ومنذ 20 عاما، انتهت فترة حماية حقوق الملكية الفكرية لهذه الفكرة، وأصبح في مقدور أي شركة استخدامها وإنتاج مكعبات مماثلة، وبالفعل ظهر عدد من الشركات التي تقلد مكعبات "ليجو" ومنها شركة "سلوبان" الأوروبية الموجود مقرها في هولندا، لكنها تقوم بتصنيع المكعبات في الصين، وهو ما يتيح لها بيعها بأسعار تقل كثيرا عن أسعار منتجات "ليجو" الأصلية.وتبنت شركات أخرى مثل "ليبين" و"ليلي" الاستراتيجية نفسها، وهي إقامة منشآتها الإنتاجية خارج أوروبا حتى تستطيع طرح منتجاتها بأسعار رخيصة. والفارق بين هذه الشركات وشركة "ليجو"، أن الشركات لم تتردد في طرح ألعاب حربية تحتوي على جنود ودبابات للأطفال، وهو ما يعد من المحرمات بالنسبة لمصممي ألعاب الأطفال في الدنمارك انطلاقا من قواعد أخلاقية.ويعتقد توربيورن سوانستروم المحامي الدنماركي المتخصص في قضايا حقوق الملكية الفكرية، أن "ليجو لا تستطيع عمل أي شيء" ضد تقليد منتجاتها، وعلى مدى سنوات دخلت "ليجو" في عديد من النزاعات القضائية ضد الشركات التي تقلد منتجاتها، لكنها كانت تخسرها في أغلب الأحيان؛ لأن "مكعبات ليجو" لم تعد خاضعة لحماية حقوق الملكية الفكرية، مشيرا إلى أننا "نعرف جميعا أنه لا أحد يحب المنافسة، إنه لأمر رائع أن تتمتع بوضع احتكاري" في السوق.وقد زحفت المنتجات المقلدة على الأسواق الرئيسة لمنتجات شركة "ليجو"، ففي البداية كانت هذه المنتجات المقلدة تباع في آسيا ثم في اليونان وتركيا، والآن أصبحت موجودة في شمال أوروبا، وحتى في مسقط رأس "ليجو" بدأت سلاسل متاجر لعب الأطفال الكبرى في الدنمارك تبيع مكعبات" ليجو" المقلدة.وخلال النصف الأول من العام الماضي تراجعت مبيعات "ليجو" 3 في المائة، في حين تراجعت أرباحها 5 في المائة عن الفترة نفسها من العام السابق. وفي عام 2016، واجهت الشركة مصاعب شديدة وبخاصة في أسواقها الرئيسة في أوروبا والولايات المتحدة، حيث تراجعت مبيعاتها بنسبة ملحوظة، وقد استغنت "ليجو" أخيرا عن نحو 1400 عامل في فروعها في مختلف أنحاء العالم بما يعادل نحو 8 في المائة من إجمالي العاملين لديها.ورغم اشتداد المنافسة في عالم لعب الأطفال تحاول الشركة الدنماركية أن تبدو هادئة، ويرى روار رود ترانجبايك المتحدث باسم "ليجو"، أن "المنافسة العادلة في صالحنا تماما، فهي تجعلنا أقوى وأشد تركيزا"، مضيفا أن "ليجو" لا تعتبر المنتجات المقلدة تهديدا خطيرا لها.وأضاف ترانجبايك: "نحن نتنافس على شغل وقت الأطفال، فهم إما يلعبون بلعب الأطفال التقليدية أو باستخدام الأجهزة الرقمية"، وقد أدركت "ليجو" بالفعل التغيير الذي تشهده سوق لعب الأطفال، وبدأت الاستثمار في إطلاق منصة رقمية عبر الإنترنت تتيح للأطفال تنزيل تصميمات الأشكال التي يمكن تكوينها باستخدام مكعبات "ليجو" وتبادل صور التصميمات والنماذج معا عبر هذه المنصة. وتقول الشركة إن هذه المنصة تستهدف إعطاء منتجاتها "طبقة رقمية"، فيما يؤكد ترانجبايك أن شركته تريد أن تكون جزءا من الأشياء التي يقضي معها الأطفال وقتهم، وكل ما نطرحه يدور حول مكعبات ليجو.
