إجمالي الناتج المحلي الصيني يرتفع إلى 6.7% خلال الربع الثاني من العام 

أظهرت بيانات حكومية صدرت الاثنين، أن إجمالي الناتج المحلي الصيني نما خلال الربع الأول من العام الجاري ليصل إلى 6.8% و 6.7% خلال الربع الثاني.
 وقال مكتب الإحصاءات الوطني، إن اقتصاد الصين نما بين 6.7 و 6.9% خلال الـ 12 ربعًا الماضية، والآن تقدر قيمته بـ 41.90 تريليون يوان أو 6.27 تريليون دولار.
 وأفادت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" بأن الاستهلاك كان القوة الدافعة الرئيسية وراء النمو الاقتصادي، حيث يتردد أنه ساهم بنسبة 78.5% في النمو الاقتصادي.
 ونمت التجارة بنسبة 7%، كما ارتفعت القيمة الإجمالية للواردات والصادرات لتصل إلى 1.4 تريليون يوان (209 مليار دولار). وبلغ الفائض التجاري للصين 89.93 مليار يوان (3.4 مليار دولار).
