"الزكاة والدخل" تصدر أول شهادة تسجيل ضريبي لشركة سعودية 

أوضح سليمان الضحيان، نائب مدير مشروع الضرائب غير المباشرة، أن تسجيل المكلفين يستدعي وجود حساب للمكلف في نظام الهيئة العامة للزكاة والدخل (نظام إيراد)، حيث يستطيع المكلفون النفاذ لنظام (إيراد) بكلمة المرور والرقم السري الخاص بالمكلف، ومن ثم التسجيل من خلال الأيقونة المخصصة للضريبة الانتقائية للموردين والمصنعين.
 وأشار إلى أن التسجيل للمكلفين الملزمين بالتسجيل بالضريبة الانتقائية مفتوح ومستمر ولا نهاية لتاريخه لكافة الشركات والمؤسسات المصنعة والمستوردة للسلع الانتقائية، مبيناً أن التأخير في التسجيل بعد إقرار الضريبة يعرض المكلفين للعقوبات المنصوص عليها في النظام.
 جاء ذلك خلال تسليم الهيئة العامة للزكاة والدخل، أول شهادة تسجيل أصدرت للضريبة الانتقائية للمكلف شركة عبداللطيف سعود البابطين واخوانه المحدودة للتجارة والمقاولات، والتي استلمها مدير عام مبيعات الشركات صلاح إبراهيم البابطين، من نائب مدير مشروع الضرائب غير المباشرة سليمان الضحيان، بحضور خلاد خريص مدير إدارة الضريبة الانتقائية وعدد من منسوبي الهيئة.
 وذكر الضحيان: أن هذه الشهادة تعتبر حدثاً تاريخياً في تاريخ الشركات السعودية، حيث تعتبر أول شهادة ضريبة تصدر لشركة سعودية، مبيناً أن الهيئة العامة للزكاة والدخل تهيئة لاستكمال متطلبات تطبيق الضريبة الانتقائية حال صدور نظامها أتاحت التسجيل الإلكتروني اعتباراً من يوم الأحد الماضي الأول من أبريل 2017م للشركات المكلفة بالضريبة الانتقائية من مصنعي أو مستوردي السلع الانتقائية (التبغ ومشتقاته، المشروبات الغازية، مشروبات الطاقة).
 وأشاد بالمكلفين الذين بادروا بحضور ورش العمل التي نظمتها الهيئة العامة للزكاة والدخل بمقر الهيئة وبمقر الغرف التجارية والصناعية بالرياض والدمام وجدة، لهدف فهم واستيعاب النظام وإجراءات التسجيل بالضريبة الانتقائية، ورفع الإقرارات الضريبية وتسديدها في الوقت المتاح، مؤكداً أن الهيئة على أتم الاستعداد للاستماع لوجهات نظر ومرئيات المكلفين والتفاعل الإيجابي معها بما يحقق المصلحة العامة.
 وأوضح الضحيان، أن التسجيل للمرحلة الانتقالية للضريبة الانتقائية التي تستهدف السلع الخاضعة لضريبة الانتقائية في بداية تطبيق النظام والتي تم إنتاجها أو استيرادها قبل التطبيق والموجود في مستودعات الشركات ومنافذ البيع.
