خلافات بريطانية بشأن "بريكست" .. وزير يستقيل ويعترض على دور البرلمان 

قال وزير دولة في وزارة العدل البريطانية أمس، إنه سيقدم استقالته وسيصوت مع معارضين موالين للاتحاد الأوروبي يريدون أن تكون للبرلمان سلطة إجبار الحكومة على العودة إلى المفاوضات إذا رفض النواب اتفاق الخروج من الاتحاد الأوروبي.
 وبحسب "رويترز"، فإن فيليب لي وزير الدولة اتهم الحكومة بمحاولة تقييد دور البرلمان في تحديد شكل خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، مؤكدا أن استراتيجية الحكومة للخروج تضر بمصالح الشعب البريطاني.
 وجاءت استقالته قبل ساعات من مواجهة تيريزا ماي رئيسة الوزراء عمليات تصويت في البرلمان ومواجهة محتملة مع المعارضين الموالين للاتحاد الأوروبي في حزبها الحاكم بشأن ما إذا كان البرلمان يمكنه منع الخروج من الاتحاد الأوروبي دون اتفاق.
 وقال لي، الذي صوت لمصلحة البقاء داخل الاتحاد الأوروبي في استفتاء عام 2016، على موقعه الإلكتروني "السبب الرئيس لاتخاذي هذا القرار الآن هو عملية الخروج من الاتحاد الأوروبي، ورغبة الحكومة في تقييد دور البرلمان في الإسهام في النتيجة النهائية".
 وأضاف "إذا كان لي في المستقبل أن أنظر في أعين أبنائي بصدق، وأقول إنني بذلت ما في وسعي من أجلهم، فلا يمكنني، بضمير خالص، دعم الشكل الذي تعتزم حكومتنا الخروج به من الاتحاد الأوروبي".
 وفي وقت سابق هذا العام دعا لي الحكومة لإصدار تقييماتها للأثر الاقتصادي للخروج من الاتحاد الأوروبي، واقترح عليها تغيير دفة المحادثات مع الاتحاد الأوروبي فيما يؤكد عمق الخلافات داخل الحزب الحاكم بشأن أفضل السبل لإدارة عملية خروج بريطانيا من الاتحاد.
 وبدأ النواب البريطانيون أمس، النظر مجددا في مشروع قانون بريكست في مناقشة تنطوي على أخطار كبيرة للحكومة، ما أجبر تيريزا ماي رئيسة الوزراء على دعوة نواب حزبها إلى تبني موقف موحد.
 والنص الذي يحمل اسم "قانون (الانسحاب من) الاتحاد الأوروبي" من شأنه أن يضع حدا لتقدم القانون الأوروبي على القانون البريطاني مع تنظيم عملية تغيير بعض القواعد الأوروبية، وفقا لـ"الفرنسية".
 وكان النواب قد أقروا صيغة أولى في كانون الثاني (يناير) الماضي، وعليهم أن يتخذوا قرارا حول سلسلة تعديلات أدخلت خلال مناقشة المشروع في مجلس اللوردات، تتنافى والمشروع الحكومي، ومن مصلحة ماي أن يتم إلغاؤها.
 وانطلاقا من الغالبية الضئيلة التي تتمتع بها في مجلسي النواب واللوردات، وفي مواجهة المترددين حيال النهج الذي تعتمده، استدعت رئيسة الوزراء جميع نواب حزبها البارحة الأولى، مذكرة إياهم بوجوب توحيد موقفهم وتجنب أي ازدواجية.
 وخاطبتهم قائلة إن "الرسالة التي نوجهها إلى البلاد هذا الأسبوع عبر تصويتنا مهمة"، مضيفة "علينا أن نظهر بوضوح أننا موحدون كحزب في عزمنا على تنفيذ القرار الذي اتخذه الشعب البريطاني".
 وأشارت إلى المفاوضات القائمة مع بروكسل قائلة "أحاول التفاوض للحصول على أفضل اتفاق للمملكة المتحدة، ولكن إذا بقيت تعديلات (مجلس) اللوردات فإن ذلك سينسف موقفنا في المفاوضات".
 ويبدو موقف الحكومة ضعيفا إزاء تعديلين. الأول يمنح البرلمان سلطة إعادة الحكومة إلى طاولة المفاوضات إذا ارتأى أن الاتفاق مع بروكسل غير ملائم، وتمت مناقشته أمس. ويتناول الثاني بقاء المملكة المتحدة في الاتحاد الجمركي على أن يبحث اليوم.
 وأعلنت سارة وولاتسون النائبة المحافظة المؤيدة لأوروبا أمس الأول، أنها تريد "مزيدا من التنازلات" من جانب الحكومة بشأن التعديل المتعلق بالاتحاد الجمركي. وصرحت للـ"بي بي سي" بأن التعديل "منطقي جدا، إنه يقترح إبقاء هذا الخيار على الطاولة".
 كذلك، أبدت "الاستعداد للتصويت تأييدا" للتعديل الذي يمنح البرلمان إمكان وقف الآلية في حال عدم التوصل إلى اتفاق.
 من جهته، أبدى جيكوب ريس-موج أحد النواب المحافظين البارزين المؤيدين لـ"بريكست" ثقته بالانضباط الذي سيلتزمه حزبه.
 وقال لإذاعة "إل بي سي" "سيكون هناك موقف موحد. لن يكون الأمر مثاليا، لكنه سيكون كافيا لإمرار النص وتعزيز موقف تيريزا ماي".
 وقد يؤدي توازن القوى الراهن في الحكومة إلى إجبار النواب المحافظين المؤيدين لأوروبا على التراجع عن تشددهم واتخاذ موقف أكثر اعتدالا، ففي حال ألحقوا بماي هزائم جديدة فقد يتعزز موقف الوزراء المدافعين بشراسة عن "بريكست".
 وعلق نائب محافظ مؤيد لأوروبا لم يشأ كشف هويته أن "موقف رئيسة الوزراء محفوف بالأخطار، قد يعتبر الناس أنها تعاني ما يكفي من المشكلات في حال كهذه".
 في هذا السياق، وجه بوريس جونسون وزير الخارجية المؤيد لخروج من الاتحاد الأوروبي من دون تنازلات، انتقادا ضمنيا الأسبوع الماضي إلى تيريزا ماي.
 وقال في لقاء خاص "إذا لم تكن لديكم الشجاعة لتبني سياسة مستقلة، فلن تحصلوا أبدا على منافع "بريكست" الاقتصادية والسياسية". وسرعان ما تم تسريب تصريحاته للصحافة.
 وبين أبرز التعديلات الأخرى التي ستتم مناقشتها المطالبة بالحفاظ على المعايير البيئية الأوروبية أو إلغاء تاريخ الخروج من الاتحاد الأوروبي المحدد في 29 آذار (مارس) 2019 من نص المشروع.
  
