الضغط الاقتصادي .. الطلقة الأمريكية الأولى لترويض النظام الإيراني 

تفرض الولايات المتحدة مجددا ابتداء من فجر يوم غد الثلاثاء سلسلة من العقوبات على إيران إثر انسحاب الرئيس دونالد ترمب من الاتفاق النووي المبرم عام 2015.
 وبحسب "الفرنسية"، فإن الإيرانيين يترقبون بقلق تداعيات المرحلة المقبلة من العلاقات مع الولايات المتحدة، واستراتيجية الأخيرة بعيدة الأمد حيال طهران، مع العلم أن الإيرانيين يرزحون أصلا تحت وطأة التراجع الكبير الذي شهده اقتصاد بلادهم وعملتهم الوطنية.
 وفي الوقت الراهن على الأقل، تركز الولايات المتحدة على الضغط دبلوماسياً واقتصادياً على إيران بأكبر مقدار ممكن، رغم عدم اتضاح اتجاه سير الأمور وإن كان هناك خطر متزايد من اندلاع نزاع.
 وانسحبت الولايات المتحدة من الاتفاق النووي في أيار (مايو) حيث ستعاود فرض عقوبات "تضغط بأعلى درجة" على معظم القطاعات في 6 آب (أغسطس) وعلى قطاع الطاقة في 4 تشرين الثاني (نوفمبر).
 واعتبارا من الساعة الرابعة من فجر غد، ستضرب الولايات المتحدة ضربتها الأولى لترويض النظام الإيراني وإجباره على التخلي عن الإرهاب والتسلح النووي، حيث لن يعود بإمكان الحكومة الإيرانية شراء الدولار وسيتم فرض عقوبات واسعة النطاق على الصناعات الإيرانية بما فيها صادرات السجاد.
 وبعد شهور من التصريحات الهجومية، فاجأ ترمب المراقبين الأسبوع الماضي عندما عرض عقد لقاء مع الرئيس الإيراني حسن روحاني "في أي وقت" ودون شروط مسبقة.
 وجاء التحول الذي سارع مايك بومبيو وزير الخارجية الأمريكي إلى التخفيف من حدة أبعاده، بعد أيام فقط من انخراط الرئيس الأمريكي المتقلب في سجال مع روحاني.
 ففي إحدى التغريدات على موقع "تويتر" وبالخط العريض، هاجم ترمب ما اعتبره تصريحات روحاني "المختلة حول العنف والقتل".
 وجاء ذلك رداً على تحذير روحاني في 22 تموز (يوليو) ترمب من "اللعب بالنار" لأن النزاع مع إيران سيكون "أم المعارك".
 وأعقب عرض ترمب للحوار تلميحا من بومبيو بدعم تغيير القيادة الإيرانية، حيث قال أمام جمهور من المغتربين الإيرانيين في كاليفورنيا "إن النظام في طهران شكل كابوسا". ولا يخفى أن جون بولتون مستشار البيت الأبيض للأمن القومي يعد من أبرز الأصوات الداعية إلى تغيير النظام الإيراني.
 وفي هذا السياق، تشير سوزان مالوني نائبة مدير برنامج السياسة الخارجية في معهد "بروكينجز" للأبحاث إلى أنه "بالنسبة إلى بولتون، فإن الضغط بحد ذاته هو المطلوب".
 وأضافت أن "الإدارة الأمريكية تعتبر أنه إذا أدى الضغط إلى "استسلام بالجملة للنظام فهذا أمر جيد، وإذا أدى إلى تغيير النظام فهذا أفضل".
 ويبدو أن ضغوط ترمب أثمرت عن بعض النتائج، فعلى سبيل المثال، اتهم مسؤولون أمريكيون على مدى سنوات البحرية الإيرانية وقوات الحرس الثوري بمضايقة السفن الحربية الأمريكية في الخليج بشكل دوري، لكن هذا العام، فوجئ بعض المسؤولين العسكريين بعدم حصول حوادث من هذا النوع.
 وأكد مارك دوبويتز الرئيس التنفيذي لمؤسسة الدفاع عن الديمقراطيات، وهو مركز أبحاث في واشنطن ضغط من أجل إعادة التفاوض على الاتفاق النووي الإيراني، أنه عندما تشعر إيران "بصلابة الجانب الأمريكي تتراجع، لكن عندما ترى أمريكا ضعيفة تندفع. في الوقت الحالي هم يدركون صلابة واشنطن".
 وأفاد دوبويتز، الذي نوه بأن إيران أجرت اختبارات صاروخية أقل أخيراً، أن خطاب ترمب وموقفه من إيران يخفف خطر التصعيد، ما يقلل احتمال اندلاع نزاع.
 وأضاف أن "ترمب يفترض أنه إذا تحدث بقوة فإن ذلك سيعزز مصداقية القوة العسكرية الأمريكية".
 من جهته، أوضح جيم ماتيس وزير الدفاع الأمريكي في 27 تموز (يوليو) عدم وجود سياسة هدفها دفع النظام الإيراني إلى الانهيار أو تغييره.
 وأضاف للصحافيين "نحتاج منهم أن يغيروا سلوكهم بشأن عدد من التهديدات التي يمكن أن يشكلها جيشهم وأجهزتهم السرية".
 بدورهم، يرى المختصون عددا من النتائج المحتملة للسياسة الأمريكية الحالية تجاه ايران، فبإمكان العقوبات والضغوط الدبلوماسية أن تراكم ما يكفي من الضغط على النظام لدفعه إلى التفاوض، وهو أمر يدعمه ترمب.
 وبإمكان الأزمة المالية في إيران أن تتفاقم، وكذلك الأمر بالنسبة إلى الاحتجاجات، ما قد يجعل بقاء النظام في السلطة أمرا مستحيلا، مع أن الضغوطات الاقتصادية تحمل كذلك خطر تعبئة المشاعر المعادية للولايات المتحدة، وحشد الدعم للمتشددين.
