ألمانيا تخطط لديون جديدة بـ 150 مليار يورو .. و«المركزي» يتوقع حدوث ركود اقتصادي 

تخطط الحكومة الألمانية لديون جديدة هذا العام بقيمة 150 مليار يورو، للحد من التداعيات الاقتصادية لأزمة وباء كورونا المستجد. وأفادت مصادر مطلعة بأن الحكومة تعتزم أيضا وضع ميزانية تكميلية لعام 2020، كما تعتزم تطبيق قاعدة الطوارئ في سياسة الحد من الاستدانة، التي ستمكنها من الاستدانة على نحو أكبر مما هو مسموح لها خلال مواجهة أزمة "كورونا". وبحسب البيانات، لم يتحدد بعد بشكل نهائي حجم الموازنة التكميلية، حيث تدور المقترحات حول موازنة تراوح بين 60 و100 مليار يورو. ويتوقع ينز فايدمان رئيس البنك المركزي الألماني، تقلصا في القوة الاقتصادية للبلاد بسبب أزمة وباء كورونا المستجد. وقال فايدمان في تصريحات لصحيفة "فيلت" الألمانية، "حدوث ركود في ألمانيا صار على الأرجح أمرا لا يمكن تجنبه"، مؤكدا في الوقت نفسه ضرورة اتخاذ الإجراءات اللازمة للحد من تفشي الفيروس. وأعرب فايدمان عن تأييده للإجراءات التي اتخذتها الحكومة الألمانية حتى الآن لمكافحة الوباء، وقال "الحكومة الألمانية تصرفت على نحو سريع وسليم، الأمر المحوري بالنسبة إلي هو الحفاظ على ثقة المواطنين بالتحرك الحكومي". وأكد فايدمان ضرورة أن تحد الدولة من العواقب الاقتصادية على الأفراد والشركات، وأن تساعد على نحو حاسم في إنعاش الاقتصاد عقب انتهاء الوباء، وقال "الأولوية الآن لدعم السياسة النقدية، وليس للشؤون الدفاعية". وذكر فايدمان أن ألمانيا حاليا في موقف جيد يمكنها من الحد من تداعيات الأزمة بسبب الوضع المالي القوي للبلاد، وتابع "كان من السليم تماما أن تحافظ ألمانيا على ثبات الموازنة العامة في أوقات الرخاء الاقتصادي، ليكون لدينا الآن متسع مالي يمكننا من التعامل مع هذه الأزمة الصعبة". على صعيد آخر، قدمت وزارات العدل والداخلية والاقتصاد في ألمانيا مشروع قانون يراعي مصاعب الالتزام بسداد الإيجارات بسبب أزمة "كورونا" الراهنة. ووفقا لـ "الألمانية"، ينص مشروع القانون على منع فسخ عقد الإيجار بالنسبة إلى المستأجرين الذين تسببت الأزمة الراهنة في تراكم ديون الإيجار عليهم. ومن المنتظر أن يسري هذا القانون على الإيجارات المستحقة للفترة من أول أبريل حتى نهاية سبتمبر المقبلين. ووفقا للمشروع المقترح سيظل إلزام المستأجرين بدفع الإيجارات ساريا من حيث المبدأ، ونص مشروع القانون أيضا على عدم وجود عواقب قانونية تهدد المدينين الآخرين، الذين يعجزون عن سداد التزاماتهم التعاقدية بسبب وباء كورونا. وعلاوة على ذلك، ينص مشروع القانون على قاعدة قانونية لتأجيل تحصيل أقساط القروض التي يتعثر أصحابها في ظل أزمة "كورونا". ومن المنتظر أن يقر مجلس الوزراء الألماني مشروع القانون غدا، ثم يحول إلى البرلمان لإقراره يوم الأربعاء المقبل. ويتيح مشروع القانون إمكانية تمديد مدد السداد بمقدار عام، وجاء في الورقة "في حال لم تكن الفترة بين أبريل حتى سبتمبر 2020 كافية، ستتيح وزارة العدل وهيئة حماية المستهلك الفرصة لتمديد هذه الفترات حتى موعد أقصاه نهاية يوليو 2021". وبموجب المشروع، سيتم تعليق الإلزام بتقديم طلب لإشهار الإفلاس "ما لم يكن الإفلاس مستندا إلى تأثيرات وباء "كوفيد19" أو لم يكن هناك أمل في تجنب حالة عجز عن السداد حدثت بالفعل". وتتيح الورقة أيضا للشركات إمكانية عقد جمعياتها العمومية على الإنترنت، دون التزام بالحضور، كما ستعفي الجمعيات التعاونية والأندية من عقد جمعياتها من دون حضور شخصي للأعضاء.
