ترمب يحذر بكين من المماطلة في المفاوضات التجارية: ستزول شركاتها وأموالها ووظائفها 

قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، إن المحادثات التجارية بين واشنطن وبكين تمضي على ما يرام، لكنه حذر من أنه سيتبنى موقفا "أكثر تشددا" في المفاوضات إذا جرت المماطلة فيها حتى فترته الرئاسية الثانية.
 وبحسب "رويترز"، كتب ترمب على تويتر "نبلي بلاء حسنا في مفاوضاتنا مع الصين"، مبينا أن بكين لا يمكنها تحمل تبعات التلكؤ في المحادثات في ضوء الأضرار التي تلحقها الرسوم الجمركية الأمريكية باقتصادها.
 وذكر ترمب أنه إذا لم تحل الولايات المتحدة والصين خلافهما التجاري وفاز بفترة رئاسية جديدة فإن "الاتفاق سيصبح أصعب بكثير. في غضون ذلك، ستنهار سلسلة الإمدادات في الصين وستزول الشركات والوظائف والأموال".
 إلى ذلك، توقعت شركة "أكسفورد إكونوميكس"، تباطؤ معدل نمو اقتصاد الصين إلى 5.7 في المائة في الربع الأخير من عام 2019 مع الإبقاء على هذه الوتيرة في العام المقبل 2020، حتى مع زيادة المحفزات من جانب صناع السياسة، وفقا لـ"الألمانية".
 وذكرت الشركة في تقرير، أنه بينما ساعد تخفيف السياسة منذ أواخر العام الماضي في جعل التباطؤ معتدلا، فإن التأثير كان محدودا، حسبما نقلت وكالة بلومبيرج للأنباء.
 وأشارت إلى أنه مع تباطؤ الاقتصاد المحلي وفي ظل النزاع التجاري مع الولايات المتحدة وضعف الزخم التجاري العالمي "هناك حاجة إلى تخفيف السياسة بشكل أكبر من أجل تحقيق الاستقرار للنمو الاقتصادي بشكل مقنع".
 يشار إلى أن النمو الاقتصادي للصين بلغ 6.2 في المائة في الربع الثاني من العام الجاري، في أدنى وتيرة له من نحو ثلاثة عقود.
