"فولكس فاجن" تنهي نصف الدعاوى الفردية عليها في فضيحة الديزل بالتسوية 

أنهت شركة فولكس فاجن الألمانية للسيارات نحو نصف دعاوى التعويض الفردية المرفوعة عليها (والبالغ إجماليها نحو 55 ألف دعوى) بالتسوية بحلول نهاية العام بحسب ما ذكرت "د ب ا".
 وتوصلت فولكس فاجن إلى تسويات في أكثر من 25 ألف دعوى فردية منفصلة عن الدعاوى الجماعية الكبيرة وأنها انتهت بالفعل من دفع التعويضات للمتضررين أو أن عمليات الدفع لا تزال قائمة في الوقت الراهن.
 وتابعت هذه المعلومات أنه لا تزال هناك نحو 30 ألف دعوى فردية لم يتم تسويتها غير أن الشركة قدمت عروضا لأصحاب أكثر من 15 ألف من هذه الدعاوى الباقية.
 وكانت فولكس فاجن تعهدت لأصحاب الدعاوى الفردية بدفع تعويض لمرة واحدة مع إمكانية احتفاظ صاحب الدعوى بسيارته وفي حال عدم موافقة صاحب الدعوى على ذلك فإن البديل هو انتظاره لحكم المحكمة الذي سيصدر في ضوء تفسير المحكمة الاتحادية وعندئذ يمكن لصاحب الدعوى أن يحصل على سعر الشراء مخصوما منه تكلفة استهلاك السيارة مع إلزامه برد السيارة إلى الشركة.
 وفي الدعاوى الجماعية كان محامو الشركة ومحامو الرابطة الاتحادية لمراكز الاستهلاك (التي تمثل مصالح أصحاب الدعاوى) قد اتفقوا بعد مرحلة من الأخذ والرد على تعويض يتراوح بين 1350 إلى 6257 يورو على كل سيارة حسب مدة الاستهلاك وعمر كل سيارة.
 وحسب بيانات صادرة من الشركة فإنه قد تم تسوية كل المطالب التي اعتبرتها مشروعة والبالغة حتى الآن 245 ألف دعوى وذكرت الشركة أنها دفعت في هذه التسويات أكثر من 750 مليون يورو وأشارت الشركة إلى استمرار المراجعات الفردية "في بعض القضايا القليلة".
