الاحتياطي الفيدرالي يعلن عن تمويلات بقيمة 300 مليار دولار لدعم الشركات 

أعلن الاحتياطي الفدرالي الأمريكي اليوم عن سلسلة إجراءات جديدة تسمح لعدد كبير من الشركات بالحصول على تمويلات جديدة لتتمكن من تخطي الاضطرابات" الاقتصادية الخطيرة الناجمة عن تفشي فيروس كورونا المستجد.
 وأكد الاحتياطي الفدرالي أنه سيفعل ما أمكن لمساعدة الأسواق على مواصلة العمل، وأطلق برنامجاً جديداً بقيمة 300 مليار دولار من المساعدات "لدعم تدفق الائتمانات للموظفين والمستهلكين والشركات.
 وتعهد الاحتياطي الفدرالي بإعداد برنامج قروض للشركات الصغرى والمتوسطة التي تشكل المكون الرئيسي للاقتصاد الأميركي.
 وذكر الاحتياطي الفدرالي في بيان أنه "في ظل الحالة القائمة من عدم اليقين، بات من المؤكد أن اقتصادنا سيواجه اضطرابات خطيرة".
 ولذلك "يجب القيام بجهود كبيرة لدعم القطاعين العام والخاص وللحد من خسارة الوظائف والمداخيل وإتاحة انتعاش سريع فور انخفاض الاضطرابات"، وفق البيان.
 وضخ الاحتياطي الفدرالي الأسواق بالسيولة وضاعف تدابير الدعم منذ بدء تفشي وباء فيروس كورونا المستجد في الولايات المتحدة.
