الاقتصاد الألماني سيحقق نموا أقل من المتوقع في 2021 

ن البنك المركزي الألماني اليوم أن الاقتصاد الألماني سيحقق في العام الحالي نموا أقل مما كان متوقعا له من قبل.  وكتب البنك في تقريره الخاص بشهر أكتوبر الجاري أن " من المتوقع أن ينمو الاقتصاد الألماني في 2021 بوجه عام بمعدل أقل بشكل ملحوظ مما توقعه البنك في يونيو الماضي". كان البنك توقع في الصيف الماضي نمو الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي في ألمانيا بنسبة 3.7 % في العام الحالي. وذكر البنك أن تعافي الاقتصاد من تداعيات أزمة كورونا سيستغرق فترة أطول مما كان متوقعا له في الربيع الماضي، وقال إن الناتج الاقتصادي "سيخفق على الأرجح في الخريف أيضا في الوصول إلى مستوى ما قبل الأزمة الذي حققه في الربع الختامي في 2019" بحسب الألمانية . كانت مشاكل التوريد وندرة المواد عرقلت الانتعاش في ألمانيا كدولة مصدرة وكتب خبراء البنك" من المتوقع أن ينمو مجمل النشاط الاقتصادي في الربع الحالي على نحو أضعف بصورة ملحوظة". وتوقع البنك تراجع الزخم القوي في قطاع الخدمات بمقدار كبير كما توقع استمرار معاناة قطاع الصناعات التحويلية من صعوبات التوريد. كان قطاع الضيافة في ألمانيا استفاد من تقليص قيود كورونا وقال البنك إن " الاقتصاد الألماني واصل تعافيه في صيف 2021"، ورأى الخبراء أن أزمات توريد المواد الخام والمنتجات الأولية والتي أدت إلى عرقلة الإنتاج الصناعي، حالت دون أن يحقق الاقتصاد الألماني نموا أقوى في الصيف الماضي.