"سي إم بي سي" التشيلية تستثمر 530 مليون دولار لتوسعة إنتاج لب الورق 

ق مجلس إدارة شركة "سي إم بي سي" التشيلية للأخشاب والورق ومقرها سانتياجو على استثمار 530 مليون دولار لتوسعة وتحديث مصنع لإنتاج لب الورق في جوايبا، ببورتو أليجري، في البرازيل. ووفقا لوكالة "بلومبيرج" للأنباء، قالت الشركة في تقرير إلى هيئة سوق المال في تشيلي إن المشروع سيزيد الطاقة الإنتاجية السنوية للخط رقم 2 بواقع 350 ألف طن. وأضافت أنه سيخفض أيضا من تكاليف الإنتاج، وانبعاثات الغاز المسببة لظاهرة الاحتباس الحراري واستخدام المياه. وسجلت البرازيل فائضا تجاريا 7.4 مليار دولار في تموز (يوليو)، بانخفاض طفيف من 7.6 مليار دولار في الشهر نفسه من العام الماضي. وأظهرت أرقام رسمية سابقة، أن الصادرات بلغت في تموز (يوليو) 25.5 مليار دولار في حين بلغت الواردات 18.1 مليار دولار، وكلاهما أعلى من مستواه قبل عام. ورفع ذلك إجمالي الفائض التجاري في الفترة من كانون الثاني (يناير) حتى نهاية تموز (يوليو) إلى 44.1 مليار دولار، بزيادة 49 في المائة من 29.9 مليار دولار في الفترة نفسها من العام الماضي. ومن المتوقع أن تكون التجارة الدولية مساهما صافيا في نمو أكبر اقتصاد في أمريكا اللاتينية هذا العام. وعدلت وزراة الاقتصاد الشهر الماضي توقعاتها للفائض التجاري لعام 2021 بالرفع إلى 105.3 مليار دولار، بزيادة قدرها 16 في المائة من توقعاتها السابقة البالغة 89.4 مليار دولار. وتتوقع الوزارة أن يبلغ إجمالي الصادرات هذا العام 307.5 مليار دولار، بزيادة 46.5 عن العام الماضي، وأن ترتفع الواردات 27.3 في المائة إلى 202.2 مليار دولار.