وزراء مالية «العشرين»: عازمون على حماية الوظائف والتغلب على تداعيات الجائحة الاقتصادية 

قال وزراء المالية ومحافظو البنوك المركزية في دول مجموعة العشرين، "إنه جرى اتخاذ تدابير فورية واستثنائية لدعم الاستقرار المالي ومتانته"، مؤكدين يقظتهم واستعدادهم لاتخاذ تدابير إضافية حسب الحاجة، لضمان استمرار دعم النظام المالي للاقتصاد العالمي.
 وأوضحوا في البيان الختامي لاجتماعهم الافتراضي الذي عقد أمس الأول، أن من التدابير المتخذة حشد خطوط المقايضات الثنائية وتوسيعها وطرح البنوك المركزية تسهيلات اتفاقيات إعادة الشراء بما يتماشى مع مهامها الأساسية، وضمان قدرة المؤسسات المالية الدولية على تقديم الدعم الضروري للدول النامية ومنخفضة الدخل.
 وطالبوا مجلس الاستقرار المالي، بالاستمرار في مراقبة مواطن الضعف في القطاع المالي والتنسيق فيما يخص التدابير التنظيمية والإشرافية بين دوله الأعضاء والمنظمات الدولية والهيئات الواضعة للمعايير.
 وأوضحوا أن ذلك يتم بالاعتماد على المرونة الموجودة في المعايير التنظيمية الدولية بما لا يخل بالإصلاحات المتفق عليها سابقا، والاستفادة من تجارب الأعضاء لتبادل أفضل الممارسات بشأن تدابير السياسات المتخذة.
 وذكر وزراء المالية ومحافظو البنوك المركزية في البيان، أن الأولوية المشتركة الملحة هي التغلب على جائحة فيروس كورونا الجديد، وآثارها الصحية والاجتماعية والاقتصادية المتداخلة، مؤكدين "عزمهم على بذل قصارى جهودنا الفردية والجماعية لحماية الأرواح، والسيطرة على هذه الجائحة، وحماية الوظائف والدخل، ودعم الاقتصاد العالمي خلال هذه المرحلة وبعدها، وضمان مرونة النظام المالي".
 وأضافوا، "يجب أن تستمر وتتزايد الجهود والالتزم باستخدام جميع أدوات السياسات المتاحة لدعم الاقتصاد العالمي، وتعزيز الثقة، والحفاظ على الاستقرار المالي، ومنع حدوث آثار اقتصادية عميقة وطويلة الأمد".
 وتابعوا "وفقا لما صدر عن القمة الاستثنائية لقادة مجموعة العشرين، نؤيد خطة عمل مجموعة العشرين للاستجابة لجائحة فيروس كورونا الجديد، حيث تحدد المبادئ الأساسية التي توجه استجابتنا، والتزاماتنا بإجراءات محددة لدفع التعاون الاقتصادي الدولي قدما، بينما نعالج هذه الأزمة ونتطلع إلى تعاف اقتصادي عالمي قوي ومستدام وشامل".
 ورحب وزراء المالية ومحافظو البنوك المركزية بالخطوات المهمة التي اتخذها صندوق النقد الدولي، ومجموعة البنك الدولي، والمؤسسات المالية الدولية الأخرى لمساعدة الدول المحتاجة، باستخدام جميع الأدوات وإلى أقصى حد ممكن في إطار تنفيذ استجابة عالمية منسقة، كما دعموا زيادة تبني استجابة مالية قوية وتنفيذها بشكل سريع لمساعدة الدولة المحتاجة والمحافظة على الاستقرار المالي العالمي ومتانته.
 وذكروا في البيان، "بحسب ما تضمنته خطة عملنا، تشمل هذه الاستجابة المالية: تقديم حزمة دعم شاملة من صندوق النقد الدولي، والتطبيق العاجل للدعم المقترح من مجموعة البنك الدولي وبنوك التنمية متعددة الأطراف الذي يصل إلى أكثر من 200 مليار دولار أمريكي، ومعالجة مواطن الضعف المتعلقة بالديون في الدول منخفضة الدخل نتيجة هذه الجائحة، وتعزيز التنسيق بين المنظمات الدولية لتعظيم أثر الدعم وزيادة الاستفادة من الموارد".
 وأعلنوا اتفاقهم على تعليق مدفوعات خدمة الدين لفترة زمنية محددة للدول الأكثر فقرا التي تطلب مهلة، وعلى نهج منسق بوثيقة مشتركة للشروط والأحكام تحوي الملامح الرئيسة لمبادرة تعليق خدمة الدين، التي وافق عليها أيضا نادي باريس، وسيشارك جميع الدائنين الثنائيين الرسميين في هذه المبادرة، بما يتماشى مع أنظمتهم الوطنية وإجراءاتهم الداخلية.
 ودعوا الدائنين من القطاع الخاص - المتعاملين من خلال معهد التمويل الدولي - إلى المشاركة في المبادرة على أساس بنود مماثلة. وندعو بنوك التنمية متعددة الأطراف إلى المضي قدما في استكشاف خيارات تعليق مدفوعات خدمة الدين خلال فترة التعليق مع الحفاظ على تصنيفها الحالي وتكلفة التمويل المنخفضة، فضلا عن مواصلة التنسيق الوثيق في مرحلة تنفيذ هذه المبادرة.
 ورحب وزراء المالية ومحافظو البنوك المركزية في دول العشرين، أيضا بجهود صندوق النقد الدولي لتعزيز الحصول على التمويل الطارئ وتسريعه، ومن ذلك المضاعفة المؤقتة للحد السنوي للحصول على التسهيل الائتماني السريع وأداة التمويل السريع.
 وأكوا دعم تبني صندوق النقد الدولي لخط السيولة قصيرة المدى، ومن ذلك القيام بمراجعته في عام 2022 للأعضاء أصحاب الأساسات والسياسات القوية.
 ودعوا كذلك صندوق النقد الدولي إلى استكشاف أدوات إضافية قد تخدم احتياجات الأعضاء مع تطور الأزمة والاستفادة من الخبرات المشابهة في الأزمات السابقة، مرحبين بالمساهمات المالية الفورية المتعهد بها لدعم قدرة صندوق النقد الدولي على الاستجابة للأزمات.
 وجددوا الالتزام بضمان شبكة أمان مالية عالمية قوية مدعومة بكفاءة من صندوق النقد الدولي وحسب حصصه وتتمتع بالمتانة، "وسنضع الطلبات على موارد الصندوق تحت المراجعة الدقيقة".
 وأشاروا إلى أنه "ستتم مراجعة خطة العمل التي اعتمدناها بشكل منتظم مع ظهور آثار جائحة فيروس كورونا. وسنتابع تطبيق هذه الخطة، وأي تحديثات أخرى عليها، فيما سيتم رفع تقرير عنها في اجتماع وزراء مالية ومحافظي البنوك المركزية لمجموعة العشرين الذي سيعقد في يوليو 2020 وإلى قمة قادة مجموعة العشرين في نوفمبر 2020".
 وأكدوا من جديد الالتزام باستخدام جميع أدوات السياسات المتاحة للوقاية من المخاطر السلبية، وضمان التعافي السريع وتحقيق نمو قوي ومستدام ومتوازن وشامل، مع الاستمرار في معالجة التحديات العالمية، ولا سيما تلك المتعلقة بمعالجة التحديات الضريبية الناشئة عن رقمنة الاقتصاد وتعزيز إمكانية الوصول إلى الفرص.
