62.8 مليار دولار قيمة الأصول الموروثة في كوريا الجنوبية خلال عام 

ت هيئة الضرائب في كوريا الجنوبية أن قيمة الأصول، التي ورثها الأبناء أو سلمت إليهم من آبائهم تجاوزت 71 تريليون وون (62.8 مليار دولار) في العام الماضي. ويمثل هذا زيادة سنوية قدرها 21 تريليون وون 27.3 في المائة عن العام السابق، وفقا لهيئة الضرائب الوطنية. وبحسب وكالة "يونهاب" للأنباء، ارتفعت قيمة العقارات، التي منحت للأبناء أو الأزواج 54.4 في المائة على أساس سنوي لتصل إلى 44 تريليون وون. وفي العام الماضي، نقل مزيد من الناس ملكية المباني إلى أبنائهم، وقفزت القيمة الإجمالية لهذه الصفقات 144.1 في المائة على أساس سنوي لتصل إلى 19.8 تريليون وون. وزادت قيمة الأصول المالية التي تم تسليمها إلى الأبناء 37.6 في المائة على أساس سنوي لتصل إلى سبعة تريليون وون، بينما انخفضت قيمة الأراضي 10.2 في المائة لتصل إلى 7.8 تريليون وون. إلى ذلك، أظهرت صور أمس أن آلاف العمال الكوريين الجنوبيين شاركوا في مسيرة بوسط العاصمة سول للمطالبة بتحسين أوضاعهم، في تحد لحظر حكومي وعدم التفات لتحذيرات من أن يثير الاحتجاج موجة جديدة من الإصابات بفيروس كورونا. وبحسب "رويترز"، فإنه مع تصدي البلاد لزيادة في عدد الإصابات يؤججها انتشار سلالة دلتا الأشد عدوى، رفض المسؤولون منح المسيرة تصريحا وحث رئيس الوزراء كيم بو كيوم القياديين في الاتحاد الكوري للنقابات العمالية على إلغائها. ووضع المحتجون الكمامات وأغلقوا عددا من الشوارع الرئيسة في منطقة جونجنو ورفعوا لافتات تدعو للإضراب العام. ونادت المسيرة، التي قال الاتحاد إنها جذبت نحو ثمانية آلاف مشارك، بزيادة الأجور واتخاذ إجراءات للحيلولة دون وقوع حوادث. لكن التخطيط للتجمع أثار مخاوف من تكرار ما حدث الصيف الماضي عندما أثار تجمع كبير مرتبط بكنيسة موجة ثانية من إصابات كوفيد-19 في كوريا الجنوبية. وأكد الاتحاد أنه قادر على تنظيم احتجاج آمن يلتزم بالقيود الصارمة للحد من انتشار الفيروس ودعا إلى احترام حقه في حرية التجمع. وقال كيم أمس الأول "تنظيم احتجاج كبير في منطقة سول الكبرى خطوة بالغة الخطورة لن تنجح إلا في تأجيج نيران كوفيد-19"، محذرا من أن السلطات ستتخذ كل الإجراءات الضرورية لمنع المظاهرة.