مدينة الملك عبدالله الاقتصادية توقع اتفاقية لإنشاء مصنع لمنتجات الكرتون 

وقعت مدينة الملك عبدالله الاقتصادية ممثلة في الوادي الصناعي، اتفاقية مع مصنع الجنوب للمنتجات الورقية، إحدى الشركات الوطنية، للاستثمار في منطقة الوادي الصناعي بشراء قطعة أرض بمساحة 58,000 م2 لإنشاء مصنع متكامل لمنتجات الكرتون بتقنية عالية. وسيبدأ العمل في تنفيذ المشروع في الربع الثاني من العام 2018م، وستكون المنشأة جاهزة لبدء الإنتاج في الربع الثاني من العام 2020م، ويستهدف المصنع السوق المحلي في المقام الأول وتلبية احتياجات المصانع الوطنية المختلفة من الكرتون، ومن ثم سينطلق إلى الأسواق الخليجية ومنطقة الشرق الأوسط ثم الأسواق العالمية في مرحلة لاحقة. وأوضح العضو المنتدب والرئيس التنفيذي لمدينة الملك عبدالله الاقتصادية، فهد بن عبدالمحسن الرشيد أن المدينة تبذل جهوداً مكثفة لمواكبة النمو المتسارع في أعداد المستثمرين الراغبين في الانضمام لركب الوادي الصناعي، إضافة إلى الاستمرار في تطوير المزيد من المساحات، وتهيئة البنية التحتية ذات التنافسية العالية على مستوى المنطقة، فيما أصبح الوادي الصناعي اليوم المركز الرئيسي للخدمات اللوجستية والصناعة على البحر الاحمر. من جانبه، أكد الرئيس التنفيذي المكلف للوادي الصناعي المهندس أيمن بن يوسف منسي، أن تأسيس المصنع يمثل إضافة نوعية للوادي الصناعي بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية، لما لمنتجاته من أثر ايجابي على تطوير سلسلة الامداد للمصانع العاملة في الوادي، مشيراً إلى أن هناك عدة قطاعات صناعية يستهدفها الوادي، تشمل المنتجات الدوائية، السلع الغذائية والاستهلاكية، الصناعات البلاستيكية، والتعبئة والتغليف، ومواد البناء، وصناعة وتجميع المركبات، إضافة إلى الخدمات اللوجستية. ويُقدم الوادي الصناعي للمستثمرين في هذه القطاعات أراضٍ مرتبطة ببنية تحتية متقدمة حسب متطلبات العملاء، مزودةٌ بكامل الخدمات التي تشمل الكهرباء، مياه الشرب، وشبكة الصرف الصحي، شبكة تصريف مياه الأمطار، والغاز الطبيعي، كما يتصل الوادي بشبكة الألياف الضوئية لتلبية متطلبات التقنيات الحديثة ونقل البيانات السريع.
