بريطانيا: انخفاض مبيعات التجزئة مع ضعف الاقتصاد 

أظهر مسح اليوم أن تعافي قطاع التجزئة في بريطانيا والذي كان يعد نقطة مضيئة للاقتصاد المتضرر من فيروس كورونا، توقف الشهر الحالي بعدما سجل تحسنا على مدار عدة أشهر.
 ونزل مسح اتحاد الصناعة البريطاني الشهري لمبيعات التجزئة إلى -23 في أكتوبر وهو أقل مستوى منذ يونيو بعدما سجل أعلى مستوى في 18 شهرا في سبتمبر عند +11.
 وبحسب (رويترز) توقع اقتصاديون قراءة عند +1.
 وتلى الأرقام مسوحا أخرى في الأيام الأخيرة أظهرت تراجعا حادا لثقة المستهلكين الشهر الجاري وسط موجة ثانية لجائحة كوفيد-19.
