بالتعاون مع "جوجل" .. "هدف" يقدم 4 دورات تدريبية إلكترونية عبر "دروب" 

 صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" أن الدورات التدريبية الإلكترونية التي يتم تقديمها من خلال برنامج (دروب Nano) تغطي 4 مجالات هي : IT Support - UX Design - Data Analytic - Project Management بالشراكة مع Google من خلال منصة Coursera أحد أشهر المنصات العالمية للتدريب الإلكتروني. ويهدف البرنامج إلى تطوير كفاءة الكوادر الوطنية وتنمية قدراتهم ومهاراتهم لتتوافق مع احتياجات وتوجهات سوق العمل السعودي حيث يتم تقديم البرنامج التدريبي إلكترونيا ويحصل المتقدم على شهادة اجتياز مقدمة من Google و Coursera عند اجتيازه جميع متطلبات البرنامج. ويدعو الباحثين والباحثات عن عمل وموظفي القطاع الخاص للتسجيل والاستفادة من الدورات التدريبية في برنامج "دروب Nano" عبر المنصة الوطنية للتدريب الإلكتروني " دروب ". ويشترط أن يكون المتقدم سعودي الجنسية وأن يكون حاصلا على الثانوية العامة فأعلى وأن يكون مستوى اللغة الإنجليزية متوسطا على الأقل مع العلم أن المقاعد محدودة وسيتم الترشيح آليا من خلال النظام بناء على توفر المقاعد واستيفاء الشروط وستكون الأولوية لموظفي القطاع الخاص والباحثين عن عمل.