ارتفاع جماعي لمؤشرات البورصة المصرية والرئيسي يربح 0.22 % 

سجلت مؤشرات البورصة المصرية ارتفاعات جماعية لدى إغلاق تعاملات اليوم وسط عمليات شراء انتقائية على الأسهم في قطاعات السوق المختلقة.
 وبلغ رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة مستوى 738.14 مليار جنيه عند الإغلاق، بعد تداولات إجمالية بلغت 37ر1 مليار جنيه.
 وارتفع مؤشر البورصة الرئيسي "إيجي إكس 30" بنسبة 22ر0 % ليغلق عند مستوى 13704.13 نقطة، كما ارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70" بذات النسبة لينهي التعاملات عند مستوى 772.44 نقطة.
 وشملت الارتفاعات مؤشر "إيجي إكس 100" الأوسع نطاقا والذي زاد بنسبة 24ر0 % ليغلق عند 1707.85 نقطة.
