توقف قناة السويس يزيد مصاعب قطاع التجزئة .. 321 سفينة عالقة 

لا يقتصر جنوح سفينة حاويات عملاقة في قناة السويس في مصر على عرقلة حركة الملاحة في القناة فحسب، بل قد يتجاوز الأمر مداه، ليضع مزيدا من العراقيل والصعاب على تجار التجزئة الأوروبيين والأمريكيين فيما يتعلق بتوفير المنتجات الأساسية.
 وتعد أزمة السفينة، التي بدأت الثلاثاء وقد تستمر إلى أسابيع، هي أحدث أزمة تتعرض لها عمليات التوريد العالمية التي شهدت تحولا كبيرا، عندما دفعت عمليات الإغلاق الناجمة عن جائحة كورونا المستهلكين، الذين لزموا منازلهم، إلى تحديث كل ما يتعلق بأثاث وأجهزة في تلك المنازل.
 وبحسب "رويترز"، زادت أسعار الشحن لناقلات المنتجات النفطية إلى المثلين تقريبا، بعد جنوح السفينة، وأثر غلق القناة في سلاسل الإمدادات العالمية، مهددا بحدوث تأخيرات باهظة التكلفة للشركات، التي تعاني أصلا بسبب قيود كوفيد - 19.
 وإذا استمر إغلاق القناة طويلا، فقد تقرر شركات الشحن تغيير مسار السفن لتدور حول رأس الرجاء الصالح، ما يضيف أسبوعين إلى الرحلات، إضافة إلى مزيد من تكاليف الوقود.
 وقال أسامة ربيع، رئيس هيئة قناة السويس، في مؤتمر صحافي، أمس: "لم تتحرك واحدة من شركات الشحن المتوقفة إلى رأس الرجاء الصالح، لا نمنع أحدا.. لهم الحرية، لكن ذلك لم يحصل".
 وأضاف ربيع أن "321 سفينة تنتظر لدخول أو مواصلة رحلاتها عبر القناة"، وقال مصدر في صناعة الشحن: "إن من بينها سفن حاويات وناقلات بضائع وغاز طبيعي مسال أو غاز نفطي مسال".
 وشاركت 14 قاطرة حتى الآن في جهود إعادة تعويم السفينة "إيفر جيفن"، على الرغم من أن "بوسكاليس" و"سميت سالفيج" حذرتا من أن استعمال قوة زائدة على الحد لقطر السفينة يمكن أن يلحق بها الضرر.
 وأشار رئيس هيئة قناة السويس الى أن الجهود المبذولة لإخراج السفينة سمحت بعودة رفاص ودفة السفينة إلى العمل مجددا، لكن لا يزال من غير الواضح متى ستتم إعادة تعويمها.
 وجنحت السفينة "إيفر جيفن" التي يبلغ طولها 400 متر في قطاع جنوبي من القناة، وسط رياح شديدة الثلاثاء الماضي، معطلة عمليات الشحن العالمية بعد غلق أحد أكثر الممرات البحرية ازدحاما في العالم.
 وأضاف ربيع، أنه "يأمل ألا يكون من الضروري اللجوء إلى إخراج بعض الحاويات من السفينة، وعددها 18300 حاوية، لتخفيف حمولتها، غير أن قوة الرياح تزيد من صعوبة إعادة تعويمها".
 وقال: "بدأ مؤخر السفينة بالتحرك باتجاه السويس، وهذه بوادر إيجابية، لكن جزرا كبيرا جدا حدث، فتوقفنا".
 ورفعت كراكات نحو 20 ألف طن من الرمال من حول مقدمة السفينة بحلول أمس الأول. وقالت شركة هولندية، تعمل لتعويم سفينة حاويات عملاقة جانحة في قناة السويس، "إن من الممكن تحرير السفينة في غضون الأيام القليلة المقبلة، إذا كان من شأن قاطرات ثقيلة وعمليات جارية لتجريف الرمال من حول مقدمتها ومد مرتفع، إزاحتها من مكانها".
 إلى ذلك، قالت شركتا "إيكيا"، أكبر مصنعي الأثاث في العالم، و"ديسكون كارفون" للأجهزة الكهربائية، ومقرها لندن، "إنهما ضمن شركات التجزئة التي لها سلع على متن السفينة الجانحة".
 وأكدت شركة "بلوكر" لبيع الأجهزة المنزلية، ومقرها أمستردام، أنها تواجه تأخيرا في وصول السلع الخاصة بها، لكنها لم تذكر أي تفاصيل. وأكدت الشركة التي تشرف على جهود الإنقاذ، أن الأمر قد يستغرق أسابيع لإعادة تعويم السفينة "إيفر جيفن"، التي جنحت في القناة أثناء عاصفة رملية.
 وأدت زيادة الواردات إلى أوروبا والولايات المتحدة بسبب الجائحة إلى توقف الحاويات الفارغة في المناطق الخاطئة تماما، ورفعت تكلفة الشحن وتسببت في اختناقات في الموانئ البحرية، ما يؤثر في قطاع النقل ويهدد بالتفاقم.
 وقال دوجلاس كينت، النائب التنفيذي لجمعية إدارة سلسلة التوريد "إيه.إس.سي.إم"، "السفن والحاويات والسلع كلها في الأماكن الخطأ". وتقدر صحيفة "لويدز ليست" المتخصصة في شؤون الشحن البحري أن ما يقرب من 9.6 مليار دولار من البضائع المعبأة في حاويات تمر عبر قناة السويس يوميا. وقال خبراء: "إن آلاف الحاويات الفارغة عادت إلى المصانع الآسيوية عبر القناة".
 ولدى شركة إيكيا للأثاث نحو 110 حاويات على السفينة الجانحة في قناة السويس، وتتحرى عدد صناديق المنتجات الموجودة على السفن الأخرى التي تنتظر دخول القناة.
 وقال هانس مارد، المتحدث باسم العلامة التجارية لـ"إيكيا" و"إنتر إيكيا" المانحة حق الامتياز، "اعتمادا على كيفية استمرار هذا العمل إعادة تعويم السفينة والوقت الذي يستغرقه إنهاء العملية، فقد يؤدي ذلك إلى فرض قيود على سلسلة التوريد الخاصة بنا".
 وأضاف ريتشارد روش، رئيس اللجنة الفرعية في الجمعية الوطنية للجمارك وشركات وكلاء الشحن الأمريكية، "هذا حدث مدمر في سوق مشحونة بالفعل، حيث تسبب ارتفاع الطلب في عمليات تأخير، ما حال دون وصول السلع المستوردة إلى أرفف المتاجر في الوقت المناسب".
 وتتفاقم المشكلات المتعلقة بشحن الحاويات في أوروبا حيث تعاني موانئ رئيسة مثل أنتويرب في بلجيكا وفيليكسستو في بريطانيا التكدس. لكن الولايات المتحدة مفتوحة على الشرق وسواحل الخليج، ويقول خبراء: "إن نحو 45 في المائة من حجم البضائع في ميناء نيويورك ونيوجيرسي‭ ‬في الولايات المتحدة تمر عبر قناة السويس". ولم يصدر أي تعليق على الفور من شركة "وول مارت" التي تستخدم الموانئ البحرية في الجنوب الشرقي وأجزاء أخرى من البلاد أو من منافستها على الإنترنت "أمازون". وتصدرت شركات أمريكية، مثل: "نايك" و"بيلوتون" عناوين الأخبار في المطالبة بملايين الدولارات من التكلفة المتعلقة بتأخير الشحن وتعطيل وصول المنتج. وفي غضون أيام يمكن أن يبدأ السباق لإعادة توجيه البضائع، ما يضع تجار التجزئة في التنافس مع صناعات أخرى للحصول على أماكن شحن بأسعار باهظة.
 وقال أوليفر تشابمان، الشريك البريطاني للمشتريات في سلسلة التوريد "أو.سي.آي"، "إن 134 حاوية من معدات أدوات الحماية الشخصية التي تشمل قفازات وكمامات من المقرر إرسالها في نهاية المطاف إلى منظمات مثل خدمة الصحة الوطنية في إنجلترا ونورثويل هيلث في نيويورك موجودة على متن تسع سفن عالقة خلف "إيفر جيفن".
 وقال: "إن خدمة السكك الحديدية البديلة من آسيا إلى أوروبا مزدحمة بالفعل، والشحن الجوي باهظ التكلفة". وتقوم مجموعته بالفعل بإعادة توجيه بعض الشحنات الأمريكية إلى‭‭ ‬‬ميناء لوس أنجلوس الذي يرزح تحت وطأة فيض من السلع.
