رئيس أكبر شركات التأمين: العالم المالي يزداد خطورة 

 اوليفر بايت الرئيس التنفيذي لشركة اليانز اليوم أن العالم المالي يزداد خطورة. وأشار بايت، الذي يشرف على واحدة من أكبر شركات التأمين ومديري الأصول في العالم، أن "جميع الأضواء في إدارة المخاطر تومض باللون الأحمر". وقال في مؤتمر للمستثمرين بحسب "رويترز"، "أن النظام المالي لا يزداد امانا. ويزداد الامر خطورة مرة اخرى". وانتقدت بايت بشدة المنظمين لمنع شركات التأمين من دفع أرباح الأسهم خلال 2020 ما سبب حالات بعدم اليقين للمستثمرين، مما أدى إلى ارتفاع تكلفة رأس المال. وقال "كانت تلك كارثة لصناعتنا، ولا ينبغي أن تكرر نفسها".