انضمام مؤسسة النقد إلى عضوية هيئة المحاسبة والمراجعة للمؤسسات المالية الإسلامية " أيوفي" 

أقامت مؤسسة النقد العربي السعودي بمقرها الرئيس بالرياض اليوم، حفل توقيع رسمي لانضمامها إلى عضوية هيئة المحاسبة والمراجعة للمؤسسات المالية الإسلامية " أيوفي"، وذلك خلال اللقاء الذي جمع معالي محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي الدكتور أحمد بن عبد الكريم الخليفي، ومعالي الشيخ إبراهيم بن خليفة آل خليفة، رئيس مجلس أمناء هيئة المحاسبة والمراجعة للمؤسسات المالية الإسلامية.
 ويأتي انضمام المؤسسة إلى عضوية هيئة المحاسبة والمراجعة للمؤسسات المالية الإسلامية ضمن جهود المؤسسة الرامية إلى تعزيز علاقاتها الإقليمية والدولية مع الهيئات والمؤسسات العاملة في مجال تطوير صناعة المالية الإسلامية والاستفادة من أحدث التجارب والممارسات الدولية في المجالات ذات العلاقة، وذلك من خلال عضويتها في عدد من المنظمات الإقليمية والدولية.
 الجدير بالذكر أن هيئة المحاسبة والمراجعة للمؤسسات المالية الإسلامية تضم في عضويتها أكثر من (164) جهة، من بينها مصارف مركزية، وجهات رقابية، ومؤسسات مالية، وشركات محاسبة وتدقيق، ومكاتب قانونية، في أكثر من (45) دولة، وتمنح هذه العضوية مؤسسة النقد العربي السعودي الفرصة بشكل أكبر للاطلاع على التجارب الدولية لهذه الجهات من خلال المشاركة في ورش العمل والفعاليات التي تعقدها هيئة المحاسبة والمراجعة للمؤسسات المالية الإسلامية.
