أسبوع تقني يستعرض مستجدات التكنولوجيا المالية «فينتك» في البحرين 

تستضيف البحرين في الفترة من 24 إلى 28 شباط (فبراير) الجاري فعاليات أسبوع "فينتاستك – البحرين" الذي يتضمن سلسلة من المؤتمرات وورش العمل التي تشارك فيها نخبة من الخبراء في مختلف المجالات المالية والتكنولوجية. وتشهد جلسات الأسبوع حضور أكثر من ألف شخصية من قطاعات الأعمال والحكومة والأوساط الأكاديمية للاطلاع على أحدث التوجهات في الخدمات المالية والتعرف على رؤى عدد من أبرز المتحدثين العالميين. وستتضمن فعاليات أسبوع "فينتاستك – البحرين" ورش عمل حول أفضل التجارب للشركات الناشئة إلى جانب المحادثات مع أبرز الرواد والقيادات في مجال التكنولوجيا المالية.وسيشهد أسبوع "فينتاستك – البحرين" استضافة المملكة للمنتدى المالي لدول مجلس التعاون الخليجية الذي ينعقد في الفترة ما بين 26 وحتى 27 شباط (فبراير) 2019، وهو فعالية سنوية تجمع أبرز المهتمين والمختصين بالتكنولوجيا المالية في المنطقة. كما يستضيف المنتدى متحدثون بارزون عالميا، ومنهم ستيف وزنياك المؤسس المشارك لشركة أبل والخبير البارز في مجال التكنولوجيا المالية (فينتك)، الذي سيكون متحدثا رئيسا ويشارك الجمهور بأفكاره ورؤاه في الحاضر والمستقبل حول المشهد العالمي للتكنولوجيا المالية، وتكون هنالك مشاركة للشيخ سلمان بن خليفة آل خليفة وزير المالية والاقتصاد الوطني في مملكة البحرين؛ إضافة إلى لويس بومونت، الرئيس المشارك لمجموعة عمل الصيرفة والمدفوعات في "تيك يو كيه".
