شركات التصدير الألمانية في طريقها لتحقيق نمو قوي رغم اضطرابات سلاسل الإمدادات 

نت رابطة التجارة الخارجية في ألمانيا "بي جي إيه" أنها تتوقع تحقيق نمو قوي للصادرات خلال العام الحالي، رغم نقص بعض المواد، والاضطرابات في سلاسل التوريد العالمية. وفي تصريحات صحافية، قال ديرك ياندورا الرئيس الجديد للرابطة الاتحادية لشركات تجارة الجملة والتجارة الخارجية، "بدأنا العام بشكل جيد جدا، ومن ثم فإننا لا نرى بوادر لإلغاء توقعاتنا الخاصة بتحقيق نمو اسمي بنسبة 13 في المائة، رغم التباطؤ الموجود في الوقت الحالي". وأوضح ياندورا أن صادرات البضائع ستتجاوز بذلك مستوى ما قبل أزمة كورونا. وفي الوقت نفسه، توقعت الرابطة استمرار مشكلات سلاسل التوريد حتى منتصف العام المقبل. وقال ياندورا، الذي تولى قيادة الرابطة مطلع الشهر الجاري والحاصل على درجة الدكتوراه في مجال الأعمال "نرى ارتفاعا في أسعار الحاويات وارتفاعا في أسعار الشحن ونقصا في المنتجات الوسيطة مثل أشباه الموصلات وزيادة للنقص في سائقي الشاحنات، ونحن بصدد مواجهة عدد كبير من المشكلات". وطالب ياندورا الحكومة الألمانية القادمة بانتهاج "سياسة تجارة فاعلة"، ورأى أن على الحكومة الجديدة أن تعمل في بروكسل من أجل "ظهور أوروبي مشترك وقوي" في قضايا التجارة، وحذر من أنه بدون ذلك فإن أوروبا "ستقع بين شقي الرحى الولايات المتحدة والصين". وطالب أيضا بالتصديق على اتفاقية التجارة الحرة بين كندا والاتحاد الأوروبي، وأيضا مع دول اتحاد ميركوسور في أمريكا اللاتينية وقال "علينا العمل على زيادة التجارة". وعن الحكومة الألمانية القادمة، أضاف ياندورا، "نأمل أن تكون تحالفا للتقدم، فألمانيا تحتاج إلى التحديث في عديد من المواضع". وفيما يتعلق بحماية المناخ، قال ياندورا "إن على الحكومة القادمة أن تعتمد على محفزات الابتكار أكثر من الاعتماد على إجراءات الحظر، فنحن بحاجة إلى توازن بين اقتصاد السوق واللوائح والانفتاح التكنولوجي". وطالب فاتح بيرول، المدير التنفيذي لوكالة الطاقة الدولية، ألمانيا بتعزيز دورها على صعيد السياسة الخارجية من أجل حماية المناخ. وفي تصريحات صحافية أمس، قال بيرول "أرى أنه سيكون من الجيد للغاية أن تزيد ألمانيا من نشاطها على الصعيد الدولي من أجل إيجاد مزيد من الزخم في حماية المناخ ولا سيما في آسيا وإفريقيا وأمريكا اللاتينية". وأضاف التركي بيرول "المسألة لا تتعلق فقط بالمساعدات المالية، بل بالدبلوماسية أيضا"، وأعرب عن أمله في أن يتناول وزير الخارجية الألماني القادم الحديث عن قضية حماية المناخ في اجتماعاته مع نظرائه. ودعا بيرول الحكومة الألمانية القادمة إلى المسارعة في توسيع نطاق مصادر الطاقة المتجددة وشبكات الكهرباء وإغلاق محطات الطاقة النووية على نحو أسرع. وأضاف أنه "عندما ندعو دولا نامية إلى التخلي عن استخراج الكهرباء من الفحم، ينبغي لألمانيا أن تؤكد رسميا تخليها عن الفحم قبل 2038، وأتمنى أن يحدث هذا عن قريب". يذكر أن الحزب الاشتراكي الديمقراطي وحزب الخضر والحزب الديمقراطي الحر وهي الأحزاب التي تتفاوض حاليا حول تشكيل ائتلاف حاكم جديد في ألمانيا، كانت أعلنت أنها تتمنى التخلي عن الفحم قبل 2038 لكنها لم تتفق حتى الآن على موعد جديد لهذه الخطوة. وعلى الرغم من النمو المتوقع في أداء شركات التصدير يستعد الاقتصاد الألماني لمواجهة وضع صعب خلال الشهور المقبلة، مع توقعات تباطؤ وتيرة النمو خلال فصل الشتاء المقبل، والنقص الحاد في الكوادر الفنية المدربة التي تدفع الشركات إلى رفض الطلبيات. وفي استطلاع أجرته "الألمانية" بين خبراء الاقتصاد ومسؤولي معاهد مالية رائدة، قالت كاتارينا أوترمول الخبيرة الاقتصادية في مجموعة اليانز للتأمين، "إن الاقتصاد الألماني مرشح لاستمرار حالة الفتور الخريفية، وسيتعين عليه أن يستعد لوضع صعب خلال الشهور المقبلة". وفي الوقت نفسه، استبعدت أوترمول حدوث انهيار شتوي للاقتصاد كما كانت الحال العام الماضي، ورأت أن ضعف الطلب من الصين أدى إلى تفاقم المشكلة، وفقا لـ"الألمانية". من جانبه، استبعد مارك شاتنبرج الخبير الاقتصادي، من مركز أبحاث مصرف "دويتشه بنك"، حدوث تعاف سريع، وبصفة خاصة بسبب ارتفاع أسعار الطاقة وأزمة التوريد العالمية للرقائق الإلكترونية، وقال "من غير المتوقع حدوث استرخاء كبير للوضع قبل نهاية ربيع 2022". وقالت فريتسي كولرجايب الخبيرة الاقتصادية في مجموعة "كيه إف دبليو" المصرفية الحكومية، "إنها تتوقع حدوث التعافي اللاحق بوتيرة أبطأ مما حدث في الربيع"، مشيرة إلى أنه لا يزال من الصعب حتى الآن التنبؤ بالمدة التي سيستغرقها النقص في المواد واضطرابات الإنتاج في الأسواق العالمية. وتابعت أن "صعوبات التوريد الناجمة عن ذلك والارتفاعات القوية في الأسعار على سبيل المثال في أسعار المواد الخام أسهمت في إبطاء الخروج من الأزمة". واستبعد شاتنبرج سرعة التغلب على أزمة التوريد بسبب متطلبات تقنية بعضها شديد التعقيد، وتوقع في الوقت الحالي أن يحقق الاقتصاد الألماني نموا 2.5 في المائة، فقط في العام الحالي، مشيرا إلى أن تعافي الاقتصاد سيتم ترحيله إلى العام المقبل حيث توقع أن يحقق نموا 4.5 في المائة في 2022. وقالت كولر جايب "إن التعافي تأجل ولم يلغ"، ورأت أن دفاتر الطلبيات في القطاع الصناعي امتلأت على نحو متكدس بسبب الحاجة إلى تعويض توقف حركة الإنتاج المرتبط بالأزمة. وفي سياق متصل، طلبت الشركات المتوسطة في ألمانيا استقدام مزيد من الكوادر الفنية من الخارج لمكافحة النقص في القوى العاملة المتخصصة في البلاد. وفي تصريحات صحافية أمس، قال ماركوس يرجر الرئيس التنفيذي للرابطة الاتحادية للشركات المتوسطة، "نحن بحاجة إلى الهجرة الموجهة للكوادر الفنية، حيث يتم التركيز فيها على هذه الكوادر". وأشار يرجر إلى تزايد عدد الشركات في جميع القطاعات التي لا تجد في الوقت الحالي كوادر فنية أو متدربين، وهذا يهدد بشكل أساسي القدرة التنافسية للشركات المتوسطة وبالتالي ألمانيا برمتها كمقر للشركات. وأضاف يرجر "كثير من الشركات سيضطر إلى رفض طلبيات بسبب نقص العمالة المتخصصة، الحال ليس أفضل بالنسبة إلى المتدربين، ففي ألمانيا يوجد أكثر من 390 مهنة تدريبية معترف بها وهناك نقص في المتدربين الجدد في كل هذه المهن تقريبا، وهكذا لم يتم التمكن من شغل نحو 60 ألف وظيفة تدريب في بداية العام التدريبي 2020". وبحسب تصريحات يرجر، فإن النقص في العمالة الفنية المتخصصة موجود بشكل أساسي في قطاع الشركات التي يعتمد عملها على علوم الرياضيات وتقنية المعلومات والعلوم الطبيعية والتكنولوجيا، إضافة إلى قطاع الصحة والرعاية والحرف اليدوية. وحذر من أن رجال الأعمال سيفتقرون إلى وجود خلفاء محتملين لهم في حال عدم وجود كوادر فنية، وهذا يهدد الشركات في أسوأ الأحوال بالإغلاق، وهذا الأمر ينطبق بشكل خاص على الشركات العائلية. من جانبه، قال ديتلف شيله الرئيس التنفيذي لوكالة العمل الاتحادية، في تصريحات صحافية اليوم "مجموع القوى العاملة التي يجري البحث عنها حاليا يبلغ نحو 1.2 مليون عامل، ثلثا هؤلاء من الكوادر الفنية المتخصصة"، لافتا إلى وجود نقص في 70 مهنة على مستوى الكوادر المتخصصة. وكان شيله صرح في نهاية آب (أغسطس) الماضي بأن ألمانيا تحتاج إلى قدوم نحو 400 ألف مهاجر سنويا، لتعويض النقص المتزايد في القوى العاملة المتخصصة.