2998 طلب تسديد الزكاة بالتقسيط الإلكتروني منذ بداية العام 

بلغ عدد طلبات تسديد الزكاة بالتقسيط الإلكتروني منذ بداية العام الجاري 2998 طلبا، بينما وصل عدد المستفيدين من تسديد الزكاة بالتقسيط الإلكتروني إلى 2157 مستفيدا. وقالت لـ"الاقتصادية" هيئة الزكاة والدخل إن عدد حالات إلغاء التقسيط في 2020 بلغت 89 حالة، مبينة أنه يحق للهيئة اعتبار قرار التقسيط ملغى في حالة توقف المكلف عن سداد قسطين متتاليين أو ثلاثة أقساط غير متتالية خلال فترة التقسيط، أو في حال تبين أن مستحقات الزكاة معرضة للضياع. وتلزم الهيئة المكلف بضرورة سداد ما يستحق عليه بالكامل بعد أن يخطر المكلف بخطاب أو إشعار من الهيئة بشكل آلي. وكانت هيئة الزكاة والدخل قد أعلنت تسهيلات متعددة للمكلفين، التي من شأنها تسهيل الإجراءات الزكوية وتقسيط المبالغ دون فوائد، كما يمكن لجميع المكلفين تقديم طلب التقسيط خلال فترة المبادرة دون شروط بهدف تخفيف الآثار الاقتصادية والتنموية على القطاع الخاص حيال تداعيات انتشار فيروس كورونا والتدابير المتخذة لمكافحة انتشاره، حيث تهدف لتحفيز الاقتصاد ودعم القطاع الخاص وذلك مواكبة للجهود الكبيرة، التي تبذلها الدولة لمكافحة الجائحة، وتخفيف آثارها المالية والاقتصادية المحتملة على القطاع الخاص. إلى ذلك، دعت الهيئة العامة للزكاة والدخل المكلفين الخاضعين لضريبة الاستقطاع إلى تقديم إقراراتهم الضريبية عن شهري أيار (مايو) وآب (أغسطس) الماضيين، لعملاء الهيئة المستفيدين من مبادرة تأجيل مهلة تقديم الإقرارات والسداد لضريبة الاستقطاع، وذلك في موعد أقصاه العاشر من شهر أيلول (سبتمبر) الجاري. وحثت الهيئة المكلفين على المسارعة إلى تقديم إقراراتهم الضريبية من خلال موقعها الإلكتروني، وذلك تجنبا لغرامة التخلف عن السداد في المدة المحددة، بواقع 1 في المائة من الضريبة غير المسددة عن كل 30 يوم تأخير من تاريخ الاستحقاق. ودعت هيئة الزكاة والدخل المكلفين الراغبين في الحصول على مزيد من المعلومات بشأن ضريبة الاستقطاع، إلى التواصل معها عبر الرقم الموحد لمركز الاتصال، أو حساب العناية بالعملاء على "تويتر"، أو البريد الإلكتروني، أو من خلال المحادثات الفورية عبر موقع الهيئة. وتعد ضريبة الاستقطاع واحدة من الأنظمة الضريبية السارية في السعودية التي تستقطع من إجمالي دخل المنشأة غير المقيمة في المملكة، نظير خدمات تقدمها داخل المملكة، وذلك وفقا للنسب المحددة في المادة 63 من لائحة نظام ضريبة الدخل.
