الدولار يتلقى دعما من عودة المراهنة على سياسات ترامب 

ارتفع الدولار اليوم الجمعة متجها لتحقيق مكاسب أسبوعية للمرة الأولى في أسبوعين وسط آمال في تعزيز مالي للاقتصاد الأمريكي بعد التقدم الذي أحرزه مجلس الشيوخ على صعيد خطة لخفض الضرائب لكن غياب الضغوط التضخمية حد من الصعود.
 كانت آمال دعم الاقتصاد بعد أن وعد الرئيس دونالد ترامب بإصلاحات ضريبية كبيرة قد دفعت الدولار إلى أعلى مستوياته في 14 عاما أوائل يناير كانون الثاني لكنه تراجع أكثر من 12 بالمئة منذ ذلك الحين مقابل سلة عملات مرجحة بالأوزان التجارية مع انحسار تلك التوقعات.
 غير أن موافقة الكونجرس على خطة ميزانية للسنة المالية 2018 ستمهد الطريق للجمهوريين للمضي في حزمة تخفيضات ضريبية دون دعم الديمقراطيين جددت الآمال في تبلور التخفيضات الضريبية. لكن المحللين حذروا من المبالغة في التفاؤل.
 وقال ثو لان نجيون محلل أسواق الصرف لدى كومرتس بنك في فرانكفورت "المراهنة على تضخم ناتج عن سياسات ترامب عاد الليلة الماضي لكن ينبغي أن نحترس من شراء الدولار بالاعتماد على تلك الخطوة وحدها إلى أن نحصل على مزيد من الوضوح لكننا نتوقع بعض القوة في الدولار بوجه عام مع دخول الربع الأخير" من السنة.
 وارتفع الدولار 0.7 بالمئة إلى 113.30 ين بعد أن صعد إلى 113.315 ين وهو أقوى مستوى له منذ السادس من أكتوبر تشرين الأول.
