رئيس "سابك" : علقنا غالبية النفقات الرأسمالية ونلتزم بضبط المصاريف 

قال يوسف البنيان نائب رئيس مجلس إدارة سابك والرئيس التنفيذي إن أسعار المنتجات لا تزال تشكل تحديا مع عدم تحسن في ميزان العرض  الطلب للمنتجات الرئيسية خلال الربع الأول من العام الحالي، وقد زاد فايروس كورونا بالإضافة إلى إنخفاض أسعار النفط بنهاية الربع من صعوبة الموقف.
 وبين "البنيان" أن سابك تلتزم بسياستها لضبط المصاريف و أنها علقت كل أشكال النفقات الرأسمالية باستثناء النفقات الأساسية لضمان الأداء وكذلك استثناء تمويل المشاريع التي في مراحلها النهائية، مؤكدا الاستعداد للاستفادة من الفرص المتاحة للنمو على المدى الطويل.
 وأشار الرئيس التنفيذي بحسب بيان للشركة على تداول، أن هناك العديد من العوامل تؤثر على الطلب في الربع الثاني من أهمها التأثيرات السلبية لتفشي كورونا، والتي من المتوقع أن تحدث إنكماشا في الناتج المحلي لعديد من الدول، ورغم التحسن الطفيف في نشاط الأعمال في الصين الا أن نتيجة عمليات الأغلاق و الحظر في بعض مناطق العالم سيؤثر على الطلب في الربع الثاني وربما حتى وقت لاحق من العام.
 وأضاف، أن زيادة المعروض  عالميا من المنتجات الرئيسة سيزيد الضغط على أسعار المنتجات وهوامشها.
 وحققت الشركة صافي خسارة خلال الربع الأول من العام الحالي بلغ 950 مليون ريال والتي تعادل 0.32 ريال للسهم، مقارنة بصافي ربح للفترة المماثلة بلغ 3.41 مليار ريال، ويعود ذلك إلى انخفاض في متوسط أسعار بيع المنتجات بالإضافة إلى تسجيل مخصصات انخفاض في قيمة بعض الأصول الرأسمالية والمالية بمبلغ 1.1 مليار ريال منها ما تم الإعلان عنه في تاريخ 18 فبراير 2020م والمتعلق بمصنع ألتم بمدينة كارتاخينا الإسبانية بمبلغ 713 مليون ريال.
