الأصول المالية الخارجية لكوريا الجنوبية ترتفع إلى مستوى قياسي في الربع الأول 

رت بيانات البنك المركزي في كوريا الجنوبية أن الأصول المالية الخارجية للبلاد وصلت إلى مستوى مرتفع جديد في الربع الأول، ما يرجع إلى زيادة الاستثمارات في الأسهم، وفقا لـ"الألمانية". وبلغت الأصول المالية الخارجية لكوريا الجنوبية 1.98 تريليون وون بنهاية ديسمبر العام الماضي، بزيادة قدرها 28.3 مليار دولار عن نفس الشهر من عام 2019، وفقا لبيانات أولية صادرة عن بنك كوريا المركزي. وأظهرت البيانات، التي أوردتها اليوم وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء، أن صافي الاستثمارات الدولية بلغ 478.7 مليارات دولار بنهاية مارس، أي سجل ارتفاعا بمقدار 12.6 مليار دولار قبل عام. ويشير الوضع الحالي إلى الفرق بين الأصول المالية الخارجية لكوريا والأصول المحلية المملوكة للأجانب، باعتباره مقياسا للملاءة المالية الخارجية للبلاد. وبلغ الدين الخارجي لكوريا 1.5 تريليون دولار في نهاية مارس، ارتفاعا بمقدار 12.8 مليار دولار قبل عام. وارتفع الدين الخارجي قصير الأجل الذي يُستحق خلال عام، بمقدار 6.3 مليارات دولار خلال نفس الفترة، والدين طويل الأجل بمقدار 14.6 مليار دولار. وبلغت نسبة الدين الخارجي قصير الأجل لكوريا 29.3 في المائة من مجمل التزاماتها الخارجية المستحقة. وبلغت نسبة الدين الخارجي قصير الأجل إلى الاحتياطي الأجنبي 37.1 في المائة في نهاية مارس، ارتفاعا بـ 1.2 نقطة مئوية قبل عام.