هيئة المدن الاقتصادية تستقبل وفداً من المنطقة الحرة بمطار دبي وسلطة واحة دبي للسيليكون 

أكد أمين عام هيئة المدن الاقتصادية مهند بن عبدالمحسن هلال, أن مدينة الملك عبدالله الاقتصادية أصبحت وجهة جاذبة للاستثمارات الاستراتيجية والصناعات النوعية, بما تتمتع به من بنية تحتية متكاملة وبيئة استثمارية فريدة، الأمر الذي يجعل منها محط أنظار الهيئات والمؤسسات التي تعمل في مجالات مماثلة.
 جاء ذلك خلال استقباله لوفد من المنطقة الحرة بمطار دبي وسلطة واحة دبي للسيليكون مؤخراً, حيث كان في زيارة لمقر هيئة المدن الاقتصادية في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية, اطلع خلالها الوفد على آخر المستجدات والتطورات في المدينة، وتعرفوا على الخطط المستقبلية لأهم المشروعات المرتقبة في السنوات المقبلة, كما شملت الزيارة كلية الأمير محمد بن سلمان لريادة الأعمال، والوادي الصناعي، ومقر شركة تطوير الموانئ .
 وأشار هلال إلى أن الزيارة تسهم في تعزيز أواصر التعاون بين المملكة وأشقاءها في دول مجلس التعاون الخليجي، وذلك من خلال تبادل الخبرات والآراء والمقترحات, التي تسهم في تطوير الهيئات والسلطات المتشابهة، مؤملاً أن يكون لهذه الزيارة نتائج إيجابية لها أثرها في دعم العلاقات بين الطرفين.
 فيما قدم أعضاء الوفد الزائر عرضاً عن المنطقة الحرة بمطار دبي وسلطة واحة دبي للسيليكون وأهم المشروعات القائمة وآخر التطورات والإنجازات.
