الدولار يرتفع بعد بيانات تعزز توقعات النمو 

ارتفع الدولار اليوم الأربعاء بعد نشر بيانات عززت الآراء التي ترى أن الاقتصاد الأمريكي في وضع قوي، في الوقت الذي ضغطت فيه مخاوف بشأن المفاوضات حول ميزانية إيطاليا على اليورو.
 وزاد نشاط قطاع الخدمات الأمريكية مسجلا أعلى مستوى في 21 عاما خلال سبتمبر أيلول، في الوقت الذي زادت فيه الشركات معدلات التوظيف في إشارة على استمرار متانة الاقتصاد الأمريكي في نهاية الربع الثالث من العام.
 يأتي هذا في الوقت الذي تضرر فيه اليورو من حالة الضبابية التي تكتنف ديون إيطاليا وخطط ميزانيتها ومستقبل علاقاتها مع أوروبا في إثارة قلق الأسواق خلال الفترة الأخيرة وزيادة التوترات مع قادة آخرين في منطقة اليورو.
 واختبر اليورو مستوى دعم فني أساسي عند 1.510-1.508 دولار. وقال كارين جونز المحلل لدى كومرتس بنك في تقرير اليوم الأربعاء إن الانخفاض دون هذا المستوى قد يقود إلى مزيد من التراجع ليصل إلى نحو 1.13 دولار، وهو أدنى مستوى في عام وسجله خلال أغسطس آب.
 وسجل اليورو في أحدث تعاملات 1.15 دولار.
 وارتفع الين 0.56 بالمئة مقابل الدولار إلى 114.30 ين، كما ارتفع 0.32 بالمئة مقابل العملة الأوروبية الموحدة إلى 131.64 ين في أحدث تعاملات.
 وانخفض الاسترليني 0.02 بالمئة إلى 1.2974 دولار.
  
