الصادرات الكورية ترتفع بنسبة 11.1% 

أظهرت بيانات جمركية اليوم ارتفاع صادرات كوريا الجنوبية بنسبة 11.1% على أساس سنوي في أول 20 يوما من شهر نوفمبر، ما يثير آمالا حذرة حول التعافي الاقتصادي من جائحة كورونا.
 وبلغت صادرات البلاد 31.3 مليار دولار ما بين يومي 1-20 نوفمبر، مقارنة بـ28.1 مليار دولار قبل عام، وذلك وفقا لبيانات صادرة عن دائرة الجمارك الكورية.
 وارتفعت الواردات كذلك بنسبة 1.3% على أساس سنوي إلى 27.9 مليار دولار في أول 20 يوما من الشهر، وفقا للبيانات.
 وقفزت شحنات رقائق الذاكرة، عنصر التصدير الرئيسي بنسبة 21.9% مقارنة بعام سابق في أول 20 يوما من الشهر، كما ارتفعت صادرات السيارات بنسبة 11.9%.
 واستحوذت أشباه الموصلات على حوالي 20% من صادرات كوريا التي تمتلك شركة سامسونغ أكبر مصنع للرقائق في العالم ومنافستها الأصغر إس كيه هاينكس.
 بينما تراجعت صادرات المنتجات البتروكيمياوية بنسبة 48.2% على أساس سنوي بسبب ضعف أسعار النفط.
 وارتفعت صادرات كوريا إلى الصين أكبر شركاء كوريا التجاريين بنسبة 7.2% وإلى الولايات المتحدة بنسبة 15.4%.
