جونسون: بريطانيا مستعدة لفشل المفاوضات التجارية لمرحلة ما بعد "بريكست" 

أكد رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون اليوم أن بريطانيا "ينبغي أن تكون مستعدة" لفشل المفاوضات التجارية لمرحلة ما بعد بريكست مع الاتحاد الأوروبي ما لم يحصل "تغير جوهري" في النهج الأوروبي، وفقا لـ"الفرنسية".
 وقال جونسون للتلفزيون البريطاني "لقد تخلوا عن فكرة اتفاق التبادل الحر ولم يطرأ أي تقدم من جانب بروكسل لذا نقول لهم : تعالوا إلينا عند حصول تغير جوهري في النهج وإلا يناسبنا جدا البحث في التفاصيل العملية" للخروج من دون اتفاق تجاري.
 كما أعلنت رئيسة المفوضية الأوروبية أورسولا فون دير لايين اليوم أن المفاوضين عن الاتحاد الأوروبي سيزورون لندن الأسبوع المقبل لمواصلة المحادثات بشأن مرحلة ما بعد بريكست، رغم تهديد بريطانيا بالتخلي عن المفاوضات.
 وقالت فون دير لايين في تغريدة "كما كان مقررا، سيتوجّه فريقنا المفاوض إلى لندن الأسبوع المقبل لتكثيف هذه المفاوضات". وأكد مصدر أوروبي بدوره أن المملكة المتحدة وافقت على مواصلة المحادثات.
