102 مليار دولار قروض عقارية جديدة بالصين في أغسطس وسط استقرار أسعار المنازل 

أظهرت بيانات البنك المركزي الصيني أن القروض العقارية الجديدة، والتي شكلت الرهون العقارية أغلبها، بلغت 2ر701 مليار يوان (حوالي 5ر102 مليار دولار أمريكي) في آب/ أغسطس الماضي، متجاوزة 4ر634 مليار يوان في تموز/ يوليو الماضي، طبقا لما ذكرته وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" اليوم الاحد.
 ومن جهة أخرى، حافظت أسعار المنازل الجديدة في المدن الكبرى بالصين على استقرارها مع مواصلة الحكومة اعتماد لوائح جديدة، لكن أسعار المنازل في المدن الأصغر أبدت مؤشرات على نمو أسرع.
 وأظهرت بيانات مصلحة الدولة للإحصاء أمس السبت أن أسعار المنازل الجديدة في 67 من بين 70 مدينة كبيرة شهدت زيادة على أساس شهري في آب/أغسطس، ارتفاعا من 65 مدينة في تموز/ يوليو، بينما سجلت مدينة واحدة فقط، هي مدينة شيامن في مقاطعة فوجيان، انخفاضا في أسعار المنازل.
 وشهدت أربع مدن كبرى، هي بكين وشنغهاي وشنتشن وقوانجتشو، صعودا جديدا في أسعار المنازل بواقع 3ر0 بالمئة في آب/أغسطس، بارتفاع عن صعود بلغ 2ر0 بالمئة في تموز/ يوليو.
 وقال ليو جيان وي، الإحصائي البارز في مصلحة الدولة للإحصاء، إن صعود الأسعار في المدن الأصغر كان أقوى منه في المدن الكبرى.
 وبالمقارنة مع العام الماضي، فإن 68 مدينة سجلت زيادات في أسعار المنازل، حيث تصدرت مدينتا هايكو وسانيا في مقاطعة هاينان بجنوبي الصين الارتفاعات في الأسعار والتي بلغت 4ر21 بالمئة و 2ر21 بالمئة على الترتيب.
 وانخفض متوسط أسعار المنازل الجديدة في أربع مدن كبرى بنسبة 1ر0 بالمئة على أساس سنوي خلال الأشهر الثمانية الأولى، بالمقارنة مع زيادة بلغت 6ر14 بالمئة خلال ذات الفترة من عام .2017
