ترمب يعين زوج ابنته للإشراف على إصلاح الحكومة الاتحادية 

نقلت صحيفة واشنطن بوست عن تصريحين للرئيس الأمريكي دونالد ترامب وزوج ابنته جاريد كوشنر إن ترامب يعتزم اليوم الاثنين تكليف كوشنر بمنصب في البيت الأبيض للإشراف على جهود موسعة لإصلاح الحكومة الاتحادية.
 وقالت الصحيفة إن كوشنر، وهو زوج إيفانكا ابنة ترامب ويعمل حاليا مستشارا للرئيس، سيرأس مكتب الابتكار الأمريكي الجديد التابع للبيت الأبيض بهدف الاستفادة من أفكار قطاع الأعمال وربما خصخصة بعض الأنشطة الحكومية.
 وقال كوشنر للصحيفة في مقابلة "يجب أن تدار الحكومة كشركة أمريكية كبيرة. نأمل أن نحقق نجاحات وكفاءة لزبائننا وهم المواطنون."
 وذكر تقرير الصحيفة أن بعض المجالات التي سيركز عليها هي رعاية قدامى المحاربين ومكافحة إدمان الأفيون والتكنولوجيا والبنية الأساسية للبيانات وتدريب العمالة والبنية التحتية.
 وقال ترامب في تصريح للصحيفة "وعدت الشعب الأمريكي بأن أحقق نتائج وأن أطبق أسلوب ’قبل الموعد المقرر وفي إطار الميزانية المحددة’ على الحكومة."
 ولم يرد ممثلون من البيت الأبيض على طلب بتأكيد التقرير.
 وتأتي هذه الخطوة بعد أيام من أول انتكاسة سياسية كبيرة مني بها ترامب منذ تنصيبه في يناير كانون الثاني بعد أن سحب زعماء الجمهوريين في مجلس النواب مشروعهم للرعاية الصحية بعد سنوات من تعهدات بإلغاء قانون الرعاية الصحية الذي يحمل اسم الرئيس السابق باراك أوباما والذي وُضع في عام 2010.
 كما تأتي بعد أسبوع من تخصيص مكتب في البيت الأبيض لإيفانكا مع السماح لها بالإطلاع على معلومات سرية وحصولها على هاتف حكومي بعد أن قال مستشارون من قبل إنها لن تقوم بأي دور في البيت الأبيض.
 وقالت صحيفة واشنطن بوست إنها ستساعد في مكتب الابتكار ولكن لن يكون لها دور رسمي.
 وكوشنر متواجد بشكل دائم جنبا لجنب مع ترامب وصرحت وزارة العدل في وقت سابق بمنحه منصب مستشار بالبيت الأبيض رغم أن الديمقراطيين أثاروا شكوكا بشأن تضارب مصالح محتمل.
 وكلف ترامب كوشنر بالفعل بمسؤوليات موسعة في السياسة الداخلية والخارجية بما في ذلك العمل تجاه التوصل لاتفاق سلام في الشرق الأوسط. وقالت الصحيفة إنه سيستمر في القيام بأدواره الكثيرة رغم توليه المهمة الجديدة.
