ترمب: قوة الدولار تعيق تصدير بضائعنا .. وسياسة «الفيدرالي» تضر المصنعين الأمريكيين 

أكد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب مجددا أمس عدم رضاه عن قوة الدولار الأمريكي، قائلا إن سياسة مجلس الاحتياطي الاتحادي بشأن أسعار الفائدة تلحق ضررا بالمصنعين الأمريكيين.
 وبحسب "رويترز"، قال ترمب في سلسلة تغريدات: "المستوى المرتفع لأسعار الفائدة لمجلس الاحتياطي الاتحادي مقارنة بدول أخرى يبقي الدولار مرتفعا وهو ما يجعل من الصعب بشكل أكبر على المصنعين الأمريكيين المنافسة في ساحة متكافئة".
 ويعتقد ترمب، أن "الدولار القوي"، يعيق تصدير البضائع والخدمات الأمريكية، ويؤدي فقط إلى تفاقم العجز التجاري، وفي عام 2018، وصل هذا المؤشر إلى رقم غير مسبوق - 621 مليار دولار. وفي حال بات الدولار أرخص، سيفضل المستهلك الأجنبي شراء السلع الأمريكية، وسيؤدي ذلك إلى زيادة الإنتاج وتقليل العجز في التجارة الخارجية.
 ويؤكد ترمب باستمرار، أن الصين تخفض عمدا قيمة عملتها – اليوان، ما يجعل صادراتها أرخص ويزيد من اختلال التوازن التجاري مع الولايات المتحدة.
 ولكن الخبراء يخشون من أن استمرار ترمب في سياسة "الدولار الضعيف"، قد تقوض نمو الاقتصاد الأمريكي.
 أظهر مسح اقتصادي نشرت نتائجه أمس ارتفاع نسبة المحللين الذين يتوقعون ركود الاقتصاد الأمريكي خلال الـ 12 شهرا المقبلة إلى 35 في المائة مقابل 31 في المائة في المسح السابق، في ظل تزايد الغموض الاقتصادي نتيجة التوترات التجارية العالمية.
 في الوقت نفسه يتوقع المحللون أن يكون متوسط نمو أكبر اقتصاد في العالم خلال العام الحالي 2.3 في المائة مقابل 2.5 في المائة وفقا للمسح السابق في تموز (يوليو) الماضي.
 ويتوقع المحللون انخفاض معدل نمو الاقتصاد الأمريكي خلال الربع الثالث من العام الجاري إلى 1.8 في المائة من إجمالي الناتج المحلي مقابل 3.1 في المائة خلال الربع الأول من العام و2.1 في المائة خلال الربع الثاني منه.
 ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن "بارو لجيان" كبير خبراء الاستثمار في مؤسسة "ماكروفين أنالاتيكس" للاستشارات الاقتصادية أن التوترات التجارية أصابت الأسواق المالية باضطراب لا داعي له وهو ما يمكن أن يؤدي إلى هز استقرار الاقتصاد.
 وكان ترمب قد أعلن في الأسبوع الماضي فرض رسوم جديدة تصل إلى 10 في المائة على كمية قيمتها 300 مليار دولار من السلع الأمريكية اعتبارا من أول أيلول (سبتمبر) المقبل، إضافة إلى الرسوم التي سبق فرضها بنسبة 25 في المائة على كمية قيمتها 250 مليار دولار من السلع الصينية في العام الماضي. وأدى إعلان ترمب إلى تراجع حاد لأسواق المال في الولايات المتحدة وغيرها من الدول الكبرى.
 في الوقت نفسه، يتوقع المحللون إقدام مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي على خفض جديد للفائدة الأمريكية بمقدار 25 نقطة أساس خلال أيلول (سبتمبر) المقبل وليس في تشرين الأول (أكتوبر) المقبل كما كانوا يتوقعون من قبل.
 كشف مسح حديث أن الدولار الأمريكي سيتبع اتجاها هابطا إذا خضع بنك اللاحتياطي الفيدرالي لضغوط الأسواق المالية والرئيس الأمريكي.
 وأوضح مسح أجرته وكالة "رويترز" وأعلنت نتائجه أمس، أن قوة الورقة الخضراء ستنتهي حال قيام المركزي الأمريكي بخفض معدل الفائدة بمقدار 50 نقطة أساس (0.5 في المائة) أخرى خلال بقية العام الحالي.
 وكان المركزي الأمريكي خفض معدل الفائدة للمرة الأولى منذ الأزمة المالية العالمية بمقدار 25 نقطة في اجتماع تموز (يوليو)، لكن الدولار ظل مستقرا بفعل تعليقات رئيس الفيدرالي جيروم باول.
 وأبلغ المستجيبين للمسح البالغ عددهم 60 محللا، رؤية مستقبلية أضعف بالنسبة للدولار الأمريكي، ويرى أكثر من 40 في المائة من الخاضعين للاستطلاع أن التغيير في توقعات سياسة الفيدرالي من شأنه أن يقود العملة الأمريكية للهبوط.
 وتقوم الأسواق المالية بتسعير احتمالية تنفيذ خفض بنحو 25 نقطة أساس من قبل الفيدرالي بحلول نهاية العام، وفقا لأداة الفيدرالي لتتبع العقود الآجلة "سي.إم.إيه"، وتوضح نتائج المسح أن من شأن هذه الخطوة أن تؤدي لإضعاف الدولار بشكل كبير.
 ويمارس الرئيس الأمريكي ضغوطا قوية على الفيدرالي بهدف إقرار مزيد من الخفض في معدل الفائدة، كما أن المستثمرين رفعوا توقعاتهم لخفض الفائدة بنحو 0.5 في المائة في الاجتماع المقبل.
 وتتجه عديد من البنوك المركزية حول العالم كذلك لتخفيف سياستها النقدية أو على الأقل التلميح لاعتزام تنفيذها خطوة كهذه، وهو ما يظهر بشكل واضح داخل الأسواق الناشئة وآخرها الفلبين.
 وندد ترمب، بالإجراء الذي اتخذته الصين، الإثنين، بشأن عملتها، وسمحت بكين لليوان بتخطي مستوى رئيس عند سبعة يوانات مقابل الدولار، وذلك لأول مرة في أكثر من عشر سنوات، ما جعل ترمب يصف ذلك بأنه "انتهاك كبير".
 وكتب ترمب على "تويتر": "خفضت الصين سعر عملتها إلى مستوى تاريخي متدن تقريبا. هذا يسمى "تلاعبا بالعملة". هل تسمعونني يا مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي)؟ هذا انتهاك كبير سيُضعف الصين بصورة كبيرة بمرور الوقت!".
 وتعد تلك هي المرة الأولى التي يتم فيها تداول اليوان فوق حاجز السبعة يوانات للدولار منذ أيار (مايو) 2008، وكان يعد المستثمرون لفترة طويلة أن حاجز السبعة يوانات مقابل الدولار، هو مستوى الدعم الرئيس الذي لا يمكن تخطيه للحفاظ على استقرار الاقتصاد الصيني، وهدد ترمب، في وقت سابق بأنه سيدفع العملة الصينية اليوان إلى الجحيم.
 وقال ترمب إن على الصين أن تفعل الكثير من أجل إحداث تحول في مسار مفاوضات التجارة مع الولايات المتحدة، وإنه يمكنه زيادة الرسوم الجمركية على بضائع صينية، ومتحدثا إلى الصحافيين في البيت الأبيض، أوضح ترمب، أنه يجب على الولايات المتحدة أن يكون لديها اتفاق تجاري أفضل مع الصين وليس فقط اتفاقا متكافئا.
