لتخفيف النقص المتزايد .. الصين تدرس رفع أسعار الطاقة للإستخدام الصناعي 

س الحكومة الصينية زيادة أسعار الطاقة للعملاء الصناعيين بهدف المساعدة في تخفيف النقص المتزايد في إمدادات الطاقة بالبلاد. ونقلت "بلومبيرج" عن مصادر مطلعة القول إن زيادة أسعار الطاقة لمصانع النسيج يمكن أن تكون في صورة زيادة في الرسوم الثابتة  أو في زيادة الرسوم المرتبطة بسعر الفحم. كما تناقش الحكومة زيادة أسعار الطاقة للاستخدام المنزلي إذا لم تكف زيادة أسعار الاستخدام الصناعي في حل الأزمة. ومن المحتمل تغيير الخطط التي لم تحصل على الموافقة النهائية بحسب المصادر. وأشارت الوكالة إلى أن هذه المناقشات  تأتي في الوقت الذي يواجه فيه ثاني أكبر اقتصاد في العالم نقصا في إمدادات الطاقة وهو ما يهدد بتباطؤ نمو الاقتصاد وزيادة المشكلات التي تواجه سلاسل التوريد العالمية. ويعني ارتفاع أسعار الفحم إلى مستويات قياسية أن الكثير من شركات إنتاج الكهرباء في الصين تواجه خسائر مالية في ظل أسعار الكهرباء الحالية، وعدم قدرة بعض الشركات على زيادة إنتاجها من الكهرباء لتلبية الطلب المتزايد.