مغذيا مخاوف أسواق المال .. التضخم في أمريكا يسجل أكبر زيادة في 12 عاما 

ت أسعار المستهلكين في الولايات المتحدة أكبر زيادة في حوالي 12 عاما في أبريل إذ ساهم ازدهار الطلب في ظل إعادة فتح الاقتصاد في التصدي لقيود العرض وهو ما قد يغذي مخاوف سوق المال من فترة طويلة من ارتفاع التضخم. وقالت وزارة العمل اليوم إن المؤشر العام لأسعار المستهلكين قفز 0.8% الشهر الماضي وهي أكبر زيادة منذ يونيو 2009 بعد ارتفاعه 0.6% في مارس. وكان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا أن يرتفع المؤشر 0.2% في أبريل. وفي الـ 12 شهرا حتى نهاية أبريل قفز مؤشر أسعار المستهلكين 4.2% وتلك هي أكبر زيادة منذ سبتمبر 2008 وأعقبت ارتفاعا بلغ 2.6% في مارس. ومع استبعاد الغذاء والطاقة اللذين تتسم أسعارهما بالتقلب قفز المؤشر الأساسي لأسعار المستهلكين 0.9% وهي أكبر زيادة منذ أبريل 1982. وصعد المؤشر الأساسي 3.0% في 12 شهرا حتى نهاية أبريل بعد زيادة بلغت 1.6% في مارس.