5 جهات تعد لوائح الطاقة الشمسية .. إنهاء 60 % منها 

مع فتح طلبات التقديم المبدئي على خدمة الخلايا الشمسية الكهروضوئية الصغيرة للمنازل والمنشآت أمس، علمت "الاقتصادية" أن لجنة حكومية تعمل على مشروع الطاقة الشمسية في المنازل، تتمثل في سعر الرسوم ومدى الإقبال على هذه الطاقة وكذلك المواصفات الجيدة لطبيعة المواقع في السعودية، في حين تعكف خمس جهات على إعداد المتطلبات الفنية للطاقة الكهروضوئية محليا قبل بدء تطبيقها في تموز (يوليو) المقبل.
 وقال لـ "الاقتصادية" المهندس سعود العسكر نائب محافظ الهيئة العامة السعودية للموصفات والمقاييس والجودة، "إن هناك لجنة من عدة جهات هي وزارة "الطاقة والصناعة والثروة المعدينة" وهيئتي "تنظيم الكهرباء والإنتاج المزدوج" و"المواصفات والمقاييس" و"مدينة الملك عبدالعزيز للعوم والتقنية" و"الشركة السعودية للكهرباء" تعمل على المتطلبات الفنية لمكونات أنظمة الطاقة الشمسية الصغيرة في المنازل، مشيرا إلى أن اللجنة أنهت نحو 60 في المائة من مسودة هذه اللائحة، التي يتوقع الانتهاء منها خلال الشهرين المقبلين.
 وأوضح المهندس العسكر، أن اللائحة ستكون جاهزة بعد عرضها على مجلس الإدارة في المواصفات والمقاييس لاعتمادها بعد انتهاء اللجنة منها لبدء مرحلة التطبيق، مشددا على أنه لن يسمح بإنشاء أي منتج سواء أكان محليا أو مستوردا في شبكة الكهرباء ما لم يتم الالتزام بالمواصفات التي اعتمدت من هذه اللجنة.
 وكانت شركة الكهرباء، قد أعلنت عن فتح طلبات التقديم المبدئي على خدمة الخلايا الشمسية الكهروضوئية الصغيرة للمنازل والمنشآت أمس، وذلك من خلال تدشين طلبات الخدمة عبر البوابة الإلكترونية للشركة، بهدف حصر المشتركين الراغبين في تركيب الأنظمة الشمسية، ضمن مرحلة دراسة حجم الطلب على الخدمة والطاقة المنتجة، وتأثيرها في الشبكة العامة، لتنفيذ خططها في هذا الشأن.
 وأوضح، المهندس خالد القنون، نائب الرئيس التنفيذي للتوزيع وخدمات المشتركين في الشركة بالإنابة، أن المشتركين الراغبين في الاستفادة من التقنية الجديدة الخاصة باستخدام الخلايا الشمسية الكهروضوئية الصغيرة، يُمكنهم الاطلاع على الاشتراطات والمتطلبات والمعلومات الخاصة بالتقديم على الخدمة، حيث تمت مراعاة أن تكون عملية التقديم ميسرة مع إتاحة كافة المعلومات المطلوبة من خلال صفحة "خدمة الطاقة الشمسية" على موقع الشركة.
 وأكد القنون، أن "السعودية للكهرباء"، تسعى جاهدة إلى التوسع في استخدام تقنيات الطاقة المتجددة، توافقاً مع "رؤية 2030"، وتهدف إلى دعم الاقتصاد الوطني وخفض الاعتماد على النفط، والتوجه نحو الطاقة النظيفة، مضيفاً أن "الشركة لديها كامل الجاهزية الفنية والتقنية للمشروع".
 وحول تكلفة تركيب أنظمة الطاقة الشمسية الكهروضوئية الصغيرة، ذكر القنون أن التكلفة تختلف بناءً على حجم النظام ومكوناته، فالمساحة التي يرغب المشترك المؤهل في استغلالها لتركيب الألواح الشمسية وكفاءة إنتاج هذه الخلايا الشمسية تتحكم في القيمة التقديرية، كما أن بعض المشتركين قد يعمد إلى إضافة معدات تخزين للطاقة، الأمر الذي يزيد في تكلفة إنشاء النظام، كما تضيف سياسة العرض والطلب في السوق بُعداً آخر مؤثرا في التكلفة أيضا.
 وأشار، إلى قيام فريق من الخبراء والمختصين في الشركة بإعداد جميع المتطلبات الإجرائية والفنية والتقنية اللازمة لإطلاق المشروع بموثوقية عالية، وفقاً للتنظيم الصادر من هيئة تنظيم الكهرباء والإنتاج المزدوج، وأحدث تقنيات الطاقة الشمسية المستخدمة في العالم، ومن بينها تركيب عداد رقمي ثنائي الاتجاه يقوم بتسجيل الطاقة المنتجة عن طريق الأنظمة الشمسية والمرسلة على الشبكة العامة، وكذلك الطاقة المستوردة من الشبكة العامة، وستوضح فاتورة المشترك الشهرية كل هذه المعلومات، ويقوم المشترك بدفع صافي الاستهلاك.
 وأفاد، بأن الشركة السعودية للكهرباء، تقوم حالياً بوضع الضوابط والإجراءات اللازمة لمراحل التأهيل، التي سيتم نشرها من خلال القنوات المعنية، وذلك بناءً على التنظيم الصادر من هيئة تنظيم الكهرباء والإنتاج المزدوج، بعد حصولهم على التدريب المناسب واجتياز الاختبارات بالتنسيق مع الجهات المتخصصة، الذي من شأنه أن يضمن اتباع أعلى معايير السلامة، وباستخدام أحدث التقنيات خلال تنفيذ جميع مراحل المشروع. وأتاحت هيئة تنظيم الكهرباء والإنتاج المزدوج، المجال أمام الشركات العالمية لفرصة الدخول في مناقصة المشروع، مشترطة على أي شركة سواء أكانت محلية أو عالمية حصولها على ترخيص التأهيل.
 وكان الدكتور عبدالله الشهري؛ محافظ هيئة تنظيم الكهرباء والإنتاج المزدوج، قد أكد لـ "الاقتصادية" أن استخدام الطاقة الشمسية لن يكون إلزاميا بل اختياريا للمشتركين الراغبين في استخدام الطاقة الجديدة لهم، مبينا أن الهيئة اعتمدت وثيقة لاستخدامات الطاقة الشمسية بعنوان "تنظيمات أنظمة الطاقة الشمسية الصغيرة". وأكد الشهري، أن المجال مفتوح أمام الشركات المحلية والعالمية لتركيب خلايا الطاقة الشمسية، مشددا على تأهيل الشركات قبل الدخول في مناقصة المشروع، وذلك من خلال الشركة السعودية للكهرباء التي تعطي رخصة التأهيل.
 وبين الدكتور الشهري، أن مشروع الطاقة الشمسية الذي سيتم البدء في تنفيذه للمشتركين منتصف العام المقبل، يتيح للمستهلك تصدير الكمية الفائضة من الطاقة عن الحاجة إلى الشبكة العامة بسعر يتم تحديده من قبل الهيئة كل عام، أو التعويض عن أي فوارق لمصلحة المستهلك ويخصم من فاتورة الكهرباء.
