صندوق النقد يبحث تمويل الدول ذات الدخل المتوسط 

قالت مديرة صندوق النقد الدولي اليوم إنها ستبحث مع أعضاء الصندوق إن كانوا يؤيدون التوسع في التمويل ذي الفائدة المنخفضة والصفرية بحيث لا يقتصر على الدول الفقيرة بل يشمل أيضا الدول ذات الدخل المتوسط التي أضرت بها الجائحة ضررا شديدا.
 وقالت كريستالينا جورجيفا إن لديها بواعث قلق حيال الدول المعتمدة على السياحة ومتوسطة الدخل ذات العوامل الأساسية الضعيفة ومستويات الدين المرتفعة، لكن الصندوق الائتماني للنمو والحد من الفقر الذي أنشأه الصندوق لا يقرض حاليا إلا البلدان الأشد فقرا.
 أيدت دول مجموعة العشرين اليوم زيادة حجم حقوق السحب الخاصة 650 مليون دولار، وهو ما قالت جورجيفا إنه سيقدم جرعة ثقة مهمة للدول التي تحتاج المساعدة وفقا لرويترز.
