ارتفاع صادرات كوريا الجنوبية بنسبة 11% في الشهر الحالي 

أظهرت البيانات الاقتصادية الصادرة اليوم الاثنين نمو صادرات كوريا الجنوبية خلال العشرين يوما الأولى من آب/أغسطس الجاري بأكثر من 10% على خلفية الأداء الجيد في قطاعي أشباه الموصلات ومنتجات النفط.
 وقالت وكالة الجمارك الكورية اليوم الاثنين، إن صادرات البلاد خلال الأيام العشرين الأولى من الشهر الجاري بلغت 1ر25 مليار دولار بزيادة نسبتها 6ر11% عن نفس الفترة من العام الماضي.
 وفي حال استمرار الاتجاه التصاعدي لصادرات البلاد في هذا الشهر، فإنها من المتوقع أن تشهد ارتفاعا مستمرا للشهر العاشر على التوالي لأول مرة منذ كانون أول/ديسمبر .2011
 وبحسب بنود الصادرات، ارتفعت الصادرات الكورية من أشباه الموصلات ومنتجات النفط والسيارات بنسبة 4ر42% و8ر41% و21% على أساس سنوي على الترتيب، بينما تراجعت صادرات السفن وأجهزة الاتصالات اللاسلكية بنسبة 7ر26% و7ر21% على الترتيب.
 من ناحية أخرى، ارتفعت واردات البلاد بنسبة 2ر11% إلى 5ر25 مليار دولار ليسجل الميزان التجاري عجزا قدره 400 مليون دولار خلال أول 20 يوما من الشهر الحالي.
