الاقتصاد الأمريكي ينمو فوق التوقعات خلال يناير الماضي 

أظهر تقرير اقتصادي مستقل صدر اليوم الخميس ارتفاع النشاط الاقتصادي في الولايات المتحدة خلال يناير الماضي بأكثر التوقعات، وهو ما يشير إلى استمرار النمو الاقتصادي القوي للولايات المتحدة خلال النصف الأول من العام المقبل.
 وذكر معهد "كونفرانس بورد" الاقتصادي الأمريكي المستقل أن المؤشر الرئيسي لأداء النشاط الاقتصادي الأمريكي خلال الشهر الماضي ارتفع بنسبة 1% بعد ارتفاع بنسبة 0.6% خلال ديسمبر الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر بنسبة 0.6% فقط.
 وقال "أتامان أوزيلدريم" مدير دوائر الأعمال وأبحاث النمو في المعهد: "إنه في حين لن تنعكس التقلبات الأخيرة في سوق الأسهم على المؤشر الرئيسي لأداء النشاط الاقتصادي الأمريكي حتى الشهر المقبل، فإن النظرة المستقبلية للمستهلكين والشركات تجاه الاقتصاد تحسنت خلال الشهور العديدة الماضية ولن تتأثر بصورة كبيرة".
 وأضاف أوزيلدريم: "المؤشرات الرئيسية تشير إلى تمتع الاقتصاد بنقاط قوة عديدة تأتي من الأوضاع المالية والتصنيع وقطاع التشييد السكني وأسواق العمل".
 وجاء الارتفاع الذي فاق التوقعات للمؤشر الرئيسي نتيجة ارتفاع 8 مؤشرات فرعية من بين 10 مؤشرات فرعية تكون المؤشر الرئيسي.
 وارتفع مؤشر تراخيص البناء ومؤشر الطلبيات الجديدة الصادر عن معهد إدارة الإمدادات الأمريكي ومؤشر أسعار الأسهم ومؤشر الائتمان الرئيسي ومؤشر أسعار الفائدة.
 وذكر تقرير المعهد أن "مؤشر التزامن الاقتصادي، الذي يقيس الحالة الراهنة للنشاط الاقتصادي في منطقة محددة، ارتفع بنسبة 0.1% خلال يناير الماضي، بعد ارتفاع بنسبة 0.3% في الشهر السابق. 
 وجاء هذا التحسن البسيط للمؤشر بفضل المساهمة الإيجابية من مؤشر التوظيف في القطاعات غير الزراعية ومؤشر الدخل الشخصي وقطاع التصنيع والتجارة.
 وارتفع "مؤشر التأخر الاقتصادي" الذي يرصد الأوضاع المالية بعد حدوث تحولات اقتصادية بنسبة 0.1% خلال الشهر الماضي بعد ارتفاع بنسبة 0.7% خلال الشهر السابق.
