الشركات الكورية تفوز بأعلى طلبيات لبناء السفن في 13 عاما .. قفزت 724 % 

ت الطلبيات الجديدة، التي فازت بها شركات بناء السفن في كوريا الجنوبية، أعلى مستوى لها في 13 عاما في النصف الأول من العام وسط مؤشرات على انتعاش متواضع في التجارة العالمية من جائحة كوفيد - 19، حسبما أظهرت بيانات صادرة أمس. وفازت شركات بناء السفن الكورية على رأسها شركة هيونداي للصناعات الثقيلة بطلبات جديدة بقيمة 26.7 مليار دولار بلغت 10.88 مليون طن إجمالي تعويضي CGTs في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى حزيران (يونيو)، وفقا للبيانات، التي قدمتها وزارة التجارة والصناعة والطاقة. وقفزت الطلبات الجديدة 724 في المائة، مقارنة بما جاء في العام الماضي، بحسب وكالة "يونهاب" للأنباء. وكان يمثل أكبر عدد من الطلبات منذ 2008، عندما ازدهرت صناعة بناء السفن قبل الأزمة المالية العالمية. وأظهرت البيانات، أن الطلبيات الجديدة لشركات بناء السفن المحلية شكلت 44 في المائة من إجمالي الطلبات العالمية في النصف الأول. وتتمتع شركات بناة السفن الكورية بطلبات شراء لمجموعة متنوعة من السفن هذا العام، بما في ذلك ناقلات الحاويات وناقلات الغاز الطبيعي المسال والسفن الصديقة للبيئة. وفي النصف الأول، فازت شركات بناء السفن الكورية بطلبات شراء 16 ناقلة للغاز الطبيعي المسال. ومع زيادة الطلب العالمي على سفن الشحن، تلقت شركات بناء السفن الكورية طلبات شراء 81 ناقلة حاويات كبيرة، وفقا للبيانات. إلى ذلك، أظهرت بيانات أمس، أن معنويات الشركات المصنعة في كوريا الجنوبية ارتفعت إلى أعلى مستوى لها في عامين، مدعومة إلى حد كبير بالتفاؤل بشأن انتعاش سريع في صناعة التكنولوجيا. وقال المعهد الكوري للاقتصاد الصناعي والتجارة KIET: إن مؤشر مسح الأعمال BSI، الذي تم تجميعه بناء على مسح شمل 1034 مصنعا، أظهر توقعات سوق إجمالية تبلغ 97 في الفترة من نيسان (أبريل) إلى حزيران (يونيو). وبلغ الرقم المقابل للمبيعات 100 نقطة، وعندما يكون مؤشر BSI أكبر من 100، فإن ذلك يعني أن عدد المتفائلين يفوق عدد المتشائمين. وسجلت الأرقام أعلى مستوياتها منذ إعادة تنظيم المؤشر في الربع الثالث من 2019. وتمثل الأرقام زيادة بمقدار خمس وتسع نقاط عن فترة الثلاثة أشهر السابقة لها.