«إتش. إس. بي. سي» يطيح برئيسه التنفيذي بعد 18 شهرا من توليه المنصب 

أقال "إتش.إس.بي.سي" جون فلينت رئيسه التنفيذي بعد 18 شهرا فقط من توليه منصب في إجراء صادم.وقال مارك تاكر رئيس مجلس إدارة البنك الأكبر في أوروبا "إنه ضروري للإسراع في إحراز تقدم في مجالات ذات أولوية مثل إقالة أنشطة البنك الأمريكية من عثرتها".وفقا لـ"رويترز" أكد مصدر مطلع أن رحيل الرئيس التنفيذي جاء نتيجة خلاف في الرأي مع مارك تاكر رئيس مجلس الإدارة حول نهج فلينت المتردد على نحو متزايد إزاء تقليص النفقات ووضع أهداف للإيرادات لكبار المديرين بهدف تعزيز نمو الأرباح.وأفصح "إتش.إس.بي.سي" عن رحيل فيلنت "51 عاما" أمس، مع إعلانه نتائج أعماله عن النصف الأول من العام، في الوقت الذي يتوقع فيه آفاقا أكثر قتامة بشأن أنشطته مع تصاعد الحرب التجارية بين الصين والولايات المتحدة، ودورة تيسير السياسة النقدية وعدم الاستقرار في سوق عمله الرئيسة في هونج كونج فضلا عن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.وقال "إتش.إس.بي.سي"، الذي يجني أكثر من 80 في المائة من أرباحه في آسيا، "إن نويل كوين رئيس وحدة الخدمات المصرفية التجارية العالمية سيتولى منصب الرئيس التنفيذي مؤقتا".وتراجعت أسهم "إتش.إس.بي.سي"، التي هوت بنحو 14 في المائة أثناء فترة عمل فلينت، 2 في المائة في لندن، رغم أن البنك أعلن ارتفاع أرباحه بنسبة 16 في المائة وكشف عن إعادة شراء أسهم بقيمة تصل إلى أكثر من مليار دولار.واُختير فلينت، الذي كان يترأس أنشطة الخدمات المصرفية للأفراد وإدارة الثروات في مقر "إتش. إس. بي. سي" في لندن، رئيسا تنفيذيا للبنك في شباط (فبراير) 2018، فيما مثل أول قرار مهم لتاكر.وقال تاكر لـ"رويترز"، "هذا هو الوقت المناسب للتغيير. والقيام بذلك بوضوح وحسم ومن موقع قوة يعد مهما للغاية".وأوضح المصدر المطلع أن الخلاف الرئيس مع تاكر كان حول مساعي فلينت بشأن إقالة أنشطة البنك في الولايات المتحدة، التي تعاني أداء متراجعا، من عثرتها.
