نشاط الشركات الأمريكية يتسارع في أكتوبر.. ارتفع إلى قمة 20 شهرا 

ارتفع نشاط الشركات بالولايات المتحدة في أكتوبر إلى قمة 20 شهرا، لكن وتيرة نمو الشركات الجديدة وطلبيات الشراء الجديدة تراجعت قليلا في ظل استمرار جائحة كوفيد-19 والحذر قبيل انتخابات الرئاسة في الثالث من نوفمبر، وفقا لـ"رويترز".
 وقالت شركة البيانات آي.إتش.إس ماركت اليوم إن القراءة الأولية لمؤشرها المجمع لمديري المشتريات الذي يرصد ناتج قطاعي الصناعات التحويلية والخدمات في الولايات المتحدة صعدت إلى 55.5 هذا الشهر.
 وكانت هذه أعلى قراءة منذ فبراير 2019، وبارتفاع من 54.3 في سبتمبر.
 وتشير أي قراءة فوق مستوى الخمسين إلى نمو في إنتاج القطاع الخاص.
