مكاسب الأسهم تكبح شهية المستثمرين للذهب .. والأعين على البيانات الصينية 

استقر الذهب أمس بعد أن أظهرت البيانات تباطؤ النمو الاقتصادي الصيني إلى أضعف وتيرة له في نحو 27 عاما في حين كبحت مكاسب الأسهم الشهية للمعدن مع تعلق المستثمرين ببعض القراءات الإيجابية من ثاني أكبر اقتصاد في العالم.بحسب "رويترز"، فإنه في الساعة 10:05 بتوقيت جرينتش، ارتفع السعر الفوري للذهب 0.1 في المائة ليصل إلى 1416.29 دولار للأوقية (الأونصة) ليعوض بعض الخسائر، التي تكبدها قبل صدور البيانات، وارتفعت عقود الذهب الأمريكية الآجلة 0.4 في المائة إلى 1418.10 دولار للأونصة.وقال لوكمان أوتونوجا، المحلل في فوركس تايم "تتوقع الأسواق أن ترتفع أسعار الذهب، لأن النمو الصيني كان الأبطأ، فيما يقرب من 30 عاما. ومع ذلك، إذا نظرت إلى الصورة الأكبر، فإنه ما زال فوق مستوى 6 في المائة.. وبالتالي نرى رد الفعل المتباين هذا مع الذهب".ويراقب الشركاء التجاريون للصين والأسواق المالية الوضع عن كثب مع استمرار الحرب التجارية بين الصين والولايات المتحدة، ما يزيد المخاوف من ركود عالمي وتراجع الطلب.وارتفعت الأسهم العالمية نحو أعلى مستوى لها في 18 شهرا بعد البيانات الصينية.وارتفع الذهب 1.1 في المائة الأسبوع الماضي على خلفية التوقعات القوية لخفض البنك المركزي الأمريكي سعر الفائدة، وهو ما أثر أيضا في الدولار.وقال المحللون إن التوقعات بالنسبة للذهب تظل إيجابية، حيث من المرجح أن يظل المعدن مدعوما وسط تكهنات خفض سعر الفائدة والمخاوف من تباطؤ النمو العالمي.وعلى صعيد المعادن النفيسة الأخرى، صعد البلاديوم 1 في المائة إلى 1560.60 دولار للأوقية، وارتفعت الفضة 0.8 في المائة إلى 15.34 دولار للأوقية.وتقدم البلاتين 1.7 في المائة إلى 842.09 دولار للأوقية، مسجلا أعلى مستوى له في أسبوع.إلى ذلك، بلغ الدولار الأسترالي أعلى مستوياته في عشرة أيام أمس، بفعل بيانات الاقتصاد الصيني، رأى فيها بعض المحللين مؤشرا على أن إجراءات إنعاش الإنفاق في ثاني أكبر اقتصاد في العالم تؤتي ثمارها.والصين أكبر سوق للصادرات الأسترالية، وساعدت البيانات الدولار الأسترالي ليلامس ذروته منذ الرابع من تموز (يوليو) الجاري.وتعزز اليوان مقابل الدولار ليصل إلى أعلى مستوى له منذ الأسبوع الماضي، في حين سجل الدولار النيوزيلندي ذروة أسبوعين.في المقابل، ظل الدولار الأمريكي تحت ضغط بفعل توقعات خفض فائدة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي). وتشير تصريحات صدرت الأسبوع الماضي عن جيروم باول، رئيس مجلس الاحتياطي، وتشارلز إيفانز، رئيس بنك شيكاجو الاحتياطي الاتحادي إلى ضرورة خفض الفائدة الأمريكية من أجل تعزيز التضخم. وسيتطلع المستثمرون إلى بيانات مبيعات التجزئة الأمريكية المقرر صدورها غدا الثلاثاء ونتائج الشركات لاستقاء المؤشرات على كيفية تعامل المستهلكين والشركات مع التباطؤ.وأمام سلة عملات، استقر مؤشر الدولار قريبا من أدنى مستوى في عشرة أيام عند 96.830.وصعدت العملة مقابل الين إلى 108.10، ثم قلصت مكاسبها لتسجل 108، بانخفاض كبير عن مستوى المقاومة 108.98 ين. واليوم عطلة عامة في اليابان، ما يجعل أحجام تداول الدولار/ الين هزيلة.وارتفعت العملة الأمريكية 0.1 في المائة أمام الفرنك السويسري ثم انخفضت إلى 0.9845 دولار. ونزل اليورو إلى 1.272 دولار، لكنه ظل في نطاق السنتين، الذي تراوح العملة الموحدة مكانها فيه منذ حزيران (يونيو).
