تباطؤ نمو الوظائف الأمريكية في يوليو ومعدل البطالة ينخفض 

تباطأ نمو الوظائف الأمريكية بأكثر من المتوقع في يوليو حزيران بسبب صعوبات واجهت الشركات في العثور على موظفين مؤهلين وانخفض معدل البطالة بما يشير إلى تحسن أوضاع سوق العمل.وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الجمعة إن عدد الوظائف في القطاعات غير الزراعية زاد 157 ألف وظيفة الشهر الماضي. وأوجد الاقتصاد وظائف تزيد بواقع 59 ألفا في مايو أيار ويونيو حزيران عن الأرقام المعلنة في السابق. ويحتاج الاقتصاد إلى نحو 120 ألف وظيفة شهريا لمواكبة نمو عدد سكان في سن العمل.وانخفض معدل البطالة عُشر نقطة مئوية إلى 3.9 بالمئة في يوليو تموز، حتى في الوقت الذي دخل فيه المزيد من الأشخاص إلى قوة العمل في مؤشر على الثقة في آفاق التوظيف. وزاد معدل البطالة في يونيو حزيران من أدنى مستوى في 18 عاما في مايو أيار عند 3.8 بالمئة.وكان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا أن يزيد عدد الوظائف بمقدار 190 ألف وظيفة الشهر الماضي وأن يهبط معدل البطالة إلى 3.9 بالمئة.وزاد متوسط الأجر في الساعة سبعة سنتات أو ما يعادل 0.3 بالمئة في يوليو تموز بعد أن ارتفع 0.1 بالمئة في يونيو حزيران. وأبقى ذلك الزيادة السنوية في الأجور عند 2.7 بالمئة في يوليو تموز.
