الجنيه الاسترليني في مرحلة دفاع .. تسجيل أكبر تحرك بين عملات 10 دول 

سجل الجنيه الاسترليني أكبر تحرك وسط تعاملات هادئة على عملات مجموعة الدول العشر الكبرى أمس، وانخفض بوجه عام مع تنامي حالة الحذر بين المستثمرين في انتظار نتيجة محادثات التجارة مع بريطانيا التي اقتربت من لحظاتها الأخيرة دون التوصل إلى اتفاق. وقبل ثلاثة أسابيع فقط من استكمال بريطانيا الانسحاب من الاتحاد الاوروبي، فشل القادة في تضييق هوة الخلافات بشأن اتفاق تجارة بعد الانفصال البريطاني. ومقابل الدولار، نزل الجنيه الاسترليني نحو نصف في المائة إلى 1.3323 دولار. ومقابل اليورو، هبطت العملة البريطانية 0.3 في المائة إلى 90.74 بنس. وتفاقم قلق المستثمرين في بداية الأسبوع ليهبط الاسترليني أكثر من سنتين مقابل الدولار أمس الأول بعد أنباء تفيد بأن بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني سيسافر إلى بروكسل هذا الأسبوع، لما وصفه البعض بمحاولة أخيرة للتوصل إلى اتفاق تجارة. وتعافى الاسترليني قليلا أمس، لكنه لا يزال في حالة دفاع. ومقابل سلة من العملات، ارتفع الدولار الأمريكي إلى 90.969 بينما التقط الدولاران الأسترالي والنيوزيلندي أنفاسهما واستقرا قرب ذروتيهما الأخيرتين. ولم يطرأ تغير على اليورو عند 1.2102 دولار. إلى ذلك، ارتفعت أسعار الذهب لذروة أسبوعين أمس، بفضل آمال في توصل مشرعين أمريكيين إلى اتفاق بشأن حزمة تحفيز مالي لتخفيف التبعات الاقتصادية لتنامي الإصابات بفيروس كورونا. وبحسب "رويترز"، صعد الذهب في السوق الفورية 0.3 في المائة إلى 1869.06 دولار للأوقية "الأونصة" بحلول الساعة 05:04 بتوقيت جرينتش، بعدما لامس في وقت سابق من الجلسة أعلى مستوى منذ 23 تشرين الثاني (نوفمبر) عند 1871.52 دولار. وزاد الذهب في العقود الآجلة في الولايات المتحدة 0.4 في المائة إلى 1873.50 دولار للأوقية. وقال كايل رودا المحلل في "آي.جي ماركتس"، "تضع الأسواق في الحسبان إبرام صفقة ما.. يتوقف الأمر على حجم الحزمة وتوقيت التنفيذ وكيف سيؤثر ذلك في توقعات التضخم مستقبلا". لكن رودا حذر من أن ارتفاع الدولار من جديد بسبب تعثر محادثات التحفيز أو الضبابية المحيطة بخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي يشكل خطرا على أسعار الذهب. وأبرز فرض إجراءات عزل أكثر صرامة لكبح الإصابات المتزايدة الحاجة إلى مزيد من التحفيز، وأعلنت كاليفورنيا قيودا جديدة أمس، في حين تدرس نيويورك حظر تناول الطعام داخل المطاعم. ويُنظر إلى الذهب كأداة تحوط في مواجهة التضخم الذي قد ينجم عن حزمة تحفيز كبيرة. وبالنسبة إلى المعادن النفيسة الأخرى، ارتفعت الفضة 0.6 في المائة إلى 24.65 دولار للأوقية، واستقر البلاتين عند 1021.50 دولار بينما كسب البلاديوم 0.1 في المائة إلى 2333.74 دولار.
