فرنسا تزيد الإنفاق الدفاعي بمقدار 1.7 مليار يورو سنويا حتى 2022 

قالت وزارة القوات المسلحة الفرنسية اليوم الخميس إن موازنة الدفاع ستزيد بمقدار 1.7 مليار يورو سنويا في الفترة من 2019 إلى 2022 وفقا لتعهدات الرئيس إيمانويل ماكرون التي قطعها العام الماضي.
 واعتبارا من 2023 من المقرر أن ترفع الزيادة السنوية إلى ثلاثة مليارات يورو حتى تتمكن فرنسا من تحقيق المستوى المستهدف المتفق عليه مع حلف شمال الأطلسي وهو أن يبلغ الإنفاق الدفاعي نسبة اثنين بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي بحلول 2025.
 وحاليا تنفق فرنسا 1.7 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي على الدفاع.
  
