الرفع بإعادة هيكلة «حافز» خلال أشهر .. تطوير خدماته ودراسة أبعاده وآثاره 

رجح صندوق الموارد البشرية "هدف"، الانتهاء من إعادة هيكلة برنامج دعم الباحثين عن عمل "حافز"، وتقديمها واعتمادها من الجهات المعنية خلال أشهر.
 وقال لـ"الاقتصادية" المهندس فهد حسن العمران، نائب المدير العام لدعم التوظيف في الصندوق، إن إعادة الهيكلة تستهدف تطوير خدمات البرنامج ودراسة أبعاده وآثاره.
 وأوضح العمران، أن الخدمات المقدمة ستساعد الباحثين عن العمل على قياس ميولهم المهنية وخدمات التدريب، قبل إحالتهم إلى مراكز التوظيف لاستكمال خدماتهم.
 وبين أن الصندوق رصد الميزانيات اللازمة لعام 2019 لدعم تدريب وتأهيل الباحثين عن عمل، إضافة إلى دعم المستفيدين في برنامج "حافز"، مشيرا إلى أن المستفيدين من البرنامج بلغ 250 ألفا خلال العام الماضي.
 وينقسم المستفيدون إلى قسمين، أولهما يتقاضى 2000 ريال شهريا والقسم الآخر يتقاضى 1500 ريال لمدة 15 شهرا وتتناقص تدريجيا كل 4 أشهر. ووفقا للنظام، يجب أن تنطبق جميع الضوابط التالية على المتقدمين للبرنامج، وهي أن يكون سعودي الجنسية أو من أم سعودية، ولا يقل العمر عن 20 سنة ولا يزيد على 35 سنة، وأن يكون قادرا على العمل، وألا يكون موظفا في القطاع العام أو الخاص.
 ويشترط ألا يكون المتقدم مستحقا لمعاش تقاعدي، وألا يكون مستحقا لأي مخصص مالي أو تعويض ضد التعطل عن العمل، وألا يكون لديه نشاط تجاري أو طالبا أو متدربا في أي مرحلة من مراحل التعليم أو التدريب.
 وألا يكون له دخل ثابت يعادل المخصص المالي الذي يصرف له أو يزيد عليه، وذلك كمتوسط شهري خلال الـ12 شهرا السابقة لبداية الشهر الذي تقدم فيه بالطلب، وأن يكون مقيما في المملكة لمدة لا تقل عن عشرة أشهر خلال الفترة التي يتم تقديم الطلب أو خلال صرف المخصص المالي.
