الديوان العام للمحاسبة: نؤسس لشراكة مع الجهات المشمولة بالرقابة .. واستكملنا منظومة العمل الرقمي 

أكد حسام العنقري رئيس الديوان العام للمحاسبة، أن التعديلات التي أجريت على نظام الديوان تمثلت في منحه الاستقلال المالي والإداري وربطه مباشرة بالمقام السامي، مشيرا إلى أن الديوان يؤسس لبناء الشراكة مع الجهات المشمولة بالرقابة وتعظيم القيمة المضافة التي يحدثها. وأضاف على هامش تدشين الهوية الجديدة للديوان العام للمحاسبة أمس في مدينة الرياض، أن الديوان استطاع خلال الأعوام الخمسة الماضية من خلال مبادراته الانتهاء من المقومات الأساسية للعمل، منها اكتمال منظومة العمل الرقمي، إذ استطاع بناء منصتين إلكترونيتين هما "شامل" المعنية بمنظومة الرقابة الإلكترونية وربط الجهات المشمولة بالرقابة وتنفيذ أعمال المراجعة إلكترونيا، والأخرى منصة "وثيقة"، التي تعد بمنزلة المكتبة الإلكترونية للوثائق الحكومية. وذكر أن الديوان لديه مجموعة من الأنظمة الإلكترونية الداخلية منها نظام "صون المال"، الذي يهدف إلى تسجيل نتائج أعمال الديوان في المراجعة المالية والالتزام والرقابة على الأداء أولا بأول، إضافة إلى نظام آخر باسم "المنهجية" المعني بتنفيذ أعمال المراجعة خلال مراحلها المختلفة من تخطيط وتنفيذ وإعداد التقارير. وفيما يتعلق بأداء الأجهزة الحكومية، قال رئيس الديوان العام للمحاسبة إن الديوان يهدف دائما إلى تحديد موطن الضعف لدى الجهات المشمولة بالرقابة وإيصال ملاحظاته، مبينا أن الجهات تظهر تعاونا كبيرا، حيث إن ملاحظات الديوان دائما تجد السبل الناجعة للمعالجة. وحول إدراج الديوان العام للمحاسبة إلى قائمة الجهات المرتبطة بالمقام السامي مباشرة، وتكاملية عمل الديوان مع هيئة الرقابة ومكافحة الفساد، أوضح رئيس الديوان، أن هناك تعاونا بين الجهتين، إذ إن كل ما لدى الديوان من اختصاصات هيئة مكافحة الفساد يتم مباشرة إحالته إليها، وكل ما يخص الديوان يتم إحالته من قبل "نزاهة" إلى الديوان. وأوضح الدكتور العنقري أن هذا التدشين للهوية الجديدة يأتي متزامنا مع صدور المرسوم الملكي القاضي بالموافقة على تعديل عدد من مواد نظام الديوان، وإقرار مسماه الجديد، الذي يجسد اهتمام القيادة في تطوير الأجهزة الرقابية وتأكيدا لأهمية ما تقوم به من مهام وأدوار واختصاصات. وبين رئيس الديوان العام للمحاسبة أن برنامج التدشين تضمن إطلاق الشعار الجديد للديوان، الذي يرمز إلى "التكامل"، مؤكدا عزم الديوان على تأصيل ثقافة الشراكة الحقيقية مع الجهات المشمولة بالرقابة وتعزيز القيمة المضافة التي يحدثها الديوان، تحقيقا للصالح العام. ونوه معاليه بالنقلات النوعية المعاصرة التي حققها الديوان في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز. وأكد رئيس الديوان العام للمحاسبة أن التعديلات التي تمت بموجب المرسوم الملكي على مسمى الديوان ونظامه، وإطلاق الهوية الجديدة للديوان سيكون لها الأثر الإيجابي في الارتقاء بمستوى الأداء المهني للديوان إلى آفاق أرحب، بما يحقق تطلعات القيادة.
