"الخزانة" الأمريكية تبيع سندات ذات 5 سنوات بقيمة 34 مليار دولار 

باعت وزارة الخزانة الأمريكية اليوم الأربعاء سندات مدتها 5 سنوات بقيمة 34 مليار دولار حيث جاء الطلب أعلى قليلا من المتوسط. كانت وزارة الخزانة قد باعت أمس الثلاثاء سندات مدتها عامان بقيمة 26 مليار دولار. وبلغ سعر العائد على السندات ذات الخمس سنوات 1.911% من قيمتها الاسمية، وبمعدل تغطية للطرح بلغ 2.52 مرة.
 وباعت الوزارة سندات مدتها خمس سنوات في الشهر الماضي بقيمة 34 مليار دولار، حيث بلغ سعر العائد عليها 1.742% ومعدل التغطية 2.58 مرة من قيمة الطرح. يذكر أن معدل التغطية، هو مقياس للطلب على السندات، حيث يشير إلى حجم الاكتتاب مقارنة بحجم الطرح.
 وبلغ متوسط معدل التغطية في آخر 10 طروحات للسندات فئة العامين 2.47 مرة. ومن المقرر أن تختتم وزارة الخزانة غدا بيع السندات طويلة الأجل للشهر الحالي، ببيع سندات مدتها سبع سنوات بقيمة 28 مليار دولار.
