صندوق إيطالي بـ 400 مليون يورو لدعم الشركات المتضررة من كورونا 

نت وزارة التنمية الاقتصادية في إيطاليا في بيان لها أمس، أنها أنشأت صندوقا بقيمة 400 مليون يورو، لدعم الشركات الكبيرة التي تضررت جراء أزمة تفشي فيروس كورونا. وجاء في البيان الذي نقلته وكالة "بلومبيرج" للأنباء، أن وكالة الاستثمار الإيطالية "إنفيتاليا"، هي التي ستتولى إدارة الصندوق. وقال جيانكارلو جورجيتي، وزير التنمية الاقتصادية الإيطالي، إن "الظروف الاستثنائية تتطلب اتخاذ إجراءات استثنائية". ووصل إجمالي عدد الإصابات المؤكدة بفيروس كورونا في إيطاليا إلى 4.28 مليون حالة، والوفيات إلى 127 ألف حالة حتى صباح أمس الخميس. وأظهرت بيانات لجامعة جونز هوبكنز الأمريكية ووكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، أنه تم إعطاء 59.2 مليون جرعة من اللقاحات المضادة لفيروس كورونا المستجد في إيطاليا حتى الآن. ويأتي ذلك تأكيدا لتصريح سابق لماريو دراجي، رئيس الوزراء الإيطالي، إنه يجب على واضعي السياسات الاكتفاء بإعادة النمو الاقتصادي إلى مستوى ما قبل تفشي وباء فيروس كورونا المستجد المسبب لمرض كوفيد - 19، مضيفا أنه حتى هذا الهدف يتطلب مزيدا من الحوافز. وأوضح رئيس الوزراء الإيطالي، "يجب أن يكون هدفنا في هذه المرحلة، على الأقل، إعادة النشاط الاقتصادي إلى المسار الذي كان عليه قبل تفشي الوباء". وتابع الرئيس السابق للبنك المركزي الأوروبي بالقول، "لن نحقق هذا الهدف دون بذل مزيد من الجهد، ولهذا يجب علينا اتخاذ إجراءات سريعة وفعالة". وأشار دراجي إلى أنه يجب على الحكومات التركيز على زيادة الطلب، وذلك بعد حماية الشركات من الإفلاس والعاملين من البطالة، مضيفا، "يجب أن نعمل لتسريع مسار النمو والوصول إلى مستوى ما قبل تفشي الوباء".