إصلاحات خجولة في منطقة اليورو أمام تحديات التقلبات المالية 

بعد 15 عاما من اعتماد العملة الموحدة، عاد النقاش في بروكسل والعواصم الأوروبية حول الإجراءات الواجب اتخاذها لتحسين أداء منطقة اليورو.
 وتسعى بروكسل والدول الأعضاء مع تحسن الأوضاع الاقتصادية، إلى استخلاص العبر من التقلبات المالية التي كانت قد أوصلت اليونان إلى حافة الخروج من منطقة اليورو، وأثارت شكوكا حول لحمة هذا الاتحاد النقدي الذي يضم اليوم 19 دولة من الدول الـ 28 الأعضاء في الاتحاد الأوروبي.
 كما سيتعين على المؤسسات مواجهة ضعف حماسة قسم من المواطنين القلقين من آثار العولمة والنازعين إلى الانكفاء إلى فضاءاتهم الوطنية، وفقا لـ"الفرنسية".
 وبينت تجرية البريكست أن شعبا ما يمكنه تماما أن يقطع التزامه الأوروبي إذا كان هذا الالتزام لا يرضيه.
 وكثف الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون الذي يريد تجسيد مشروع أوروبي جديد، في الأشهر الأخيرة، من خطاباته الداعية إلى إصلاحات سواء في الاتحاد الأوروبي أو منطقة اليورو.
 وقال في أيلول (سبتمبر) الماضي، إن "رهاننا في قلب منطقة اليورو، هو أن نعرف كيف نجعل من هذه المنطقة قوة اقتصادية منافسة للصين والولايات المتحدة، وكيف نحل ما فشلنا فيه منذ عشر سنوات وهو إحداث فرص عمل".
 وبحسب أرقام البنك الدولي فإن الناتج الإجمالي لمنطقة اليورو يبلغ نحو 934 مليار دولار في 2016 وهو مشابه للناتج الإجمالي للصين (11199 مليار دولار) لكنه بعيد عن ناتج الولايات المتحدة (18624 مليار دولار).
 غير أن فكرة إصلاح منطقة اليورو تثير نقاشات متوترة بين الدول المعنية.
 فدول الشمال على غرار هولندا وألمانيا، القوة الاقتصادية الأوروبية الأولى، تبدو مترددة في مشاركة ثرواتها مع دول الجنوب على غرار فرنسا وإيطاليا وإسبانيا التي تعتبر أن سياساتها في مجال الميزانية ليست حازمة كفاية.
 وتفضل هذه الدول التركيز على إصلاحات تقنية تهدف أساسا إلى ضمان احترام أفضل لقواعد ميثاق الاستقرار الأوروبي (عجز عام دون 3 في المائة من الناتج الإجمالي، ودين عام دون 60 في المائة من الناتج) وتعتبر ذلك أفضل حماية من أزمات مالية في المستقبل.
 وتحاول المفوضية الأوروبية التوصل إلى تسوية واقترحت في 6 كانون الأول (ديسمبر) الجاري، حزمة إجراءات تشمل خصوصا إحداث صندوق نقد أوروبي وإرساء وزارة مالية لمنطقة اليورو.
 وإثر قمة 15 كانون الأول (ديسمبر) الأوروبية لم تغلق المستشارة الألمانية التي تخوض مفاوضات تشكيل حكومتها، الباب أمام بحث مقترحات الرئيس الفرنسي.
 وقالت "سنتوصل إلى حل مشترك لأن ذلك ضروري لأوروبا، وحين نتحلى بالإرادة، نستطيع القيام بذلك".
 ويريد الرئيس الفرنسي أن يكون بطل الميزانية المستقبلية لمنطقة اليورو التي يريدها مهمة وتمثل "عدة نقاط من الناتج الإجمالي" لمنطقة اليورو.
 ويمكن أن تمول هذه الميزانية من خلال "رسوم أوروبية في المجال الرقمي أو البيئي" وذلك قبل اعتماد ضريبة على الشركات لاحقا.
 وفي تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، أبدى "عدد مهم" من وزراء مالية دول منطقة اليورو تأييدهم لميزانية تستخدم كـ "أداة استقرار" في حالة حصول حدث يؤثر بشدة على اقتصاد دولة عضو في منطقة اليورو دون أن يمس باقي الأعضاء (مثل فيضانات كارثية).
 بيد أن رئيس المفوضية الأوروبية جان كلود يونكر يرى أن اعتماد "خط ميزانية مهم" ضمن ميزانية الاتحاد الأوروبي سيكون ملائما أكثر.
 والتساؤل الرئيس يظل عن موقف ألمانيا الذي سيرتهن إلى حد كبير إلى شريك ميركل في الحكم.
 والاشتراكيون الديمقراطيون يؤيدون مقترحات الرئيس الفرنسي بشأن إرساء ميزانية وأيضا إحداث وزير مالية لمنطقة اليورو.
 كما أن حزب ميركل المحافظ لم يغلق تماما الباب أمام مقترح ميزانية لكنه ينتظر تفاصيل كيفية تمويلها ومجالات استخدامها.
 ولا ترفض ميركل فكرة وزير مالية أوروبي لكنها ترى أن دوره يجب أن يكون تطبيق أكثر نجاعة لقواعد مراقبة العجز والدين.
 وبعد التجاذب بين صندوق النقد الدولي ودول منطقة اليورو بشأن إدارة الأزمة اليونانية، اقتنعت الدول الأوروبية ومنها ألمانيا، شيئا فشيئا بضرورة تدبير أمرهم منفردين في المستقبل وبالتالي إحداث صندوق نقد أوروبي.
 وسيشكل هذا الصندوق انطلاقا من الآلية الأوروبية للاستقرار التي أحدثت في 2012 بعد أزمة الديون في منطقة اليورو للتمكن من مساعدة دول تعاني صعوبات مالية وتقديم قروضا لها. وقدمت المفوضية الأوروبية في 6 كانون الأول (ديسمبر) 2017 مشروع صندوق نقد أوروبي يكون "هيكلا مشتركا" و"مسؤولا أمام البرلمان الأوروبي" وتكون لديه القدرة النظرية للإقراض أي نحو 500 مليار يورو.
 لكن ألمانيا تبدي قلقا من تراجع نفوذها في الهيكل الجديد. فهي تحظى حاليا ضمن آلية الاستقرار بحقوق تصويت مساوية لمساهمتها في التمويل (27 في المائة) ما يمنحها نفوذا يفوق نفوذها في المؤسسات المشتركة.
 ويمكن أن يمنح صندوق النقد الأوروبي المستقبلي دور الضامن للبنوك التي تعاني صعوبات في منطقة اليورو في حال لم تكن الإجراءات المقررة في إطار الاتحاد البنكي الجاري تشكيله، كافية.
 ومن بين كل مشاريع منطقة اليورو يبدو مشروع الاتحاد البنكي الذي أطلق في 2014 الأقرب للتجسد. وهو يقوم على جعل بنوك منطقة اليورو أكثر متانة وتفادي استغلال أموال دافعي الضرائب في إنقاذ بنوك تعاني صعوبات كما حدث أثناء الأزمة.
 وتم حتى الآن إرساء أساسين من الأسس الثلاثة المقررة. الأول يشمل الإشراف على المصارف والآخر مساعدة عند الحاجة إلى البنوك التي تعاني صعوبات بمال مصدره القطاع المصرفي.
