تراجع معدل التضخم في منطقة اليورو إلى 1.1 بالمئة الشهر الماضي 

أعلن مكتب الاحصاء التابع للاتحاد الأوروبي أن معدل التضخم السنوي في منطقة العملة الأوروبية الموحدة التي تضم 19 دولة انخفض الشهر الماضي إلى 1ر1 بالمئة، في مراجعة لتقديرات مبدئية لنسبة التضخم بلغت 2ر1 بالمئة.
 وتراجع التضخم في منطقة العملة الأوروبية الموحدة لشهر الثالث للتوالي حيث كان قد بلغ في يناير الماضي 3ر1 بالمئة.
 ويرجع انخفاض التضخم في فبراير إلى حد كبير إلى انخفاض معدلات التضخم في أسعار الغذاء والتبغ والكحوليات، حيث تراجع معدل تضخم أسعار هذه السلع من 9ر1 بالمئة في يناير إلى 1 بالمئة في فبراير.
 ويستهدف البنك المركزي الأوروبي الوصول بمعدل التضخم السنوي إلى أقل من 2 بالمئة.
