فاتورة خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي لن يتم الاتفاق عليها في أكتوبر 

قال ديفيد ديفيز وزير شؤون الانسحاب من الاتحاد الأوروبي اليوم الثلاثاء إن بريطانيا لن تتوصل لاتفاق بشأن قيمة فاتورة الانفصال الأوروبي بحلول أكتوبر تشرين الأول.
 ويريد الاتحاد الأوروبي اتفاقا بشان كيفية حساب فاتورة الانفصال، التي تسدد باليورو، قبل بدء المحادثات الخاصة بعلاقة بريطانيا بالكتلة في المستقبل.
 وصرح ديفيز لراديو هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) "سنجري مفاوضات متأنية للغاية لن نتعهد بأي التزامات في هذه المرحلة لن يكون هنك رقم بحلول أكتوبر أو نوفمبر".
 وقال إن أي فترة انتقالية ينبغي أن تنتهي بحلول موعد الانتخابات العامة في بريطانيا المقرر لها مايو (أيار) 2022 ولكنه رجح أن تستمر نحو عامين.
 وتابع "ينبغي أن تنتهي بحلول (موعد) الانتخابات. أقول من المرجح ان تستغرق نحو عامين وربما أقل."
  
