تطوير لائحة مجالس الأعمال .. إنشاء حسابات بنكية لتلقى الدعم الحكومي و10 حالات تفقد العضوية 

أجاز مشروع تطوير اللائحة التنظيمية لمجالس الأعمال السعودية - الأجنبية، إنشاء حسابات بنكية لمجالس الأعمال تحت إدارة وإشراف مجلس الغرف، لتلقى الدعم المالي من الجهات الحكومية وفقا للمشاريع والمبادرات التي يقدمها مجلس الأعمال، فيما أشارت إلى فقدان العضوية في عشر حالات.
 وطرحت وزارة التجارة والهيئة العامة للتجارة الخارجية، المشروع، لاستطلاع آراء المهتمين والعموم وإبداء آرائهم ومقترحاتهم حيالها، مشيرتين إلى أن المشروع يهدف إلى تطوير آلية عمل مجالس الأعمال السعودية - الأجنبية وتعزيز فاعليتها لتذليل العقبات التي تواجهها وتمكينها من عقد شراكات تجارية ناجحة لرفع مساهمة القطاع الخاص في التجارة الخارجية وتحقيق أهداف "رؤية 2030".
 ومن أبرز ملامح مشروع تطوير اللائحة تمكين إنشاء مجالس أعمال إقليمية، وتصنيف المجالس ووضع معايير لتشكيلها، ووضع مؤشرات قياس أداء لها، وآلية لتقاريرها وخططها التنفيذية لتنمية التبادل التجاري والاستثماري مع الدول الأخرى، وتحديد المقابل المالي لعضويتها وتنويع مواردها، إضافة إلى تعزيز اندماجها بالفعاليات الحكومية، وتعزيز مشاركة القطاع الخاص في صنع القرارات وعكس وجهات النظر في السياسات والاتفاقيات التجارية.
 وتعرف مجالس الأعمال بالتجمعات التي تضم أعدادا من ممثلي قطاع الأعمال في المملكة ونظرائهم في دول أخرى. ويملكون استثمارات أو عمليات تصدير أو استيراد في الدول المناظرة التي تعزز العلاقات الاقتصادية بين المملكة وتلك الدول في المجالات الاقتصادية المختلفة.
 ووفقا للائحة، تهدف مجالس الأعمال إلى تنمية وتوطيد العلاقات بين مجتمع الأعمال في المملكة والدول النظيرة ضمن إطار منهجي يحقق الأهداف الموضوعية المحددة للعلاقة مع تلك الدول، خاصة في تعريف ممثلي ومشتركي الدولتين بمناخ وفرص الاستثمار المباشر وغير المباشر في الدولتين، وتقوية دور المملكة وإبرازها كمركز تجاري عالمي وبيئة جاذبة للاستثمار.
 وذلك علاوة على التواصل مع الجهات المسؤولة لدى الدولتين بهدف تحسين مناخ التعاون، وتذليل العقبات التي تصادف أيا منهما، إضافة إلى التشجيع على تبادل الزيارات بين أصحاب الأعمال في الدولتين، ونشر وعرض المعلومات عن الفرص الاقتصادية، وعقد المؤتمرات والمعارض التي تهدف إلى توطيد العلاقات الاقتصادية بين الدولتين، وفقا للشروط والضوابط في كل دولة.
 وتهدف مجالس الأعمال إلى إقامة المشاريع الاقتصادية في الدولتين، وتوفير المعلومات والخدمات لأصحاب الأعمال المهتمين بإقامة تلك المشاريع واحتياجات السلع والخدمات، والتعرف على أفضل سبل التمويل المتاحة، والمساهمة في تسوية المنازعات التجارية التي قد تنشأ بين أصحاب الأعمال في الدولتين بالطرق الودية.
 وذلك مع الاهتمام ببرامج التدريب ونقل التقنية وحق المعرفة، ونشر الإجراءات القانونية واللوائح التنظيمية لتأسيس الشركات ومتطلبات الجهات الرسمية، والتعريف بالنظم الضريبية والأنظمة بين الدولتين، ونشر تقارير سنوية عن المناخ الاستثماري في الدولتين.
 وفصلت اللائحة اختصاصات مجلس الأعمال، حيث تختص بمناقشة الموضوعات التي تقدم له من أعضاء المجلس، ما يدخل ضمن اختصاصاته ومهامه، وإصدار التوصيات اللازمة بشأنها وفقا للإجراءات المنصوص عليها في هذه اللائحة، والموافقة على الدعم المادي من الأعضاء وبرامج الرعاية لدعم أنشطة مجلس الأعمال، على أن تقيد في حسابات خاصة في دفاتر في مجلس الغرف لكل مجلس أعمال على حدة لبيان مصروفاته وإيراداته.
 وتتولى مجالس الأعمال تمثيل القطاع الخاص مع الجهات الحكومية المعنية متى ما دعت الحاجة في المملكة والدول النظيرة، (مثل: الوفود، الفعاليات، اللجان المشتركة)، ولمجالس الأعمال الاستعانة في عملها بالخدمات التي توفرها الهيئة من ورش عمل، ومعلومات، ودراسات وغيرها من الخدمات، والمشاركة في اللجان الحكومية المشتركة مع الدولة النظيرة وتمثيل القطاع الخاص، وإبداء المرئيات حيال الاتفاقيات التجارية المستهدفة.
 وعن مرجعية مجالس الأعمال، حددت اللائحة تبعية مجالس الأعمال لمجلس الغرف، وتعبر جميع أنشطتها ومطبوعاتها عن هوية مجلس الغرف وانبثاقها منه وتحظى بالدعم والتنظيم من قبل الهيئة، وتخضع للتنسيق المستمر بين الهيئة ومجلس الغرف.
 ويتكون مجلس الأعمال من اللجنة التنفيذية المكونة من عدد من ممثلي قطاع الأعمال في المملكة ممن يملكون استثمارات أو عمليات تصدير أو استيراد في الدول المناظرة ويختارون من بينهم رئيسا ونائبين له، ويجوز لهم ضم أعضاء للمجلس من خارج اللجنة التنفيذية بعد تشكيله. العضوية في اللجنة التنفيذية تكون بتمثيل من الأشخاص أو الشركات، إضافة إلى أعضاء مجلس الأعمال، ويتم اعتمادهم من قبل رئيس مجلس الأعمال بعد التحقق من توافر شروط العضوية.
 وعن إجراءات التأسيس والعضوية، أكدت اللائحة أنه عند مراعاة تأسيس مجلس أعمال جديد يرفع رئيس مجلس الغرف إلى المحافظ طلب تأسيس مجلس الأعمال المشترك أو الإقليمي الجديد، مبينا المبررات وأسباب طلب إنشاء المجلس ومنها التوجه العام للدولة وحجم التبادل التجاري والاستثماري والفرص الواعدة وإمكانية فتح أسواق جديدة، وبعد دراسة الطلب لدى الهيئة، ووفقا للمعطيات وما تقتضيه المصلحة العامة يقرر المحافظ ما يراه مناسبا وللمحافظ طلب إنشاء مجالس أعمال جديدة إذا دعت الحاجة لذلك، وفق الشروط المنصوص عليها.
 أما شروط عضوية مجلس الأعمال، فيشترط عند طلب عضوية مجلس الأعمال الاستعداد للعمل التطوعي، والقدرة على المشاركة في فعاليات مجلس الأعمال، وأن يكون له تعامل تجاري أو صناعي أو استثماري مع الدولة النظيرة، ولأمانة مجلس الغرف الاستثناء من هذا الشرط في حال لم يتجاوز عدد أعضاء مجلس الأعمال ثمانية أعضاء، وإجادة لغة الدولة النظيرة أو اللغة الإنجليزية، ويلتزم المترشح بتزويد مجلس الغرف بما يثبت توافر شروط العضوية في حال اختياره لعضوية اللجنة التنفيذية، وأن يكون مشتركا في إحدى الغرف التجارية والصناعية.
 وبينت اللائحة أنه لا يجوز لعضو مجلس الأعمال أن يكون رئيسا أو نائبا للرئيس في أكثر من مجلس أعمال ولا الجمع بين هذين المنصبين، ولعضو مجلس الأعمال الاشتراك في عضوية أي من مجالس الأعمال الأخرى، وله الاشتراك في عضوية اللجنة التنفيذية لمجلسي أعمال كحد أقصى، ولمحافظ الهيئة العامة للتجارة الخارجية حق الاستثناء فيما سبق.
 ويفقد عضو مجلس الأعمال عضويته في عشر حالات، أولها الوفاة، والاعتذار الخطي عن العضوية، أو فقدان شرط من شروط عضوية مجلس الأعمال، أو التغيب عن حضور اجتماعات مجلس الأعمال ثلاث مرات متتالية أو أربع مرات متفرقة خلال مدة دورة مجلس الأعمال، أو إعادة تشكيل مجلس الأعمال، كما تفقد العضوية في حال صدور أحكام قضائية نهائية على العضو تتعارض مع مهام عمله في مجلس الأعمال، وتنتهي العضوية بشكل تلقائي حال حل المجلس لأي سبب كان أو انتهاء دورته، أو مخالفة أحكام اللائحة أو القيام بأي تصرف أو تصريح من شأنه الإضرار بمصلحة وسمعة مجلس الأعمال أو المملكة، أو جمع أموال الدعم في حسابات خاصة خارجة عن المعتمدة من مجلس الغرف، ويصدر رئيس مجلس الغرف قرارا بفقدان العضوية ويكون قراره نهائيا.
