"إتش.إس.بي.سي" يخفض توقعاته لنمو اقتصاد الصين بسبب "كورونا" 

قال إتش.إس.بي.سي اليوم إنه خفض توقعاته لنمو اقتصاد البر الرئيسي في الصين في الربع الأول من العام إلى 4.1 بالمئة على أساس سنوي من 5.8 بالمئة بسبب تأثير فيروس كورونا.
 كما خفض البنك توقعاته لنمو الصين للعام بالكامل إلى 5.3 بالمئة من 5.8 بالمئة مضيفا أن التأثير بدأ بالفعل يظهر في السياحة والتجارة وسلاسل الإمداد وقطاعات أخرى، وفقا لـ"رويترز".
 وخفض إتش.إس.بي.سي تقديراته للنمو العالمي للعام بالكامل إلى 2.3 بالمئة من 2.5 بالمئة مضيفا أنه يتوقع أكبر وطأة للتأثير في الربع الأول، مع حدوث بعض التحسن بمضي العام.
