الطلب على السلع الألمانية يبقي الاقتصاد نشطا .. تجاوز الجائحة دون اضطراب 

سجلت ثقة الشركات الألمانية أعلى مستوياتها في نحو عامين في آذار (مارس)، إذ أبقت زيادة الطلب على السلع المصنعة المصانع في أكبر اقتصاد في أوروبا في حالة من النشاط خلال ارتفاع الإصابات بفيروس كورونا وقيود العزل العام. وبحسب "رويترز"، قال معهد إيفو: "إن مؤشره لمناخ الأعمال ارتفع إلى 96.6، وهي أعلى قراءة منذ حزيران (يونيو) 2019، من مستوى معدل بالزيادة عند 92.7 في شباط (فبراير)". وقال كليمنس فيوست رئيس "إيفو"، "الشركات تشعر بالرضا على نحو ملحوظ إزاء أوضاعها الحالية، على الرغم من ارتفاع أعداد الإصابات، بدأ الاقتصاد الألماني الخريف بثقة". ويضاف المسح الإيجابي إلى مؤشرات على أن الاقتصاد يتجاوز الجائحة دون اضطراب نسبيا في عام الانتخابات الذي اتسم بتنامي الاستياء من إدارة المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل لإجراءات العزل العام وتباطؤ حملة التطعيم من الفيروس. وقال "إيفو"، "إن الطلب المرتفع على السلع الألمانية يشير إلى انتعاش في القطاع الصناعي، حيث سجل التفاؤل أعلى مستوياته منذ تشرين الثاني (نوفمبر) 2010". وخلص المسح أيضا إلى أن قطاع الخدمات، الذي تضرر بشدة خلال إجراءات العزل العام السارية منذ تشرين الثاني (نوفمبر)، يظهر أيضا مؤشرات أولية على التعافي. إلى ذلك، أعرب قطاع الصناعة في ألمانيا عن مخاوفه من أن يتسبب تعطل الملاحة في قناة السويس بسبب جنوح سفينة "إيفر جيفين" في نقص الإمدادات اللازمة للقطاع. وقال هولجر لوش، نائب المدير التنفيذي لاتحاد الصناعات الألمانية، أمس: "سلاسل التوريد البحرية المتعثرة بالفعل بين آسيا وأوروبا مهددة بالتوقف التام". وذكر لوش أن تحويل مسار السفن حول إفريقيا يستغرق أسبوعا إضافيا، وهو أمر مكلف للغاية، وقال: "حتى التأخير لمدة أسبوع واحد يمثل مشكلة، خاصة بالنسبة إلى فروع الصناعة ذات الإنتاج المبرمج، مثل صناعة السيارات". تجدر الإشارة إلى أنه في نظام الإنتاج المبرمج تصل مكونات التصنيع إلى المصنع في الوقت الذي ستتم فيه معالجتها. وقال لوش: "بمجرد إنهاء التعطيل، سيصل التكدس إلى موانئ أوروبا"، مضيفا أنه "حتى قبل الحادث كان هناك تباطؤ في حركة شحن الحاويات من الصين إلى أوروبا". من جهة أخرى، تعتزم مجموعة "أمازون" الأمريكية للتسوق الإلكتروني توظيف خمسة آلاف موظف جديد في ألمانيا هذا العام. وأعلن فرع الشركة في ألمانيا أمس في ميونخ أن عدد الموظفين سيزيد بذلك بمقدار الخمس، من 23 ألف موظف إلى 28 ألف موظف. وذكرت الشركة أنها تبحث عن موظفين لمراكز الشحن والتسويق والتمويل والبحث والتطوير، من بين أمور أخرى. ولم تذكر "أمازون" كم عدد الموظفين الجدد الذين يتم البحث عنهم في كل قطاع من هذه القطاعات. وفي ألمانيا تدير المجموعة أربعة مراكز للبحث والتطوير في مدن آخن وبرلين ودريسدن وتوبينجن. وفي العام الماضي، وظفت "أمازون" مئات الآلاف من الموظفين الجدد في جميع أنحاء العالم، وفي نهاية كانون الأول (ديسمبر) الماضي، بلغ عدد العاملين في الشركة نحو من 1.3 مليون شخص في جميع أنحاء العالم.
