معدل التضخم في منطقة اليورو ينخفض إلى أقل من 2% خلال يونيو 

فض معدل التضخم في منطقة العملة الأوروبية الموحدة (اليورو) خلال شهر يونيو الماضي إلى أقل من 2 في المائة، بالاتفاق مع تقديرات أولية. وكشفت البيانات النهائية لوكالة الإحصاء الأوروبية (يوروستات) أن معدل التضخم في منطقة اليورو تراجع إلى 1.9 في المائة في يونيو، مقابل 2 في المائة في الشهر السابق عليه. وجاء معدل التضخم متفقا مع التقديرات الأولية التي تم الكشف عنها في 30 يونيو الماضي. وكان التضخم تجاوز المعدل المستهدف من البنك المركزي الأوروبي والذي يبلغ "أدنى ولكن قريب" من 2 في المائة في مايو الماضي للمرة الأولى منذ عام 2018. وعلى أساس شهري، ارتفع المؤشر المنسق لأسعار المستهلكين بنسبة 0.3 في المائة في يونيو. وتراجع معدل التضخم الاساسي الذي يستبعد أسعار الطاقة والغذاء والتبغ إلى 0.9 في المائة، بالاتفاق مع تقديرات أولية، مقابل واحد في المائة في الشهر السابق عليه، وفقا لـ"الألمانية". وتراجع معدل تضخم اسعار الطاقة إلى 12.6 في المائة، فيما ارتفعت أسعار الخدمات بوتيرة أبطأ بلغت 0.7 في المائة. وفي نفس الوقت، ارتفع معدل نمو أسعار السلع الصناعية غير المرتبطة بالطاقة إلى 1.2 في المائة في يونيو مقابل 0.7 في المائة في الشهر السابق عليه.