الرئيس التنفيذي "ميرسك" : أعمالنا سوف تعاود الارتفاع خلال شهرين 

قال سورين سكو الرئيس التنفيذي لشركة ايه بي مولر ميرسك، أكبر شركة لشحن الحاويات في العالم، إن أعمال الشركة سوف تعاود الارتفاع خلال شهرين، بناء على توقعات بأن تأثير فيروس كورونا المتحور الجديد على التجارة ربما يصل ذروته في القريب العاجل.
 وأضاف سكو في حوار مع تلفزيون بلومبرج اليوم الخميس " لقد رصدنا انخفاضا في أعداد الحالات الجديدة المصابة بالفيروس على مدار الأسبوعين ونصف الماضيين، هذا أمر إيجابي".
 وأوضح" هذا يعني أن ذروة التأثير على التجارة سوف تحدث خلال الأسبوعين المقبلين".
 وأضاف " إذا استمر الأمر هكذا، نتوقع تراجعا كبيرا في أعمالنا خلال شهر مارس المقبل ثم انتعاش في أبريل المقبل".
 وأشار إلى أنه مع ذلك مازال الوضع غامضا.
 وجاءت تصريحات سكو بعدما نشرت الشركة نتائجها للربع الرابع التي جاءت أقل من التوقعات.
 وحذرت ميرسك المستثمرين من أن التوقعات للعام الجاري يشوبها " غموض كبير" بسبب تفشي فيروس كورونا.
 وتتوقع الشركة أن تصل أرباحها التشغيلية هذا العام إلى 5.5 مليار دولار، وهو أقل من توقعات المحللين بأن تسجل 5.94 مليار دولارا.
 واعترفت ميرسك بأنها شهدت" بداية ضعيفة للعام".
 وقال سكو إن ميرسك ألغت بالفعل أكثر من 50 شحنة قادمة من الصين خلال الأسبوعين الماضيين. وأوضح" الكثير يعتمد على ما سوف يحدث مع الفيروس خلال الأسابيع القليلة المقبلة".
