اضطراب إمدادات وقود الطائرات في مطار أوكلاند يربك حركة السفر في نيوزيلندا 

أعلن مطار "أوكلاند" في نيوزيلندا اليوم الثلاثاء أن التسريب الذي تم اكتشافه في أحد خطوط أنابيب نقل وقود الطائرات مازال يؤثر على حركة السفر الجوي لآلاف الأشخاص مع إلغاء عشرات الرحلات الجوية نتيجة عدم توافر الوقود.
 وذكر المطار أنه تم إلغاء 28 رحلة اليوم بعد إلغاء 14 رحلة أمس، وأغلبها رحلات داخلية.
 وذكرت شركة "أير نيوزيلاند" للطيران أنها قد تلغي المزيد من الرحلات الداخلية والإقليمية خلال الأيام المقبلة.
 في الوقت نفسه فإن أغلب الرحلات طويلة المدى التي تنطلق من مطار أوكلاند سيكون عليها التوقف لإعادة التزود بالوقود في أحد مطارات أستراليا أو دول المحيط الهادئ.
 من ناحيتها قالت "جوديتك ولينز" وزيرة الطاقة والموارد في نيوزيلندا إنها "حزينة للغاية" بسبب تعامل الناس مع الموقف .. وبخاصة هؤلاء الذين اضطربت رحلاتهم أو يواجهون اضطرابات في الأيام المقبلة.. نحن نتفهم شعورهم بخيبة الأمل".
 وأضافت "في هذه المرحلة فإننا سنحتاج غلى أسبوع واحد تقريبا حتى يعود خط الأنابيب إلى العمل بصورة طبيعية.
 وأشارت إلى أن التأثيرات البيئية لحادث تسرب الوقود من خط الأنابيب تبدو محدودة، حيث أنه تم سحب ما بين 70 و80 ألف لتر من الكميات التي تسربت إلى نفق ري في إحدى المزارع وأنه سيتم تطهير ومعالجة التربة في المنطقة.
 يذكر أن وقف تشغيل خط الأنابيب أثر على تشغيل كل شركات الطيران التي تهبط أو تقلع من مطار أوكلاند حيث انخفضت كميات الوقود المتاحة للطائرات في المطار إلى 30% من معدل الاستهلاك الطبيعي، بحسب بيان لشركة الطيران النيوزيلندية.
 كانت شركة "نيوزيلندا للتكرير" التي تمتلك الخط البالغ طوله 168 كيلومتر وهو المصدر الوحيد لوقود الطائرات لمطار أوكلاند قد أشارت إلى اكتشاف وجود تسريب فيه يوم الخميس الماضي.
  
