«الآسيان» تدعو إلى فتح طرق التجارة لحماية الوظائف والإمدادات الغذائية 

 حذر زعماء جنوب شرق آسيا أمس، من التكلفة الاقتصادية لوباء كورونا في قمة عقدت عبر الفيديو، داعين إلى إعادة فتح طرق التجارة لحماية الوظائف والإمدادات الغذائية، فضلا عن تخزين المعدات الطبية.  وبحسب "الفرنسية"، حضت فيتنام، التي ترأست اجتماع رابطة دول جنوب شرق آسيا "الآسيان"، قادة المجموعة على إنشاء صندوق طوارئ للتصدي للوباء، الذي ضرب قطاع السياحة المزدهر والاقتصادات المعتمدة على التصدير.  وفي كلمته مفتتحا القمة، أشاد نجويين كسوان فوك؛ رئيس الوزراء الفيتنامي، بعمل "آسيان" في مكافحة الفيروس حتى الآن.  لكنه حذر من أن كورونا "أثر بشكل سيئ في حياة الناس، ووضعهم الاقتصادي - الاجتماعي، وشكل تحديا للاستقرار والأمن الاجتماعي".  وسجلت فيتنام 265 إصابة بالفيروس دون وفيات، كما بقيت الحصيلة في تايلاند منخفضة نسبيا مع نحو 2500 إصابة و40 وفاة.  وتعزو فيتنام نجاحها حتى الآن في احتواء الوباء، إلى عمليات الحجر وتدابير التباعد الاجتماعي القاسية.  وفي مناطق أخرى في جنوب شرق آسيا، تتفاوت الأرقام، ويخشى أن تكون الإصابات الفعلية في إندونيسيا أعلى من الأرقام المسجلة بسبب العدد المحدود من الاختبارات التي تم إجراؤها، أما عدد الوفيات المسجلة فهو أقل من 400 وفاة، في دولة يبلغ سكانها 260 مليون نسمة.  كما يعتقد أن تكون الإصابات في ميانمار ولاوس أعلى بكثير مما سجلته الأنظمة الصحية المتهالكة في الدولتين.  وتسبب ارتفاع الإصابات أخيرا، في سنغافورة في زيادة المخاوف من أن الفيروس قد يعاود انتشاره في أماكن نجحت في مكافحة بداياته. وتضم "آسيان"، إندونيسيا وماليزيا والفلبين وسنغافورة وتايلاند وبروناي وفيتنام ولاوس وبورما وكمبوديا.  واستغلت فيتنام القمة واقترحت تمويلات للتعامل مع الوباء، وإنشاء احتياطات دوائية طارئة، ومشاركة الموارد، وتأكيد ضرورة الاستعداد لاحتمال تفش مستقبلي للوباء.  ودعت هانوي إلى وضع "استراتيجية خروج" لاقتصادات جنوب شرق آسيا التي تعتمد على الحدود المفتوحة والسياحة التي تغذي سلاسل الإمداد الداعمة للتصدير. وتسبب الوباء في إلغاء أول سباق فورمولا واحد يجري في فيتنام.  وأعلنت ماليزيا والفلبين ترحيبهما بإنشاء صندوق للتجاوب مع الأزمة، فيما حذر الرئيس الفلبيني رودريجو دوتيرتي؛ من أنه "مهتم بشكل خاص بالأمن الغذائي".
