البورصة المصرية تربح 4 مليارات جنيه خلال تعاملات اليوم 

أنهت مؤشرات البورصة المصرية تعاملات اليوم على مكاسب استكمالاً لموجة الصعود القوية التي تشهدها الأسهم خاصة القيادية والكبرى منذ الأسبوع الماضي، وسط توقعات بدخول السوق في موجة تصحيحية قصيرة لجني الأرباح وإعادة هيكلة المحافظ المالية للمستثمرين.
 وربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة نحو 4 مليارات جنيه ليصل إلى 6ر620 مليار جنيه، بعد تداولات إجمالية بلغت 6ر1 مليار جنيه.
 وارتفع مؤشر البورصة الرئيسي "إيجي إكس 30" بنسبة 43ر0 %، مسجلا 55ر12677 نقطة، مقلصاً مكاسبه التي سجلها في التعاملات الصباحية التي كانت قد تجاوزت 1 %.
 وامتدت المكاسب إلى مؤشر "إيجي إكس 70" للأسهم الصغيرة والمتوسطة الذي أضاف نحو 58ر0 % إلى قيمته منهيا التعاملات عند 91ر496 نقطة، ومؤشر الأسهم الأوسع نطاقا "إيجي إكس 100" الذي ارتفع بنسبة 68ر0 % ليبلغ مستوى 33ر1195 نقطة.
