"الشورى" يطالب "الاستثمار" بتحديد مستهدفات سنوية لنسبة الاستثمارات الأجنبية المباشرة من الناتج المحلي 

ب مجلس الشورى اليوم وزارة الاستثمار بالتنسيق مع الجهات ذات العلاقة لتحديد مستهدفات سنوية لنسبة الاستثمارات الأجنبية المباشرة من إجمالي الناتج المحلي لتصل إلى 5.7% في 2030 وتحديد المبادرات والمشاريع الداعمة لتحقيق تلك المستهدفات. كما طالبها بالتنسيق مع وزارة التجارة ووزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية لتطوير آليات التفتيش والمتابعة على مشاريع الاستثمار الأجنبي لضبط الاستثمار الأجنبي الوهمي بما يضمن فاعلية تلك المشاريع وأثرها الاجتماعي والاقتصادي على التنمية الوطنية. إضافة إلى التنسيق مع البنك المركزي السعودي والهيئة العامة للإحصاء والهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي لبناء منصة تقنية تتضمن مؤشرات شاملة للاستثمار الأجنبي والمحلي لدعم دراسات وأبحاث من شأنها تعزيز الاستثمار. وطالب "الشورى" بالتنسيق مع وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية لتصميم نشاط استثماري كنموذج عمل "عن بعد" للسعوديين والسعوديات في مجالات استشارية وخدمات الاعمال لصالح منشآت إقليمية ودولية. ونوه المجلس بأهمية تنسيق وزارة الاستثمار مع وزارة التجارة والهيئة العامة للمنافسة لتطوير الأدوات النظامية اللازمة لضبط سيطرة وكلاء وموزعي الشركات الأجنبية في قطاع تجارة الجملة والتجزئة والحد من الاستحواذ على نسب العمولة وخدمات ما بعد البيع والاحتكار.