"تيسنكروب" الألمانية تخسر 800 مليون يورو خلال 3 أشهر 

 أعلنت مجموعة الصناعة والتكنولوجيا الألمانية العملاقة "تيسنكروب" عن تكبدها خسائر كبيرة في الربع المالي الثالث على خلفية انتتشار وباء كورونا.
 وأوضحت الشركة اليوم  في مدينة إسن أنها -بدون صفقة المصاعد التي تم بيعها مؤخرا- سجلت صافي خسائر بقيمة 819 مليون يورو في الفترة بين شهر نيسان/أبريل وحزيران/يونيو الماضيين.
 وبالنسبة للربع الرابع من العام المالي، تتوقع الشركة الألمانية تطورا مستقرا أو تحسنا طفيفا في جميع القطاعات تقريبا مقارنة بالربع الماضي، ولكنها أشارت إلى أنه من المحتمل استثناء قطاع الصلب من ذلك.
  
  
