الأزمات الاقتصادية تقوض شعبية أردوغان .. تراجع الليرة يزيد الاضطرابات في تركيا 

تلاحقت الأزمات وتصاعدت الانتقادات بصورة غير مسبوقة لسياسات الرئيس التركي رجب طيب أردوغان أخيرا، حيث عجت الساحة التركية بكثير من التطورات التي تشي بتحول وشيك.
 وبحسب "الألمانية"، فإنه خلال الساعات الماضية كانت تركيا قاسما مشتركا للعناوين الرئيسة للمستجدات في الشرق الأوسط، بموضوعات عدة يرى مراقبون أنها تضيف إلى الأزمات التي تقوض شعبية أردوغان داخليا.
 فالرئيس التركي أقال الجمعة محافظ البنك المركزي بعد أشهر قليلة من تعيينه وعين نائبا سابقا من حزبه خلفا له، والسبب كان رفع أسعار الفائدة بصورة كبيرة وصلت إلى 19 في المائة الأسبوع الماضي.
 ووصفت صحيفة "وول ستريت جورنال" الأمريكية هذا القرار بأنه "خطوة مفاجئة تهدد بإغراق تركيا في مزيد من الاضطرابات الاقتصادية".
 وأضافت الصحيفة في تقرير نشرته على موقعها الإلكتروني "ناجي إقبال محافظ البنك المركزي التركي هو ثالث محافظ يقيله أردوغان خلال عامين، في الوقت الذي تواجه فيه تركيا سلسلة من الأزمات الاقتصادية والجيوسياسية".
 وتابعت الصحيفة "حل صهاب كافجي أوغلو محل إقبال في المنصب، حيث كان كافجي نائبا سابقا عن حزب العدالة والتنمية الحاكم في تركيا، وكاتب مقالات في صحيفة "يني شفق" الموالية للحكومة".
 وأضافت "منذ تعيين إقبال في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، رفع محافظ البنك المركزي أسعار الفائدة بنسبة كبيرة في محاولة لمحاربة التضخم، حيث رفع المركزي التركي سعر الفائدة إلى 15 في المائة مقابل 10.25 في المائة، وأتبع ذلك بقرار آخر أدى إلى رفع سعر الفائدة إلى 17 في المائة في كانون الأول (ديسمبر) الماضي، حتى وصل إلى 19 في المائة".
 وأشارت الصحيفة الأمريكية إلى ارتفاع التضخم، الذي وصل إلى 15 في المائة في شباط (فبراير) الماضي، "وهو معدل يصل إلى ثلاثة أضعاف المستهدف من البنك المركزي".
 ونقلت "وول ستريت جورنال" عن جيسون توفي، خبير الأسواق الناشئة في مؤسسة "كابيتال إيكونوميكس" البريطانية للأبحاث الاقتصادية قوله، "من المتوقع أن تؤدي الإطاحة بمحافظ البنك المركزي التركي إلى هبوط حاد في قيمة الليرة، عندما تعود الأسواق إلى العمل".
 من جانبه، يرى سليم سزاك، الباحث في جامعة بيلكنت التركية في أنقرة أن "هذا خراب للاقتصاد التركي، حيث يتم تجفيف كل مصدر للمياه والحياة، نظرا إلى الحسابات السياسية قصيرة الأجل التي تضرب السياسات المؤسسية طويلة الأجل"، وفقا للصحيفة الأمريكية.
 أما دورموش يلماز، محافظ البنك المركزي التركي الأسبق، فقال في تغريدة على موقع "تويتر"، "ماذا نستطيع أن نقول؟ نحن نعاني عواقب أفعالنا، الانتحار الاقتصادي".
 وجاء هذا التطور في وقت تلاحق فيه سهام الانتقاد إدارة أردوغان بسبب سعيها إلى حظر حزب الشعوب الديمقراطي الموالي للأكراد بدعوى ارتباطه بحزب العمال الكردستاني، الذي تصنفه أنقرة منظمة إرهابية، في خطوة أثارت عاصفة انتقادات داخلية وخارجية.
 وأشارت صحيفة "واشنطن بوست" إلى انتقادات إدارة الرئيس الأمريكي جون بايدن لهذه الخطوات.
 في غضون ذلك، ألغى البرلمان التركي عضوية عمر فاروق جرجيرليوغلو، أحد أبرز نواب حزب الشعوب الديمقراطي، والناشط في مجال حقوق الإنسان.
 ورأت واشنطن أن إلغاء عضوية النائب في البرلمان التركي يعد "خطوة مثيرة للقلق"، محذرة من أن "حل حزب الشعوب الديمقراطي، سيؤدي إلى تقويض الديمقراطية في تركيا، ومنع ملايين المواطنين الأتراك من اختيار ممثليهم".
 من ناحية أخرى، خرجت مظاهرات نسائية في أنحاء متفرقة من تركيا تندد بانسحاب أنقرة من اتفاقية حماية المرأة من العنف الموقعة في إسطنبول عام 2011، وهي معاهدة وضعها مجلس أوروبا بهدف إنشاء إطار قانوني لمنع ومكافحة العنف ضد المرأة والعنف المنزلي.
 وانتقدت المعارضة القرار باعتباره "يمهد الطريق أمام استمرار الانتهاكات ضد المرأة في تركيا".
 كما وصفت الأمينة العامة لمجلس أوروبا القرار بأنه "مدمر" بالنظر إلى تزايد مستوى العنف والجرائم التي ترتكب بحق النساء والفتيات في تركيا أخيرا.
 ويرى محللون أن كل هذه المشكلات المتفاقمة، وعلى رأسها الركود الاقتصادي والأزمة الصحية المتعلقة بتفشي وباء كورونا، ربما ترسم مجتمعة صورة لكم التحديات التي تتزاحم على أردوغان، وربما ترغمه على إعادة حساباته، مستشهدين بتحول ملموس أخيرا في لهجة الخطاب التركي وارتكانه إلى المهادنة، مع توقعات بإجراءات فعلية تستهدف انتشال تركيا من عزلة دولية تسببت فيها سياسات أردوغان.
 من جهته، تعهد شهاب قافجي أوغلو الحاكم الجديد للمصرف المركزي التركي أمس باتخاذ التدابير اللازمة لمكافحة التضخم، بهدف طمأنة الأسواق المضطربة جراء إقالة سلفه بشكل مفاجئ.
 وبحسب "الفرنسية"، قال قافجي أوغلو في بيان إن "البنك المركزي التركي سيواصل استخدام جميع أدواته للسياسة النقدية بشكل فاعل بهدف تحقيق هدفه: تخفيض مستدام للتضخم"، وهذا أول تصريح علني له منذ تسلمه رئاسة البنك المركزي السبت.
 وأقيل سلفه ناجي أغبال، وهو وزير مالية سابق يحظى باحترام كبير في الأسواق، من منصبه بدون حفل، من خلال مرسوم رئاسي، بعد نحو خمسة أشهر من تعيينه.
 وتأتي إقالته بعد يومين من رفع المصرف المركزي معدل الفائدة الأساسي بمائتي نقطة إلى 19 في المائة لمواجهة التضخم، في تدبير رحبت به الأسواق.
 إلا أن الرئيس رجب طيب أردوغان يعارض معدلات الفائدة المرتفعة التي يصفها بانتظام بأنها "أم وأب كل الشرور".
 ومن وجهة النظر هذه، يبدو أن قافجي أوغلو الحاكم الجديد أكثر توافقا مع مواقف أردوغان.
 وكان قافجي أوغلو، خبير الاقتصاد والنائب السابق عن الحزب الحاكم، كتب مقال رأي في شباط (فبراير)، في صحيفة مؤيدة للحكومة انتقد فيه بشدة ميل أغبال إلى رفع معدلات الفائدة، لأن ذلك يؤدي بحسب قوله، "إلى مزيد من التضخم".
 ويعتقد معظم خبراء الاقتصاد أن ذلك يبطئ التضخم عبر رفع تكلفة بدء الأعمال التجارية. ورفع أسعار الفائدة هو أداة يستخدمها عدد كبير من المصارف المركزية لمكافحة ارتفاع الأسعار. وتسببت زيادة التضخم في تركيا في الأعوام الأخيرة مرفقة بتدهور قيمة الليرة التركية، في انخفاض شعبية أردوغان. في شباط (فبراير)، بلغت نسبة التضخم 15.6 في المائة على أساس سنوي.
