ارتفاع معدل التضخم بوتيرة أكبر من المتوقع خلال شهر يوليو الماضي في إندونيسيا 

رت بيانات مكتب الاحصاء الاندونيسي اليوم الاثنين ارتفاع معدل التضخم بوتيرة أكبر من المتوقع خلال شهر يوليو الماضي. وقد ارتفعت أسعار المستهلكين بنسبة 1.52 % خلال شهر يوليو مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي. وكان الاقتصاديون قد توقعوا ارتفاع الاسعار بنسبة 1.45%. وبلغ معدل التضخم الاساسي خلال شهر يوليو الماضي 1.40%، وهى نسبة أعلى من توقعات الاقتصاديين بأن يسجل 1.38%. وارتفعت أسعار المستهلكين على أساس سنوي بنسبة 0.08% خلال شهر يوليو الماضي بعد انخفاض بنسبة 0.16% خلال شهر  يونيو الماضي، بحسب "الألمانية". وقد ارتفعت أسعار الأغذية والمشروبات والتبغ بنسبة 0.15% على أساس سنوي خلال شهر يوليو الماضي، كما ارتفعت أسعار الملابس والأحذية بنسبة 0.08%.