600 ألف سعودية في قطاع الأعمال .. وتأهيل 1000 لمناصب قيادية 

قالت نوال الضبيبان؛ مساعد مدير عام وزارة العمل والتنمية الاجتماعية في منطقة مكة المكرمة للإشراف النسائي، إن عدد السعوديات في قطاع الأعمال قارب على 600 ألف موظفة في مختلف المجالات.وأوضحت الضبيبان، خلال مؤتمر تمكين المرأة السعودية تحت عنوان "آفاق وتحديات في ضوء رؤية 2030"، أن وزارة العمل تطمح إلى زيادة مشاركة المرأة في القوة العاملة، ليس بالمشاركة فقط، بل باعتلاء المناصب القيادية بحيث تكون الريادة للمتميز أسوة بالدول المتقدمة، كاشفة عن خطط لتأهيل ألف مواطنة لتبوّء مناصب قيادية في القطاع الخاص.وأكدت أن المرأة السعودية أثبتت جدارتها وهو ما يتطابق مع الأبحاث والدراسات التي أشارت إلى قدرتها العالية على العمل والإبداع والتركيز، لحل المشكلات والالتزام بالأنظمة والقوانين، لذا سعت الوزارة إلى التوطين النسائي ومشاركة المرأة في سوق العمل. وأشارت الضبيبان إلى أن إجمالي مشاركة النساء في القوة العاملة بلغت 19.8 في المائة فيما بلغ معدل البطالة النسائية بين السعوديات 30 في المائة، بحسب مؤشر سوق العمل بهيئة الإحصاء، فضلا عن استفادة 16 ألف امرأة عاملة في القطاع الخاص، من برامج الدعم "قرة" و"وصول".وتابعت، أن "الرؤية" نصت على أن المرأة السعودية عنصر مهم من عناصر قوة البلاد، وستستمر الوزارة في تنمية قدراتها وتمكينها من الحصول على الفرص المناسبة، علاوة على التنسيق مع الجهات الحكومية لمراجعة اللوائح والتنظيمات لتوفير بيئة عمل تحفظ للمرأة حقوقها وتشجعها على العمل. يذكر أن المؤتمر سيختتم جلساته اليوم، بثلاث جلسات، تركزت في المجال الاقتصادي والمجال الإعلامي وتجارب لتمكين السيدات ومواجهتهن للتحديات.
