مصر تخصص 18 مليار دولار للدعم في ميزانية 2017-2018 

قال رئيس الوزراء المصري شريف إسماعيل اليوم الاثنين إن الفاتورة الإجمالية للدعم في ميزانية الدولة للسنة المالية 2017-2018 التي تبدأ في الأول من يوليو تموز تبلغ 330 مليار جنيه (18.23 مليار دولار).
 ويشمل ذلك دعم المواد البترولية ويبلغ 145 مليار جنيه (ثمانية مليارات دولار) إضافة إلى 80 مليار جنيه لدعم الكهرباء.
 وقفزت تكلفة واردات الوقود منذ أنهت مصر ربط عملتها بالدولار الأمريكي في نوفمبر تشرين الثاني مما دفع الجنيه للهبوط إلى النصف مقابل العملة الخضراء في غضون أسابيع.
 وأنفقت الحكومة 78 مليار جنيه على دعم الوقود في الأشهر التسعة الأولى من السنة المالية 2016-2017 ارتفاعا من 41 مليار جنيه في الفترة نفسها من السنة السابقة.
 وأبلغ اسماعيل الصحفيين أن رقم الثلاثمائة وثلاثين مليار جنيه يشمل أيضا دعم السلع الغذائية لكنه لم يذكر حجم الأموال التي ستنفق على الغذاء.
 وفي نوفمبر تشرين الثاني الماضي وقعت مصر اتفاقا مدته ثلاث سنوات بقيمة 12 مليار دولار مع صندوق النقد الدولي مرتبطا بإصلاحات اقتصادية شاملة من بينها تخفيضات في الدعم.
 وقال صندوق النقد الشهر الماضي إنه يؤيد خطة لمصر لإلغاء دعم الوقود بالكامل في غضون ثلاث سنوات لكن توقيت أي زيادة في الأسعار متروك للحكومة.
 ولم تحدد الحكومة حتى الآن إطارا زمنيا للجولة القادمة من زيادات الأسعار.
