مصر تتفق مع "شلمبرجر" لإجراء مسح سيزمي في خليج السويس 

قالت وزارة البترول المصرية اليوم الأربعاء: "إن القاهرة وقعت اتفاقاً مع شلمبرجر لخدمات حقول النفط لإجراء مسح سيزمي بمنطقة خليج السويس ضمن جهود لتشجيع الشركات على الاستثمار في أعمال الاستكشاف بالمنطقة".
 وأعلنت الوزارة يوم الاثنين الاتفاق مع شركة عالمية لإجراء مسح سيزمي لخليج السويس وقالت: "إن ذلك يساهم في جذب الشركات العالمية لتكثيف أنشطة البحث والاستكشاف"، لكنها لم تذكر وقتها اسم الشركة التي وقعت مصر الاتفاق معها ولا أي تفاصيل بشأنه.
 ويسمح الاتفاق الذي جرى توقيعه على هامش مؤتمر مصر الدولي للبترول لشلمبرجر ببدء العمل في مشروع المسح، ولم تكشف الوزارة عن قيمة الاتفاق.
 وتسعى مصر لجذب المزيد من الاستثمارات في قطاع الطاقة وزيادة إنتاج الاكتشافات الجديدة لكي تصل إلى الاكتفاء الذاتي من الغاز بنهاية 2018.
 وقال وزير البترول طارق الملا في بيان: "المنطقة لا زالت تزخر باحتمالات بترولية واعدة تتطلب المزيد من العمل والدراسات لإعادة اكتشاف المكامن البترولية فى الخليج والتى لم تكتشف بعد".
 وشهد الملا أيضاً توقيع اتفاق آخر مع شلمبرجر يتضمن "إطلاق مشروع بوابة مصر لتسويق المناطق البترولية والاستكشاف من خلال إنشاء مركز معلومات يشمل أنشطة الاستكشاف والإنتاج".
 وبدأت مصر العام الماضي الإنتاج من حقل الغاز العملاق ظهر في البحر المتوسط بإنتاج مبدئي 350 مليون قدم مكعبة يومياً.
 واكتشفت شركة إيني الإيطالية الحقل في 2015 وهو يحوي نحو 30 تريليون قدم مكعبة من الغاز.
