فيضانات كارثية تلحق أضرارا بآلاف المنازل والشركات في أستراليا 

أجلت مروحيات عسكرية ودراجات مائية وزوارق مطاط أمس أستراليين عالقين في فيضانات "كارثية" على ساحل البلاد الشرقي. وبحسب "الفرنسية"، تتساقط أمطار غزيرة بشكل متواصل منذ أسبوع على ولاية نيو ساوث ويلز، أكثر ولايات البلاد تعدادا للسكان، ما أدى إلى فيضان الأنهر وأتى على آلاف المساكن. وأنقذت أجهزة الإغاثة - التي كانت تكافح قبل عام موجة جفاف وحرائق غابات غير مسبوقة - متضررين، مستعينة بمروحيات عسكرية وزوارق ومنقذين بحريين للوصول إلى المناطق النائية. وحتى الآن أجلي نحو 850 شخصا في مروحيات ونقلوا إلى أماكن آمنة، في حين دعي عشرات الآلاف إلى المغادرة إذ إن العاصفة تضرب بشكل أوسع المناطق الداخلية. وحتى الآن، لم يسجل سقوط قتلى أو إصابات خطرة، إلا أن أضرارا لحقت بآلاف المنازل والشركات. وذكر أندرو هال المسؤول في هيئة تمثل شركات تأمين في أستراليا أن 11700 طلب قدمت وينتظر "عدد أكبر" في الأيام المقبلة. وقال المزارع رود بايلي الذي تقع مزرعته قرب بورت ماكواري "إن الفيضانات اجتاحت مزرعتي بالكامل، وأتت الأمطار القوية على 95 في المائة من مزروعاته". وأكد بحسرة لـ"الفرنسية"، "لن تكون لدينا مداخيل في الأشهر الثلاثة المقبلة، نحن في وضع صعب لكن كثيرا من جيراننا في وضع أصعب بعد". ولا يزال آلاف من السكان محرومين من التيار الكهربائي، فيما حذر مزودو الطاقة من أن الكهرباء لن تعود في بعض المناطق قبل نهاية الأسبوع الحالي. وقال سكوت موريسون رئيس الوزراء الأسترالي "إن مصدر المياه العذبة الرئيس في سيدني واراجامبا دام سيستمر في الفيضان لمدة أسبوع إضافي في الأنهر التي فاضت هي أيضا". وقال للصحافيين في كانبيرا "هي ظاهرة طقسية معقدة وتزداد تعقيدا"، وتلقت فرق الإنقاذ أكثر من عشرة آلاف اتصال مساعدة. وحذرت هيئة الأرصاد الجوية الأسترالية من أن المشكلة لم تنته بعد، في حين لا يزال نصف مناطق نيو ساوث ويلز موضع إنذار حول سوء الأحوال الجوية. وقالت نيكول هوجان مساعدة مفوضة فرق الإغاثة في هذه الولاية لمحطة "إيه بي سي"، "إن 1750 متطوعا وصلوا لمساعدة المسعفين في هذه المرحلة الحرجة خلال الساعات الـ24 المقبلة". ووسعت الإنذارات بحدوث فيضانات وأحوال جوية عنيفة إلى مناطق لم تكن مشمولة من قبل ولا سيما على ساحل سيدني الجنوبي ومناطق نائية في شمال غرب البلاد كانت عرضة قبل فترة قصيرة لجفاف طويل. وحذر علماء من أن أستراليا ستكون خصوصا معرضة لظواهر قصوى بسبب الاحترار المناخي. وتعرضت مناطق تقع شمال نيو ساوث ويلز وبعض أجزاء جنوب شرق كوينزلاند التي يقطنها عدد كبير من السكان لفيضانات أيضا. في مدينة ويندسور الواقعة في شمال غرب سيدني، عبر سكان المياه على دراجات مائية وألواح ركوب الأمواج. وسقط متر من الأمطار في غضون أسبوع على بعض مناطق الساحل، أي ما يوازي ثلثي المتساقطات السنوية العادية. وقالت جودي سالوتسيو "50 عاما" العالقة منذ الجمعة بسبب الفيضانات في منزل في بورت ماكواري في شمال سيدني "لم يسبق أن شهدنا شيئا من هذا القبيل". وأجلي نحو 18 ألف شخص من نيو ساوث ويلز، فيما أشارت جلاديس بيريجيكليان رئيسة وزراء هذه الولاية إلى أن سوء الأحوال الجوية "له تبعات على جزء كبير من الولاية". وأضافت أن "هذه الفيضانات كارثية، ويشكل احتمال إجلاء 15 ألف شخص في الساعات الـ24 أو الـ48 المقبلة مصدر قلق هائل". في بعض أجزاء الولاية، بدأ السكان عمليات تنظيف، إلا أن خبراء الأرصاد الجوية يخشون تواصل الأمطار على مدى أيام عدة، رغم توقع بعض الاستكانة اليوم.
