كازاخستان تدشن ميناء على بحر قزوين 

دشنت كازاخستان السبت ميناء جديدا في كيروك على بحر قزوين تأمل سلطات هذا البلد بأن يصبح مركزا مهما على "طرق الحرير الجديدة" الصينية.
 وقال الرئيس الكازاخستاني نور سلطان نزارباييف في خطاب "الإستثمار في البنى التحتية للنقل يجعل اقتصادنا أكثر تنافسية. نقدم حافزا لطرق الحرير التجارية الجديدة".
 وكازاخستان الجمهورية السوفياتية السابقة اختارت أن تربط مستقبلها الاقتصادي بالصين من خلال الاستثمار الكثيف في شق الطرقات والسكك الحديد والبنى التحتية البحرية التي تسهل العلاقات التجارية.
 وكوريك أحد مرفأي كازاخستان مع أكتوا 100 كلم شمالا وسيصبحان صلتين تجاريتين مستقبلا بين آسيا واوروبا.
 وتأمل السلطات المحلية في أن تمر 4,5 اطنان من البضائع عبر كوريك بحلول نهاية 2018 أي أكثر بثلاث مرات من العام الماضي.
 وتعزيز قدرات المرفأين أساسي للصناعة النفطية للبلاد.
 ويريد الرئيس الصيني شي جينبينغ بفضل مشروع "طرق الحرير الجديدة" الضخم الذي أطلق في 2013 نشر الطرقات والموانىء والسكك الحديد والمجمعات الصناعية عبر آسيا عند أبواب أوروبا وحتى افريقيا بكلفة تزيد على 1000 مليار دولار.
