رئيس B20: مشاركة رجال الأعمال خجولة .. علينا تعظيم الأدوار 

ذكر المهندس يوسف البنيان؛ رئيس مجموعة الأعمال (B20) لمجموعة العشرين، أن مشاركة رجال الأعمال في (B20) خجولة جدا، مشيرا إلى أنهم خسروا كثيرا بعدم إبراز دورهم. وأوضح خلال لقاء تشاوري لمجموعة الأعمال (B20) عقد في مقر مجلس الغرف في الرياض، أمس، "لم يكن لدينا وضوح في احتياجاتنا، خاصة في التشريعات الدولية التي قد تؤثر في قطاع الأعمال في المملكة"، مضيفا، "في الواقع عندما بدأنا مجموعة الأعمال (B20) لم يكن هناك أي نقطة ننطلق منها، أو عمل في الأعوام العشرة الماضية، لكن حاليا علينا أن نعظم دورنا في هذه المشاركة، وأن يكون لنا اقتراح للمسؤولين بعد انتهاء المجموعة هذا العام". وأشار البنيان إلى أنه خلال العام الجاري تم التواصل مع مجموعات من خارج المملكة من خلال المشاركات في المنظمات العالمية، لافتا إلى أن هناك 48 من أفضل الرؤساء التنفيذيين في العالم مشاركون في المجموعة. وفيما يتعلق بالصعوبات، قال إنها تتمثل في ربط المحتوى المحلي ليس في التصنيع، بل في النمو والأهداف والمتطلبات إلى مستوى عالمي، لافتا إلى دعم القيادة في تمكين قطاع الأعمال السعودي ليضطلع بدوره المأمول والمهم ضمن مجموعة الأعمال في إطار رئاسة المملكة لقمة العشرين. وأضاف، أن من أهم أهداف مجموعة الأعمال (B20)، إبراز احتياجات رجال الأعمال في المنظومة التجارية الدولية، وإبراز دور المملكة كعضو فاعل، إضافة إلى مرحلة ما بعد 2020، ليكون للمملكة بصمة واضحة في التشريعات الدولية التي تؤثر في قطاع الأعمال السعودي. وأكد البنيان "ضرورة أن تستفيد المملكة ومجتمع الأعمال السعودي من استضافة المملكة لقمة مجموعة العشرين لهذا العام لنقل صورة إيجابية عن مجتمعنا وبالأخص في مجال الأعمال، الأمر الذي يؤدي إلى تعزيز العلاقات الاستراتيجية مع الدول الأعضاء لتمكين رؤية السعودية 2030. من جهته، قال عجلان العجلان رئيس مجلس الغرف السعودية، إن ما يشهده الاقتصاد العالمي من تحديات جيوسياسية وتغيرات في السوق العالمي وارتفاع في السياسات الحمائية وازدياد النزاعات الشعبوية وظهور فيروس "كورونا"، أثر سلبا في الإنتاج في بعض الدول. وأضاف، أن "تقديرات صندوق النقد الدولي تشير إلى أن معدل نمو الاقتصاد العالمي في عام 2020، سيكون أقل من العام الماضي ما يدل على الحاجة إلى تعاون دولي أكبر لمواجهة تأثيراته والحد منها، ونظرا لما تمثله مجموعة أعمال العشرين من أهمية نسعى من خلالها إلى استكشاف الفرص في هذا العصر المتقلب، وينبغي لنا كممثلي قطاع الأعمال في دول مجموعة العشرين أن نسهم في تحقيق الازدهار الاقتصادي كضرورة لتطور المجتمعات." وأضاف العجلان، أنه من الضروري لكل اقتصاد أن يجد طريقه خلال هذه التحديات الهيكلية نظرا إلى تاريخه وثقافته ومسار تطوره، مبينا أنه لمعالجة هذه التحديات، ينبغي ألا يقتصر تركيز قطاع الأعمال على الاقتصاد فحسب، بل يرصد التغيرات المجتمعية والتحول في أولوياتها، فعلى سبيل المثال، تمت صياغة الرؤية السعودية 2030 حول ثلاث ركائز: مجتمع حيوي - شعب طموح – اقتصاد مزدهر – حيث تمثل الرؤية نموذجا للنشاط التجاري الناجح، وتبرز أهمية التعاون بين القطاعين العام والخاص ليس لتعزيز الاقتصاد فحسب، بل لإحداث تحول في حياة المواطن. وأوضح رئيس مجلس الغرف، أن الاقتصادات المترابطة تؤثر في جميع نواحي المجتمع، لذا ينبغي لشركاء الحوار في المجتمعات المدنية العمل سويا لمعالجة التحديات الاجتماعية وقضايا قطاع الأعمال، متمنيا أن تكون مجموعة أعمال العشرين المنصة المناسبة. من جانبه، أكد الدكتور عبدالوهاب السعدون ممثل مجموعة الأعمال السعودية، خلال عرض مرئي، ضرورة توظيف استضافة المملكة لهذه القمة العالمية المهمة في تفعيل دور المملكة في تعزيز الاقتصاد العالمي، ولعب دور أكبر في القضايا الاقتصادية العالمية الشائكة، منوها إلى دور مجلس الغرف السعودية كشريك تواصل رئيس، لمجموعة الأعمال (B20) وما يعول عليه من دور في بلورة السياسات ودعم التوصيات. وتناول السعدون نشأة مجموعة الأعمال واستراتيجية مجموعة الأعمال السعودية ومرتكزاتها وانطلاقة أعمالها في الأول من كانون الأول (ديسمبر) 2019م، وما تمثله المجموعة كمنبر رسمي للحوار بين مجتمع الأعمال ومجموعة العشرين، إضافة إلى فرق العمل والجدول الزمني للفعاليات والأحداث ومسودات توصيات فرق العمل ومجالات التعاون مع مجلس الغرف السعودية. ونوه خلال عرضه في المشاركة النسائية السعودية في لجان مجموعة الأعمال 43 في المائة، حيث إن ثلاثا من سبع لجان تقودها سيدات أعمال سعوديات، ما يعد سابقة على مستوى الدورات السابقة لمجموعة الأعمال.
