4 مليارات دولار إيرادات السلع الأولية بكبرى بنوك الاستثمار في 2019 

قالت شركة كواليشن للاستشارات أمس، إن الإيرادات المرتبطة بالسلع الأولية في أكبر 12 بنكا استثماريا في العالم زادت 11 في المائة في العام الماضي بفضل عمليات مجزية لتداول النفط والمعادن.وبحسب "رويترز"، تواصل إيرادات السلع الأولية في الـ12 بنكا انتعاشها منذ 2018، حين قفزت 45 في المائة من أدنى مستوياتها في أكثر من عشرة أعوام المسجل في 2017، وجاءت الزيادة من الكهرباء والغاز والمعادن الصناعية.وذكرت شركة تحليلات القطاع المالي أنه في 2019، بلغت الإيرادات من تجارة السلع الأولية وبيع المشتقات إلى المستثمرين وأنشطة أخرى في القطاع أربعة مليارات دولار. وتراجعت إيرادات السلع الأولية باطراد منذ الأزمة المالية العالمية، إذ تسبب تشديد القواعد التنظيمية الحكومية وضعف الأداء في أن تقلص البنوك الكبرى أنشطتها للسلع الأولية، التي بلغت ذروة عند 15.9 مليار دولار في 2008. والبنوك التي ترصدها شركة كواليشن في تقاريرها الفصلية هي بنك أوف أمريكا، وباركليز، وبي.إن.بي باريبا، وسيتي جروب، وكريدي سويس، ودويتشه بنك، وجولدمان ساكس، وإتش.إس.بي.سي، وجيه.بي مورجان، ومورجان ستانلي، وسوسيتيه جنرال، ويو.بي.إس.
