18 ألف سجل لأنشطة بيع وتصنيع الحلويات .. ارتفعت 24 % خلال عام 

سجلت السجلات التجارية لأنشطة بيع وتصنيع الحلويات بجميع تصنيفاتها بنسبة 24 في المائة خلال العام الماضي 2018 مقارنة بعام 2017، إذ بلغ إجمالي السجلات للنشاط 17993 سجلا تجاريا.وقالت وزارة التجارة والاستثمار لـ"الاقتصادية"، إنه تم إصدار 3987 سجلا تجاريا خلال عام 2018، بينما بلغت أعداد السجلات المصدرة 3208 سجلات في 2017. وأكدت الوزارة نمو بدء الأنشطة التجارية بمختلف القطاعات الاقتصادية تزامنا مع إجراءات تسهيل بدء النشاط التجاري التي عملت عليها الوزارة بالتعاون مع عدد من الجهات الحكومية ذات العلاقة تزامنا مع الإصلاحات والتحسينات التي خضع لها قطاع الأعمال خلال الفترة الماضية.ووفقا لإحصائيات الوزارة فقد شهد عام 2018 نموا في إجمالي المؤسسات بنسبة 16 في المائة خلال 2018 وصولا إلى (945278) مقارنة بـ 2017، كما نمت الشركات ذات المسؤولية المحدودة بنسبة 11.4 في المائة خلال 2018 وصولا إلى (109036) شركة مقارنة بـ 2017.
