وزير الطاقة: السيارات في السعودية هي الأكثر استهلاكاً للوقود.. ولانزال الأقل عالميا في سعر الديزل 

قال وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية خالد الفالح، أن رفع الدعم عن الطاقة من الضرورة لمصلحة المواطن.
 وخلال حديثة للتلفزيون السعودي اليوم، قال الفالح إن 35% من إنتاج النفط في المملكة يستهلك محليا ، وأن الحكومة تأخذ بالتدرج رفع الدعم عن أسعار الطاقة، كما أكد أن أسعار البنزين في المملكة لاتزال من أقل الدول عالميا.
 وحول استهلاك الوقود في السعودية، قال وزير الطاقة أن السيارات هي الأكثر استهلاكاً للوقود، بينما لايزال سعر الديزل الأقل عالميا، وبيّن الفالح أن هدف إصلاح أسعار الطاقة لا يرتبط بسعر البترول حاليا.
 وبما يتعلق بأسعار الشرائح السكنية أكد الفالح أن أسعار الشرائح مازالت أقل من التكلفة، كما أن قطاع الكهرباء لازال مدعوما من الحكومة.
 وقال وزير الطاقة أن 65% من استهلاك الكهرباء في السعودية يستخدم للتكييف، بينما لازالت تسعيرة الكهرباء أقل من التكلفة.
