محافظ الهيئة العامة للاستثمار يبحث مع الرئيس التنفيذي لـ "كانساي بينت" اليابانية تطورات الاستثمار والاقتصاد 

التقى محافظ الهيئة العامة للاستثمار المهندس إبراهيم بن عبدالرحمن العمر، الرئيس التنفيذي لشركة كانساي بينت اليابانية، هيروشي اشينو الذي يزور المملكة حاليا للتعرف عن قرب على مناخ الاستثمار وأهم التطورات التي تشهدها المملكة في المجال الاستثماري والاقتصادي، وتمثل عوامل جذب للشركات اليابانية لتوسعة نشاطها الاستثماري في المملكة في إطار الرؤية السعودية اليابانية 2030.
 وأكد المهندس العمر خلال اللقاء ترحيب المملكة الدائم بالشركات اليابانية الراغبة في دخول السوق السعودية والاستثمار فيها، وذلك في مختلف القطاعات والمجالات، إضافة لتقديمها جميع التسهيلات اللازمة بدءاً من مرحلة الترخيص وإصدار الموافقات وانتهاء بمتطلبات تأسيس المشروع وتشغيله، والبدء في الانتاج.
 وتعد شركة كانساي بينت من الشركات الرائدة عالميا ًوتصنف من أكبر 10 شركات في مجال الدهانات والطلاء والمزود الرئيسي للعديد من مصانع السيارات ويمتد نشاطها ليغطي عددا من الدول والمناطق حول العالم.
 يذكر أن اليابان شريك مثالي في تحقيق مستهدفات رؤية المملكة 2030 نظراً لما تتمتع به من رأس مال معرفي وقدرة تنافسية عالية في المجال التقني.
