بنك التصدير والاستيراد السعودي يوقع مذكرة لدعم القطاع المالي التجاري 

 بنك التصدير والاستيراد السعودي، مذكرة تفاهم مع المصرف العربي للتنمية الاقتصادية في إفريقيا، تهدف إلى وضع إطار عام للتعاون والتنسيق بينهما من أجل دعم القطاع المالي التجاري، من خلال توفير بعض المنتجات التي تشجع البنوك الدولية والمؤسسات المالية التجارية على دعم وتمويل طلبات التصدير، عن طريق تمويل مشاريع القطاع الخاص وعمليات تمويل التجارة. ووقع مذكرة التفاهم المهندس سعد بن عبدالعزيز الخلب، الرئيس التنفيذي للبنك، والدكتور سيدي ولد التاه، الرئيس التنفيذي للمصرف العربي للتنمية الاقتصادية في إفريقيا. وسيقوم المصرف بموجب المذكرة بتمويل عمليات القطاع الخاص من خلال تمويلات مباشرة أو غير مباشرة، إضافة إلى تمويل العمليات التجارية لرفع مستوى التبادل التجاري بين الدول العربية والإفريقية وتعزيز الصادرات. وأكد المهندس سعد الخلب، أن البنك يتطلع إلى تعزيز التعاون مع البنوك التجارية والمؤسسات المالية المحلية والدولية وتقديم خدمات مالية متكاملة تدعم تصدير المنتجات السعودية، وتساعد على سد فجوات التمويل وتقليل مخاطر التصدير، وذلك ضمن جهود مشتركة لتمكين تصدير المنتجات السعودية غير النفطية، والإسهام في تنويع القاعدة الاقتصادية للمملكة العربية السعودية، وخدمة عديد من القطاعات الأساسية الوطنية؛ مثل المنتجات الزراعية، الاستزراع السمكي، القطاع الخدمي، والقطاع الصناعي، كما أن البنك يسعى جاهدا لفتح أسواق جديدة للمنتجات الوطنية في مختلف أنحاء العالم. ووفقا للمذكرة، سيتم تطوير أنشطة التعاون وتبادل المعلومات التي تتعلق بمشاريع القطاع الخاص وفرص الأعمال في إفريقيا، بما يسهم في تحقيق الأهداف وتعزيز المنافع المشتركة. ويعمل بنك التصدير والاستيراد السعودي منذ تأسيسه وفق رؤية طموحة ليكون مؤسسة مالية رائدة تدعم القطاع الخاص وتمكن البنوك السعودية من توفير حلول مالية وائتمانية تزيد حصص تصدير المنتجات السعودية غير النفطية، وتسهم بشكل مباشر في تنويع الاقتصاد البديل، كأحد مستهدفات رؤية المملكة 2030 وتطلعاتها لبناء اقتصاد قوي وتنمية مستدامة.