الاقتصاد السعودي ينمو بفضل ارتفاع أسعار النفط 

أعلنت مؤسسة "كابيتال إيكونوميكس" للأبحاث الثلاثاء أن الاقتصاد السعودي تعافى خلال الربع الأول من العام 2018 بفضل الارتفاع الذي شهدته أسعار النفط.
 وأفادت المؤسسة أن الاقتصاد السعودي المعتمد بشكل كبير على النفط حقق نموا بنسبة 1.5 بالمئة في الربع الأول بعدما تراجع بنسبة 0.7 بالمئة في 2017.
 وقالت المجموعة التي تتخذ من لندن مقرا أن "قطاع النفط كان المحرك الأساسي للتعافي".
 وارتفعت أسعار النفط إلى نحو 80 دولارا للبرميل الشهر الماضي بعدما تراجعت الى أقل من 30 دولارا للبرميل مطلع 2016 وذلك بعدما أبرم المنتجون داخل منظمة الدول المصدرة للنفط "اوبك" وخارجها اتفاقا لخفض الانتاج.
 وأفادت شركة جدوى للاستثمار ومقرها الرياض الاثنين أن الاحتياطي السعودي ازداد بـ 13.2 مليار دولار في نيسان/ابريل، وهي أكبر زيادة شهرية يتم تسجيلها منذ تشرين الأول/اكتوبر 2013.
