الجائحة تكبد بنوك العالم تريليوني دولار بنهاية 2021 

قالت "ستاندرد آند بورز جلوبال" للتصنيفات الائتمانية، أمس، إن أزمة فيروس كورونا ستكلف البنوك في أنحاء العالم خسائر قيمتها 2.1 تريليون دولار في القروض بنهاية العام المقبل.
 وتوقعت "ستاندرد آند بورز" أن تبلغ خسائر القروض في العام الحالي 1.3 تريليون دولار، وهو ما يزيد على مثلي مستوى 2019.
 وبحسب "رويترز"، رجحت أن يكون نحو 60 في المائة من تلك الخسائر في منطقة آسيا والمحيط الهادي، وإن كانت أكبر الزيادات النسبية- بما يتجاوز المثلين في المتوسط مقارنة بـ2019- ستحدث في أمريكا الشمالية وغرب أوروبا.
 وقالت مجموعة من كبار محللي وكالة التصنيفات في تقرير جديد "في تقديرنا أن الـ200 بنك الأعلى تصنيفا تمثل نحو ثلثي الإقراض المصرفي العالمي".
 وأضاف البنك أنه "بالنسبة لعام 2020، تفيد تقديراتنا أن خسائر الائتمان لتلك البنوك ستمتص نحو 75 في المائة من أرباحها قبل تجنيب المخصصات، وفي إطار تصورنا المحتمل الأساسي، تتحسن هذه النسبة إلى نحو 40 في المائة في 2021".
 ومن المتوقع أن يكون نصيب آسيا والمحيط الهادي من تلك الخسائر 1.2 تريليون دولار في 2021، ثلاثة أرباعها من الصين.
 ويعادل حجم النظام المصرفي الصيني من حيث قروض العملاء حجم الأنظمة المصرفية الأمريكية واليابانية والألمانية والبريطانية معا، وهو يضطلع بدور أهم منها في ضخ الائتمان في الاقتصاد.
 ومن المتوقع أن تبلغ حصة أمريكا الشمالية من الخسائر الجديدة 366 مليار دولار وغرب أوروبا 228 مليار دولار وشرق أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا 142 مليار دولار وأمريكا اللاتينية 131 مليار دولار.
