45.7 مليون أمريكي فقدوا وظائفهم خلال الجائحة .. و1.5 مليون طلب إعانة بطالة في أسبوع 

ظل عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات للحصول على إعانة البطالة في الولايات المتحدة مرتفعا بفعل موجة ثانية من عمليات التسريح، في ظل ضعف الطلب وسلاسل إمدادات متصدعة، ما يدعم وجهات النظر التي تقول "إن الاقتصاد الأمريكي يواجه تعافيا طويلا وصعبا من ركود ناجم عن كوفيد - 19".
 ووفقا لـ"رويترز"، قالت وزارة العمل الأمريكية أمس، "إن إجمالي الطلبات الجديدة للحصول على إعانة البطالة الحكومية المعدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 1.508 مليون في الأسبوع المنتهي في 13 حزيران (يونيو)، انخفاضا من 1.566 مليون في الأسبوع السابق. ويرتفع العدد الإجمالي للأشخاص الذين تم تسريحهم من العمل، أقله مؤقتا، بسبب جائحة كوفيد - 19 إلى 45.7 مليون شخص.
 ويدفع الانخفاض الأسبوعي الـ11 على التوالي الطلبات إلى الابتعاد أكثر عن المستوى القياسي البالغ 6.867 مليون المسجل في أواخر آذار (مارس). وكان خبراء اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا أن يبلغ عدد الطلبات 1.3 مليون في أحدث أسبوع.
 وقالت روبيلا فاروقي من مؤسسة هاي فريكوينسي إيكونوميكس لأبحاث الاقتصاد، "إن التقرير الأسبوعي يعكس صورة متباينة عن وضع أكبر اقتصاد في العالم".
 وأوضحت أن التراجع المستمر في الطلبات للأسبوع الثاني، رغم كونه طفيفا، مشجع ويشير إلى بعض التوظيفات أو إعادة التوظيف، مضيفة "لكن الوتيرة المرتفعة لتسريح العمال تشير إلى صعوبات مستمرة في سوق العمل".
 وهذا آخر بيانات حول الآثار الاقتصادية المدمرة لفيروس كورونا المستجد الذي أجبر أنشطة تجارية في أنحاء البلاد منذ منتصف آذار (مارس) على إغلاق أبوابها، ما أدى إلى تسريح أعداد كبيرة من العمال والموظفين.
 وتراجعت وتيرة طلبات الإعانة الأسبوعية بعد أن بلغت الذروة في أواخر آذار (مارس)، وبدأ عديد من الولايات إعادة فتح اقتصاده وإن كان بشكل جزئي.
 ومع ذلك لا يزال الفيروس منتشرا، فيما انتقل مركز تفشيه من نيويورك إلى ولايات في الجنوب والغرب.
 وقال جيروم باول رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي "البنك المركزي الأمريكي" لمشرعين هذا الأسبوع "إن ضبابية كبيرة ما زالت تكتنف وقت وقوة التعافي".
 وانزلق الاقتصاد صوب الركود في شباط (فبراير)، إذ أعلنت شركات في قطاعات التصنيع والبيع بالتجزئة وتكنولوجيا المعلومات وإنتاج النفط والغاز تخفيضات للوظائف، كما تخفض حكومات الولايات وحكومات محلية - تضررت ميزانياتها بفعل المعركة مع كوفيد - 19 - الوظائف.
 يذكر أنه في الفترة من منتصف شباط (فبراير) إلى نهاية آذار (مارس)، فقد مؤشر يغطي 90 في المائة، من القيمة السوقية للأسهم الأمريكية أكثر من عشرة تريليونات دولار من قيمته، وعلى مدى ربع العام، تراجع مؤشر ستاندرد آند بورز 500 بنسبة 20 في المائة، في أكبر خسارة فصلية منذ الربع الرابع من 2008، لكنه عوض معظم تلك الخسائر لاحقا.
 وشهد الأسبوعان الأخيران من الربع الأول تناميا في فقد الوظائف مع شروع ولايات أمريكية عديدة في إصدار أوامر بلزوم المنازل وغلق الأنشطة التجارية غير الضرورية لاحتواء انتشار الفيروس، ولحق الضرر على نحو خاص بالعمال ذوي الدخل المنخفض.
 في المقابل، كان صافي ثروات الأسر 117.3 تريليون دولار في الربع الأخير من 2019، وجراء فقدان الوظائف في خضم الجائحة، قفز معدل البطالة من 3.5 في المائة في شباط (فبراير)، أدنى مستوياته في نصف قرن، إلى أكثر من 13 في المائة، في أيار (مايو).
 من جانبه قال صندوق النقد الدولي "إن الإغلاقات الشاملة المفروضة في الولايات المتحدة طالت فعليا عن المتوقع رغم تخفيف بعض القيود على الحركة، ما يشير إلى انكماش أعمق من المتوقع للناتج المحلي الإجمالي في الربع الثاني من العام".
 وقال جيري رايس خلال إيجاز دوري عبر الإنترنت "إن التفاصيل ستصدر عندما يعلن صندوق النقد توقعاته المحدثة للاقتصاد العالمي في 24 يونيو الجاري".
