"فيات" تراجع إيراداتها وأرباحها ومبيعاتها عام 2019 

أعلنت عملاق صناعة السيارات الإيطالية-الأمريكية فيات كرايسلر اليوم الخميس أن إيراداتها وأرباحها ومبيعاتها تراجعت العام الماضي رغم تحسن هوامش الأرباح.
 وأعلنت الشركة أن الاندماج المخطط له مع "بي.إس.إيه" الفرنسية، التي تضم العلامات التجارية "بيجو" و"سيتروين" و"أوبل"، "من المتوقع أن يستكمل في نهاية عام 2020 أو أوائل عام 2021".
 وسوف ينتج عن الاندماج بين العملاقتين تكوين رابع أكبر مجموعة للسيارات في العالم.
 وقالت فيات كرايسلر إنه مقارنة بعام 2018، انخفض صافي الإيرادات بنسبة 2% ليصل إلى 108.2مليار يورو(119 مليار دولار) في حين انخفض صافي الأرباح بنسبة 19% إلى 2.7 مليار يورو.
 وانخفضت الأرباح المعدلة قبل الفوائد والضرائب- وهو مقياس رئيسي للربحية- بنسبة 1% إلى 6.6 مليار يورو. ومع ذلك، تحسنت هوامش الأرباح المعدلة قبل الفوائد والضرائب من 6.1 إلى 6.2 % .
 وذكرت فيات كرايسلر أن مبيعاتها العالمية انخفضت بنسبة 9% لتصل إلى 4.4 مليون وحدة. وكان هذا بسبب "تخفيض مخزون الوكلاء" في أمريكا الشمالية، وانخفاض المبيعات في الصين و"وقف المنتجات" في أوروبا.
 وحققت الشركة نتائج أفضل في الربع الأخير من 2019، حيث زاد صافي الإيرادات بنسبة 1%، ليصل إلى 29.6 مليار يورو، وقفز صافي الأرباح بنسبة 35% إلى 1.6 مليار يورو.
