الاقتصاد الروسي مهدد بأسعار النفط.. والخبراء يتوقعون كسادا 

رغم تأكيد الرئيس الروسي فلاديمير بوتين أن اقتصاد بلاده قادر على تخطي آثار تفشي فيروس كورونا المستجد وانخفاض أسعار النفط، تشكل هاتان الأزمتان تحديا هائلا لوعوده في خفض مستوى الفقر في البلاد وزيادة النمو.
 وأكد بوتين أن الاقتصاد الروسي سيخرج أقوى من الأزمة، فيما يقول المسؤولون في موسكو إن البلاد راكمت ما يكفي من الاحتياطيات للصمود أمام انخفاض الأسعار في إشارة إلى 150 مليار دولار في صندوق الثروة السيادية.
 وبحسب "الفرنسية"، ذكرت وزارة المالية أن هذا المبلغ سيكفي ما بين ستة وعشرة أعوام إذا انخفضت أسعار النفط إلى ما بين 25 و30 دولارا للبرميل، غير أن الخبراء يعدون أنه ربما أخطأ في تقييم الموقف، مع تراجع الوضع الاقتصادي أكثر مما كان متوقعا.
 ورغم تعافي سعر خام برنت قليلا أمس وبلوغه 32 دولارا للبرميل، تراجع سعر خام الأورال المرجعي في روسيا الخميس حتى 20 دولارا للبرميل.
 وقال ليونيد فيدون نائب رئيس "لوك أويل" ثاني أكبر شركة منتجة للنفط في روسيا، إن شركات النفط نفسها التي أرادت انسحاب روسيا من الاتفاق مع السعودية "لم تكن لتتصور كابوس" وصول سعر البرميل إلى 25 دولارا.
 وأعلنت "لوك أويل" أمس الأول تدابير لخفض التكاليف بقيمة 1.5 مليار دولار ولا سيما عبر تقليص الاستثمارات في مشاريع جديدة.
 وحذر وزير المالية الروسي أنطون سيلويانوف من أن موازنة البلاد التي بنيت على أساس سعر 42 دولارا للبرميل، ستواجه عجزا هذا العام، بعدما كانت في فائض في 2018 ـــ 2019 نتيجة لتدابير التقشف الصارمة.
 وقال الوزير الروسي إن "قطاعات اقتصادية بأكملها تتقلص"، مضيفا أن توقعات الاقتصاد الكلي السابقة لهذا العام لم تعد صالحة الآن.
 وأوضحت وكالة "موديز" في مذكرة أن المصارف الروسية ستكون أقل عرضة للتضرر من انخفاض شديد لأسعار النفط مما كانت عليه في عامي 2014 و2015، وذلك بفضل "قواعد تنظيمية أكثر صرامة" و"اعتماد أقل على التعامل بالدولار".
 غير أن الأزمة ستؤثر خصوصا في الحياة اليومية للروس، حيث من المرجح أن تتبخر وعود الرئيس بتحسين معايير المعيشة.
 وتعهد بوتين بخفض الفقر إلى النصف وبنمو أعلى من النمو العالمي الذي كان نحو 3 في المائة في عام 2019، بحلول نهاية ولايته الرابعة في عام 2024.
 وحضت صحيفة "فيدوموستي" الروسية المختصة بالأعمال/ الحكومة على مراقبة الأسعار ودعم القطاعات الأكثر تضررا كالسياحة ومن فقدوا أعمالهم.
 لكن النمو المخيب للآمال الذي بلغ 1.3 في المائة في عام 2019 والأزمات الجديدة، تبدد الآمال في تحقيق نتائج أفضل في عام 2020، ما قد يكون له نتائج سلبية على بوتين نفسه وعلى حكومته.
 وكان الإحباط من التدهور الاقتصادي وانخفاض الدخل الفعلي للروس على مدى الأعوام الأخيرة أحد الأسباب الرئيسة لاستيائهم من حكومة ديمتري ميدفيديف حليف بوتين الذي أقيل في يناير.
 ورأت لويز ديكسون المحللة في مؤسسة "ريستاد إنرجي" أن "من الواضح أن روسيا في موقع أفضل في الاقتصاد الكلي مما كانت عليه في 1998، لكن بلوغ برميل النفط 18 دولارا في أغسطس 1998 أفقد العملة المحلية 70 في المائة من قيمتها، قبل أن تدخل في مرحلة تخلف عن الدفع، واحتاجت إلى عامين لتتعافى وتعود إلى مرحلة ما بعد الأزمة".
 وأشار إيجور نيكولاييف مدير معهد "إف بي كي جراند نورتون" للتحليل الاستراتيجي إلى أن من هم الأفقر سيعانون الأكثر بسبب ارتفاع أسعار السلع الاستهلاكية.
 وتوقع أن يكون الانهيار في مستوى المعيشة أسوأ مما حصل خلال أزمة عام 2008، مضيفا أن البلاد قد تكون قادمة على مرحلة كساد كبير.
 وحذر من أن الاقتصاد الروسي بكامله سيحتاج إلى إعادة هيكلة وإيجاد بديل عن الاعتماد على المواد الأولية، مضيفا لـ"فرانس برس"، "الضربة مزدوجة بالنسبة لروسيا، فيروس كورونا وأسعار النفط معا".
