البنك المركزي الأوروبي: ثالث أكبر بنك في لاتفيا لم يعد قابلا للإنقاذ 

قال البنك المركزي الاوروبي يوم السبت إن ثالث اكبر بنك في لاتفيا "ايه بي إل في" لم يعد قابلا للإنقاذ، ومن المحتمل انه لن يستطيع دفع التزاماته عند استحقاقها.وقال البنك المركزي الأوروبي إن استنتاجه يستند إلى "تدهور كبير" في سيولة بنك "ايه بي إل في". واضاف البنك المركزي الاوروبي في البيان إنه لن يكون من المصلحة العامة إنقاذ بنك "ايه بي إل في"، الذى يخضع للمراقبة المباشرة من البنك المركزي الاوروبي منذ دخول لاتفيا منطقة اليورو في عام 2014 .ولفت بنك "ايه بي إل في" اهتمام الهيئات المالية الأمريكية والبنك المركزي الأوروبي بسبب الاشتباه في تعاملات غير نزيهة. وقال تقرير صادر عن وزارة الخزانة الأمريكية إن هناك ما يدعو إلى الاعتقاد بأن البنك جعل من غسل الأموال جزءا من أعماله. واتٌهم بنك "ايه بي إل في" أيضا بتوفير سبل للعملاء من أجل الالتفاف على العقوبات المفروضة على كوريا الشمالية.
