«العشرين»: قصر الاحترار المناخي على 1.5 درجة ووقف تمويل مشاريع الطاقة بالفحم 

ق زعماء دول مجموعة العشرين على بيان أمس، في ختام قمتهم، يحث على اتخاذ إجراءات "هادفة وفعالة" لقصر الزيادة في درجة حرارة الأرض على 1.5 درجة مئوية. وأعلن القادة التزامهم بالهدف الرئيس لاتفاق باريس المتمثل في حصر الاحترار بـ1.5 درجة مئوية فوق مستويات ما قبل الثورة الصناعية، وتعهدوا بالتوقف عن دعم مشاريع المحطات العاملة بالفحم الملوث لكنهم فشلوا في الاتفاق على بلوغ هدف يتمثل في خفض الانبعاثات إلى الصفر. وقالت مجموعة العشرين في بيانها الختامي إن "الحفاظ على (هدف) 1.5 درجة تحت السيطرة يتطلب إجراءات والتزامات كبيرة وفعالة من كل البلدان، مع مراعاة الأساليب المختلفة". كذلك تعهدت بالوصول إلى هدف تحقيق حياد الكربون "بحلول منتصف القرن أو نحو ذلك الموعد" بدلا من تحديد موعد واضح في 2050، كما كان يأمل النشطاء ومضيفة القمة إيطاليا. والنتيجة التي تمخضت عنها مفاوضات صعبة أجراها دبلوماسيون على مدى أيام تترك كثيرا من العمل المطلوب لإنجازه في قمة أوسع نطاقا تعقدها الأمم المتحدة للمناخ في اسكتلندا وهي قمة (كوب 26) حيث من المقرر أن يتوجه إليها أغلب زعماء المجموعة مباشرة من روما حيث عقدوا قمتهم. وبحسب "رويترز"، قال أنطونيو جوتيريش الأمين العام للأمم المتحدة، أمس، إن النتائج التي تمخضت عنها قمة مجموعة العشرين جعلته يشعر بخيبة أمل لكنها لم تبدد آماله. وكان قد حذر يوم الجمعة الماضي من أن العالم يتجه مسرعا صوب كارثة مناخية. وكتب على "تويتر"، "على الرغم من أنني أرحب بتكرار مجموعة العشرين التزامها بالحلول العالمية إلا أنني أغادر روما دون تحقيق ما كنت أصبو إليه من آمال وإن كانت لم تتبدد بعد". وأضاف "سنتوجه للقمة في جلاسكو لنبقي على هدف 1.5 درجة وللوفاء بتعهدات متعلقة بالتمويل ومواجهة المخاطر من أجل الناس والكوكب". وتسهم مجموعة العشرين، التي تضم البرازيل والصين والهند وألمانيا والولايات المتحدة، بما يقدر بنحو 80 في المائة من انبعاثات الكربون التي يقول العلماء إنه يجب تخفيضها بشدة لتفادي حدوث كارثة مناخية. ويقول خبراء الأمم المتحدة إن من الضروري وضع حد لارتفاع درجة حرارة الأرض عند 1.5 درجة مئوية، وهو ما ينظر إليه على أنه الحد الأقصى لتجنب تغيرات مناخية مأساوية مثل موجات الجفاف الحادة والعواصف والفيضانات ولتحقيقه يوصون بالقضاء على الانبعاثات الضارة تماما بحلول عام 2050. وقال فريدريك رودر نائب رئيس مجموعة جلوبال ستيزن للتنمية المستدامة "كانت تلك هي اللحظة الي يجب أن تتحرك فيها مجموعة العشرين بمسؤولية لأنها تضم الدول التي تتسبب في أكبر كمية من الانبعاثات الضارة لكننا لم نر سوى نصف إجراءات بدلا من تحرك عاجل وملموس". وأشار البيان الختامي إلى أن الخطط الوطنية الحالية حول كيفية الحد من الانبعاثات الضارة سيتعين تعزيزها "إذا لزم الأمر"، ولم يشر تحديدا إلى عام 2050 المستهدف لتحقيق صافي الانبعاثات الكربونية الصفري. وقال البيان "ندرك أن تأثيرات تغير المناخ عند 1.5 درجة مئوية أقل بكثير من درجتين مئويتين. وسيتطلب تحقيق هدف 1.5 درجة مئوية إجراءات هادفة وفعالة والتزاما من جميع الدول". وحددت الصين، أكبر دولة تخرج منها انبعاثات ثاني أكسيد الكربون في العالم، تاريخ القضاء على الانبعاثات بأنه 2060 بينما قالت دول أخرى تنبعث منها كميات ضخمة من الملوثات مثل الهند وروسيا أنها ستلتزم بتاريخ 2050. ويقول خبراء الأمم المتحدة إنه حتى لو تم الالتزام الكامل بتنفيذ الخطط الوطنية الحالية للحد من الانبعاثات، فإن العالم يتجه نحو ارتفاع لدرجة الحرارة بمقدار 2.7 درجة مئوية بما سيكون له عواقب وخيمة. وأشاد ماريو دراجي رئيس الوزراء الإيطالي، رئيس قمة مجموعة العشرين، باتفاق روما ورفض الانتقادات من نشطاء المناخ بأن ما توصلوا إليه لم يكن كافيا. وقال دراجي في مؤتمر صحافي "رأينا دولا تحجم تماما عن السير على النهج الذي اقترحناه حتى أيام قليلة مضت ثم عدلوا موقفهم". وأضاف "قدم زعماء مجموعة العشرين تعهدات كبيرة .. من السهل اقتراح أشياء صعبة .. يكون من الصعب للغاية تنفيذها فعليا". وقالت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل إن الاتفاق هو مؤشر جيد لقمة "كوب 26". لكن بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني، قال إن الجهود التي يبذلها المجتمع الدولي لمعالجة تغير المناخ والتي تعود إلى عشرات السنين قد تبوء بالفشل إذا لم تنجح مفاوضات الأمم المتحدة في جلاسكو في اسكتلندا. وقال جونسون للصحافيين بعد قمة مجموعة العشرين وقبل التوجه إلى جلاسكو "الدول الأكثر مسؤولية عن الانبعاثات الهائلة والراهنة لم تقم بعد بالعمل الذي يتعين عليها القيام به". وتضمن البيان الختامي لقمة مجموعة العشرين تعهدا بوقف تمويل مشاريع توليد الطاقة بالفحم في الخارج بنهاية هذا العام، لكنه لم يحدد وقتا للتوقف نهائيا عن توليد الكهرباء من الفحم ووعد فقط بتحقيق ذلك "في أسرع وقت ممكن". من جهته، دعا الرئيس الأمريكي جو بايدن، أمس، زعماء العالم الآخرين إلى اتخاذ إجراءات للحد من مشكلات سلاسل التوريد ومنع تكرارها مستقبلا. وبحسب "الفرنسية"، أعلن القادة تأييدهم لاتفاقية تتعلق بفرض ضريبة عالمية دنيا بنسبة 15 في المائة على الشركات متعددة الجنسيات، في إطار جهود لبناء "نظام ضريبي عالمي أكثر استقرار وإنصافا". وعمالقة الإنترنت الأمريكيون مثل أمازون وألفابت القابضة (جوجل)، وفيسبوك وأبل، التي استفادت من إقامة مقارها في دول تعمد ضرائب متدنية، هي مستهدفة خصوصا بالقواعد الضريبية الجديدة. وتعهد القادة دعم هدف منظمة الصحة العالمية المتمثل في تلقيح 40 في المائة على الأقل من سكان العالم بنهاية 2021 و70 في المائة قبل منتصف العام المقبل، عن طريق تعزيز إمدادات اللقاحات في الدول النامية وإلغاء قيود التوريد والتمويل. وخلال اللقاء الذي انعقد وسط ارتفاع معدلات التضخم مدفوعة بارتفاع أسعار الطاقة وفيما اختناقات سلاسل الإمداد تلقي بثقلها على اقتصاد عالمي لا يزال يعاني اضطرابات مرتبطة بجائحة كوفيد، استبعد القادة إلغاء متسرعا لإجراءات التحفيز الوطنية. وقالوا "سنواصل المحافظة على الانتعاش ونتجنب أي سحب مبكر لإجراءات الدعم، مع الحفاظ في الوقت نفسه على الاستقرار المالي والاستدامة المالية طويلة الأجل والحماية من مخاطر التراجع والتداعيات السلبية". فيما يتعلق بالتضخم قالوا إن "البنوك المركزية تراقب ديناميكيات الأسعار الحالية من كثب" و"ستتصرف حسب الحاجة إلى الوفاء بالتزاماتها، بما فيها استقرار الأسعار بينما تنظر في ضغوط التضخم عندما تكون مؤقتة".