تراجع ملحوظا في رواتب كبار المديرين في ألمانيا 

  رصدت دراسة نُشِرَتْ اليوم  في مدينة فرانكفورت الألمانية حدوث تراجع ملحوظ في رواتب كبار المديرين في العام الماضي  المعروف بعام أزمة كورونا.
 وأوضحت الدراسة التحليلية التي أجرتها شركة الاستشارات (إتش كيه بي جروب) أن متوسط رواتب رؤساء مجالس الإدارة للشركات المدرجة على مؤشر داكس، تراجع بنسبة 28% إلى 5.3 مليون يورو مقارنة بـ 7.4 مليون يورو في .2019 من جانبه، وصف ميشائيل كرامارش من شركة (إتش كيه بي) هذا التراجع بأنه يمثل علامة فارقة، وقال:" لم نشهد أبدا من قبل منذ بدء النشر الإلزامي لرواتب أعضاء مجالس الإدارات مثل هذا التراجع الملحوظ في متوسط قيم الرواتب".
 وحسب الدراسة، فقد تراجعت أرباح شركات المؤشر ذات الثقل الكبير في البورصة الألمانية بنسبة 45% في عام الأزمة، ما أدى إلى تخفيضات كبيرة في الراتب المتغير لكبار المديرين، وهو الراتب المرتبط بتحقيق الشركة لنجاحات، وأوضحت الدراسة انخفاض مكافآت رؤساء مجالس الإدارة في العام الماضي بنسبة نحو 38% في المتوسط، وانخفض الأجر المتغير متعدد السنوات الذي يعتمد في الغالب على الأسهم، بنسبة نحو 41%.
 وتنازل رؤساء مجالس إدارات ثماني شركات في العام الماضي عن جزء من رواتبهم.
 ووفقا للدراسة، فقد كان فرانك ابل الرئيس التنفيذي لشركة البريد (دويتشه بوست) صاحب أكبر راتب في العام الماضي بـ10 ملايين يورو إذ أن مجموعة البريد الألماني " دويتشه بوست دي اتش ال"، عملاق اللوجستيات، شهدت أفضل عام في تاريخها في العام الماضي بفضل ازدهار سوق الطرود في فترة الجائحة.
 وجاء في المركز الثاني جو كيزر الرئيس التنفيذي لشركة سيمنس بـ3ر9 مليون يورو، في المقابل جاء شتيفان دي لوكر الرئيس التنفيذي لشركة بيدرسدورف لمستحضرات التجميل والسلع الاستهلاكية في هامبورج في المركز الأخير في القائمة الخاصة برواتب رؤساء شركات مؤشر داكس في العام الماضي بـ1ر2 مليون يورو.
 واستندت الدراسة إلى تحليل 28 تقرير أعمال تم نشره حتى الآن لأكبر 30 شركة مدرجة على مؤشر داكس الرئيسي للبورصة الألمانية.
