ألمانيا تدرس تسهيل حصول الشركات الصغيرة والمتوسطة على مساعدات كورونا 

يدرس وزير الاقتصاد الألماني بيتر التماير تسهيل حصول الشركات الصغيرة والمتوسطة على المساعدات المرحلية لمواجهة أزمة كورونا.
 وخلال زيارته لغرفة الصناعة والتجارة في كولونيا، قال الوزير المنتمي إلى حزب المستشارة أنجيلا ميركل المسيحي الديمقراطي، إنه سيتحدث مع الولايات بشأن الأسئلة العالقة.
 وبحسب "الألمانية" أوضح التماير أن من بين هذه الأسئلة ما يتعلق بمقدار التراجع في الإيرادات الذي يمكن معه المطالبة بالحصول على المنح وفقا لما هو معمول به حتى الآن.
 كانت المساعدات المرحلية موضوعا مطروحا مساء أمس أمام مؤتمر عبر الفيديو لوزراء الاقتصاد الألمان على المستوى الاتحادي والولايات.
 وأفادت دوائر بأن هناك ولايات طالبت بتقليل الشروط الخاصة بالحصول على المساعدات.
 يذكر أن الإجراء المعمول به حتى الآن يسمح للشركات بالتقدم بطلب للحصول على مساعدات مرحلية في حال تراجعت إيراداتها في أبريل ومايو الماضيين بنسبة لا تقل عن 60% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.
 وفي هذه الحالة ستحصل الشركات في الفترة بين يونيو حتى أغسطس على مساعدات تصل إلى 15 ألف يورو لتغطية تكاليف التشغيل الثابتة مثل الإيجارات.
 وأوضح التماير أن هناك شركات حصلت على أموال عن طلبيات نفذتها في أبريل ومايو الماضيين وهو ما يجعلها غير مستوفية للشروط الخاصة بالحصول على المساعدات، لكنها عادت وسجلت تراجعات كبيرة في إيراداتها في الشهور التالية.
 كانت قيادات أحزاب الائتلاف الحاكم في ألمانيا قد اتفقت أول أمس على تمديد المساعدات المرحلية لكورونا حتى نهاية العام، ما يعني أن الشركات يمكنها أن تحصل على مساعدات في حال سجلت إيراداتها تراجعات كبيرة في الشهور من سبتمبر حتى ديسمبر المقبلين. وابقى زعماء الأحزاب على قيمة البرنامج المخصص لهذا الغرض بـ 25 مليار يورو.
  
