تجارة الصين مع دول «شنغهاي للتعاون» تقفز 20 ضعفا في عقدين 

فعت تجارة الصين مع الدول الأخرى الأعضاء في منظمة شنغهاي للتعاون بواقع 20 ضعفا في الفترة من 2001 إلى 2020، بحسب ما أظهرته بيانات رسمية أمس. ونقلت وكالة أنباء الصين "شينخوا"، عن وزارة التجارة أمس، أن حجم التجارة بين الصين وهذه الدول بلغ 245 مليار دولار العام الماضى، ارتفاعا من 12 مليار دولار في 2001. وأوضحت الوزارة أنه حتى نهاية شهر تموز (يوليو)، تجاوز إجمالي الاستثمارات الصينية في الدول الأخرى الأعضاء بمنظمة شنغهاي للتعاون 70 مليار دولار، وتجاوزت قيمة المشاريع المتعاقد عليها من قبل الشركات الصينية في هذه الدول 290 مليار دولار. من جهة أخرى، قالت شركة إيفرجراند، ثاني أكبر مطور عقاري في الصين، في بيان أمس، إن ستة من مسؤوليها التنفيذيين قاموا بسحب أموال عدة مرات من منتجاتها الاستثمارية، قبل أن يحين موعدها. وغالبا، لا يحق صرف استثمارات خاصة بالشركة إلا بعد مرور فترة محددة. ورغم ذلك، جرى تصفية استثمارات المديرين التنفيذيين في الفترة بين الأول من أيار (مايو) حتى السابع من أيلول (سبتمبر)، قبل موعد الدفع المحدد. وأعلنت "إيفرجراند" أنها تأخذ الأمر على محمل الجد، وطلبت من المديرين إعادة الأموال، التي كانوا قد سحبوها، وأضافت أنها تعتزم فرض "عقوبات جسيمة"، بحسب "الألمانية". وتأتي المخالفات، التي ارتكبها مسؤولو الشركة في الوقت الذي تواجه فيه "إيفرجراند" أزمة وجودية، حيث يصل حجم ديونها إلى نحو 300 مليار دولار. يشار إلى أن المنتج الاستثماري مصطلح شامل لجميع الأسهم والسندات والخيارات والمشتقات والأدوات المالية الأخرى، التي يستثمر فيها الناس الأموال لتحقيق أرباح. وكانت الصين قد ضخت أكثر من 14 مليار دولار في النظام المصرفي، فيما يعد إشارة إلى سعي السلطات الصينية لتجنب حدوث أزمة سيولة في القطاع في ظل الزيادة الموسمية للطلب على القروض مع أزمة ديون شركة العقارات العملاقة إيفرجراند. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء الجمعة أن بنك الشعب (المركزي) الصيني ضخ 90 مليار يوان (14 مليار دولار) إلى النظام المصرفي من خلال اتفاقيات إعادة شراء عكسي مدتها 14 يوما، وهي أكبر كمية سيولة يضخها البنك المركزي بهذه الطريقة منذ شباط (فبراير) الماضي. في الوقت نفسه، فإن اتفاقيات الجمعة هي الأولى، التي يضخ فيها البنك المركزي سيولة بأكثر من عشرة مليارات يوان في يوم واحد منذ بداية الشهر الحالي. يأتي ذلك فيما قالت مصادر مطلعة إن السلطات الصينية أبلغت البنوك الكبرى الدائنة لمجموعة إيفرجراند جروب الصينية العملاقة، بأن المجموعة قد تتوقف عن سداد فوائد الديون المستحقة عليها في الأسبوع المقبل، وهو ما يقرب شركة التطوير العقاري العملاقة والمتعثرة ماليا خطوة مما ستكون واحدة من أكبر عمليات إعادة هيكلة ديون في الصين. وأضافت المصادر أن وزارة الإسكان والتنمية الريفية والحضرية الصينية أبلغت البنوك خلال اجتماع في الأسبوع الحالي، بأن "إيفرجراند" لن تكون قادرة على سداد التزاماتها المالية لهم والمستحقة 20 أيلول (سبتمبر) المقبل. وما زالت "إيفرجراند" تبحث إمكانية تمديد التسهيلات الائتمانية وزيادة فترة بعض القروض، كما لن تتمكن الشركة العقارية من سداد أحد الأقساط الأساسية لقرض واحد على الأقل خلال الأسبوع المقبل بحسب أحد المصادر. وكانت السلطات المالية في الصين، قد عقدت في الشهر الماضي اجتماعا مع كبار المسؤولين التنفيذيين في مجموعة "إيفرجراند" لمطالبة الشركة بمعالجة مخاطر ديونها وإصدار تحذير قاس للمجموعة المتعثرة. وشارك في الاجتماع ممثلو "بنك الشعب الصيني" وجهاز الرقابة على البنوك والتأمين، حيث طالبوا "إيفرجراند" بضرورة اتخاذ إجراءات للحفاظ على استقرار عملياته وضمان صحة العقارات والأسواق المالية.