ترمب يدين موقف الصين "الخبيث" في التجارة 

أدان الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الاربعاء الممارسات التجارية "الخبيثة" للصين في اخر انتقادات له لثاني اكبر اقتصاد في العالم وعلى وقع حرب تجارية بين الجانبين.
 وكتب ترمب في تغريدة على تويتر "الصين تستهدف مزارعينا الذين تعرف إنني احبهم واحترمهم، وهي وسيلة لاجباري على السماح لها بالاستمرار في الاستفادة من الولايات المتحدة". 
 وأضاف "إنهما يتصرفون بخبث في محاولتهم التي ستكون فاشلة، تصرفنا بلطف.. حتى الان!".
 وتابع قائلًا "كسبت الصين 517 مليار دولار على حسابنا العام الماضي".
