الهند تمدد الإغلاق أسبوعين .. والتصنيف للمدن حسب الأهمية الاقتصادية 

 من المقرر أن تظل المدن الكبرى في الهند تحت قيود صارمة بعد انتهاء إجراءات العزل العام غدا حسبما كشف خطاب حكومي ومسؤولون في الولايات، في حين سيتم السماح للمناطق الأقل إصابة بفيروس كورونا باستئناف بعض الأنشطة. وبحسب "رويترز"، تحاول السلطات الهندية رسم مسار للخروج من أكبر إغلاق في العالم، فرضه رئيس الوزراء ناريندرا مودي في 25 مارس، الذي ترجع إليه السلطات الفضل في منع حدوث زيادة كبيرة في الإصابات بالفيروس. وفي الرسالة التي بعث بها بريتي سودان وزير الصحة، إلى المسؤولين الإقليميين، وضعت السلطات خططا لتقسيم البلد إلى مناطق حمراء وبرتقالية وخضراء بحسب شدة تفشي المرض. وسيتم تصنيف أكبر مدن الهند وأكثرها أهمية من الناحية الاقتصادية، بما في ذلك نيودلهي ومومباي وبنجالورو وتشيناي وأحمد أباد، كمناطق حمراء وبؤر ساخنة للإصابة وإبقائها تحت قيود صارمة. وكي تتحول أي منطقة إلى منطقة خضراء مؤهلة لرفع القيود بشكل أسرع يجب ألا تبلغ عن أي إصابات جديدة لمدة ثلاثة أسابيع. وكتب سودان، أن التصنيفات سيتم تحديثها أسبوعيا على الأقل بحسب الظروف. وأبلغت الهند عن أكثر من 35 ألف إصابة و1147 وفاة بسبب الفيروس، والحصيلة الرسمية أقل بكثير مما هي عليه في الولايات المتحدة وكثير من البلدان الأوروبية على الرغم من أن النطاق الحقيقي للعدوى قد يكون أعلى في بلد لا يحصل فيه الملايين على الرعاية الصحية الكافية. وقال مسؤول في ولاية ماهاراشترا التي تضم مدينة مومباي وهي الولاية الأكثر تضررا، إذ سجلت نحو ثلث إجمالي الإصابات في البلاد، إن بعض القيود في المناطق الخضراء قد يتم تخفيفها، لكن فقط إذا امتثل الناس للقواعد ولم ترتفع حالات العدوى.
