الطيران المدني يسلم الرخصة التشغيلية للشركة السعودية للخدمات اللوجستية "سال" 

برعاية المهندس صالح الجاسر وزير النقل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للطيران المدني سلم عبدالهادي المنصوري رئيس الهيئة العامة للطيران المدني أمس الرخصة التشغيلية للخدمات الأرضيّة للشركة السعودية للخدمات اللوجستية "سال" حيث استلم الرخصة عمر حريري الرئيس التنفيذي للشركة. جاء ذلك خلال حفل نظمته الخطوط الجوية العربية السعودية بالرياض أمس بحضور عدد من والرؤساء التنفيذيين للشركات ذات العلاقة. وتأتي هذه الرخصة تماشيا مع تطلعات القيادة الحكيمة في دعم القطاع اللوجستي في المملكة وبمتابعة مستمرة من وزير النقل لدعم القطاع بشقيه العام والخاص حيث دشن أمس كيان لوجستي جديد تعد البوابة الرئيسية للشحن وخدمات المناولة الأرضية في المملكة.
 ويأتي تسليم الرخصة التشغيلية للخدمات الأرضية بما يتوافق مع اللوائح التنفيذية للهيئة العامة للطيران المدني المتعلقة بالخدمات الأرضيّة للمطارات ومنها اللائحة التنفيذية رقم (151) وتعنى بترخيص جميع شركات مقدمي الخدمات الأرضيّة بمطارات المملكة وفق المعايير الدولية واللائحة التنفيذية (68) التي تعنى بترخيص جميع مشغلي شركات مزودي الخدمات الأرضية بمطارات المملكة وفق المعايير الدولية. وتعد هذه الأنظمة واللوائح الأولى من نوعها على مستوى العالم وتسهم في انخفاض الحوادث الأرضية بمطارات المملكة وفق المعايير الدولية المنصوص عليها في اللوائح التنفيذية للهيئة العامة للطيران المدني.
