الحكومة الفرنسية تخصص 30 مليار يورو للانتقال البيئي 

صرح برونو لومير وزير الاقتصاد الفرنسي أن 30 مليار يورو سيتم تخصيصها للانتقال البيئي في فرنسا في إطار خطة الإنعاش، التي تهدف بمجملها إلى تشجيع خفض الكربون في الاقتصاد. ووفقا لـ"الفرنسية"، قال لومير في تصريحات نشرتها صحيفة "لو جورنال دو ديمانش" أمس، مع "وزيرة الانتقال البيئي" بربارا بومبيلي: "نقترح تخصيص 30 مليار يورو من أصل الـ100 مليار المخصصة للاستثمارات في الانتقال البيئي". وأضاف "سنعمل على أن تكون كل قرارات الإنعاش مشجعة لنموذج جديد للنمو يعتمد على تقليص الكربون والاقتصاد في الطاقة والابتكار في حماية البيئة"، مؤكدا أن خطة الإنعاش ستكون خطة خضراء، تراعي البيئة، إذ إن ثلاثة قطاعات تشكل أولويات هي، التجديد في مجال الطاقة ووسائل النقل والطاقة. وستعرض الخطة الحكومية للإنعاش الاقتصادي، التي تبلغ قيمتها 100 مليار يورو خلال جلسة لمجلس الوزراء في 24 آب (أغسطس). وردا على سؤال للصحيفة حول ما إذا تم تحديد أرقام لخفض انبعاثات الغاز المسببة للدفيئة في خطة الإنعاش، قال الوزير الفرنسي، "لدينا مسار لخفض انبعاثات غاز ثاني أكسيد الكربون بـ30 في المائة على عشرة أعوام في صناعاتنا". وأضاف "هذا المسار بعيد حاليا، ومن أجل تحقيق هذا الهدف سنساعد المواقع الصناعية الأكثر تسببا للتلوث على خفض انبعاثاتها"، موضحا، سنقدم لائحة أولى بهذه المواقع في نهاية آب (أغسطس). وكانت خطة الإنعاش، التي تبلغ قيمتها 100 مليار يورو وعرضها رئيس الوزراء في منتصف تموز (يوليو) تضمنت تخصيص 20 مليار يورو للانتقال البيئي، إلى جانب 40 مليارا لتطوير الصناعة.
