3 محطات لتوليد الكهرباء بالغاز في مصر توفر مليار يورو سنويا 

افتتح الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي، أمس، ثلاث محطات عملاقة لتوليد الكهرباء نفذتها شركة سيمنز الألمانية وبلغت كلفتها ستة مليارات يورو. وبحسب "الفرنسية"، فإنه خلال احتفال أقيم في العاصمة الإدارية الجديدة التي يجري تشييدها حاليا، افتتح السيسي عددا آخر من مشروعات الكهرباء عبر الفيديو كونفراس في مناطق أخرى، وفق التلفزيون الرسمي الذي نقل الاحتفال بشكل مباشر. وقامت شركة سيمنز ببناء المحطات الثلاث التي تعمل بالغاز لتوليد 14400 ميجاواط سنويا. وأقيمت المحطات الثلاث في العاصمة الإدارية، وفي غرب مدينة البرلس في محافظة كفر الشيخ في دلتا النيل، وفي بني سويف جنوب القاهرة. كما افتتح السيسي المرحلة الثانية من محطة توليد الطاقة من الرياح في منطقة جبل الزيت على البحر الأحمر. وتم إنجازها بالتعاون مع الوكالة اليابانية للتنمية.كما افتتح الرئيس المصري أعمال زيادة قدرات محطات أخرى وإنشاء محطات محولات لنقل الكهرباء.وقال السيسي إن هناك مشكلات كان ينبغي حلها "منذ فترة طويلة"، في إشارة إلى تطوير قدرات توليد الكهرباء وشبكات نقل التيار.وحضر الاحتفال جو كايزر رئيس مجلس إدارة شركة سيمنز. وأكد محمد شاكر وزير الكهرباء، أن المحطات العملاقة الثلاث ستتيح توفير ما قيمته مليار يورو سنويا من الغاز.من جهته، ذكر محمد عرفان رئيس هيئة الرقابة الإدارية، أن المحطات الجديدة ستوفر للبلاد فائضا 25 في المائة من الكهرباء سيستخدم "لتلبية الاحتياجات المستقبلية" كما سيوجه جزء منه "للتصدير".يشار إلى أن مصر أكدت أنه يتم حاليا تنفيذ مشروعات لرفع كفاءة وتطوير الشبكة القومية للغازات الطبيعية باعتبارها شرايين نقل الغازات لمختلف القطاعات الاقتصادية والمنزلية في محافظات الجمهورية كافة، لمواجهة الزيادة في الاستهلاك، وتحقيق المرونة اللازمة لاستيعاب المتغيرات التي تشهدها صناعة الغاز في مصر، ومسايرة التطورات التكنولوجية، خاصة أن الشبكة ستلعب دورا محوريا في مشروع تحويل مصر لمركز إقليمي لتداول وتجارة الغاز والمنتجات البترولية. وكان المهندس هشام رضوان، رئيس الشركة المصرية للغازات الطبيعية "جاسكو"، قد أشار إلى أن الشركة قامت باستلام وتوزيع نحو 58 مليار متر مكعب غاز إلى قطاعات الاستهلاك المختلفة في السوق المحلية خلال 2017، وكان لقطاع الكهرباء الأولوية الأولى في تأمين احتياجاته، بنسبة 62 في من إجمالي الاستهلاك المحلي مع توفير المازوت كوقود بديل. وأوضح أنه تم إضافة 14 مستهلكا جديدا ليصل عدد العملاء التابعين للشركة بنهاية عام 2017 إلى 527 عميلا. وبالنسبة لمشروعات التوسع وتطوير الشبكة القومية للغازات، أكد أنه تم استكمال والانتهاء من باقي المشروعات اللازمة للتشغيل التجاري لمحطات كهرباء سيمنز الجديدة "العاصمة الجديدة، وبني سويف، والبرلس"، التي شملت تنفيذ خطوط بأطوال 76 كيلومترا، وإنشاء ثلاث محطات تخفيض وقياس عملاقة، إضافة إلى استكمال المشروعات اللازمة لإمداد الغاز لباقي محطات الكهرباء المدرجة في الخطة الخماسية لقطاع الكهرباء "2012/2017" ، كما قامت الشركة بتنفيذ مشروعات توصيل الغاز الطبيعي لعدد من المناطق الصناعية وكبار المستهلكين.ولفت إلى تضاعف أطوال الخطوط الرئيسة للشبكة القومية لتصل إلى 7487 كيلومترا 1997، كما تضاعفت طاقة النقل لتصل إلى 225 مليون قدم مكعب يوميا.
