إجراء أمريكي بشأن شركات البرمجة الصينية خلال أيام .. قلق بشأن مصير «تيك توك» 

قال مايك بومبيو وزير الخارجية الأمريكي أمس، إن الرئيس دونالد ترمب سيتخذ خلال الأيام المقبلة إجراء بشأن شركات البرمجة الصينية التي تقدم بشكل مباشر بيانات للحكومة في بكين، وتشكل خطرا على الأمن القومي الأمريكي. وبحسب "رويترز"، أضاف بومبيو في مقابلة مع شبكة فوكس نيوز "الرئيس ترمب قال كفى، سنعالج هذا الأمر لذلك سيتخذ إجراء خلال الأيام المقبلة فيما يتعلق بمجموعة واسعة من المخاطر على الأمن القومي التي تمثلها شركات برمجة على صلة بالحزب الحاكم الصيني". جاءت تصريحات بومبيو بعد أيام من إعلان ترمب على متن الطائرة الرئاسية الجمعة الماضي أنه سيصدر أمرا تنفيذيا لحظر منصة التواصل الاجتماعي تيك توك في الولايات المتحدة. وعلى مدى الأشهر الماضية، قال مسؤولون أمريكيون مرارا إن تيك توك، التي تملكها شركة بايت دانس الصينية، تشكل خطرا على الأمن القومي بسبب البيانات الشخصية التي تتعامل معها. وقال بومبيو "هذه قضايا خصوصية حقيقية للشعب الأمريكي. الولايات المتحدة قالت منذ فترة طويلة: حسنا إذا كنا نستمتع بها، أو إذا استطاعت شركة كسب المال منها، فنحن سنسمح بذلك". وقال مصدران مطلعان لـ"رويترز" أمس الأول إنه في مواجهة هذا الوضع، فإن شركة بايت دانس تريد تسليم عمليات تيك توك في الولايات المتحدة إلى شركة مايكروسوفت في محاولة لعقد صفقة مع البيت الأبيض. وقد حصل هذا العرض على بعض الدعم من حلفاء الرئيس، بما في ذلك السيناتور الجمهوري لينزي جراهام. من جانبه، قال ستيفن منوتشين وزير الخزانة أمس إن لجنة الاستثمار الأجنبي في الولايات المتحدة، التي تراجع تأثير الصفقات التجارية الأجنبية في الأمن القومي، تبحث الأمر. وأكد وجوب إما بيع وإما حظر تطبيق "تيك توك" الصيني في الولايات المتحدة على خلفية المخاوف المرتبطة بالأمن القومي، في تحذير أمريكي جديد. وقال إنه "لا يمكن" لـ"تيك توك" أن يستمر "بشكله الحالي"، بحسب "الفرنسية". ولم يعلق منوتشين مباشرة على تهديد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بحظر التطبيق الواسع الانتشار لمشاركة التسجيلات المصورة. وأشار الوزير إلى أن "لجنة الاستثمارات الأجنبية في الولايات المتحدة" التي يترأسها تنظر في ملف "تيك توك"، الذي يلقى رواجا خصوصا في أوساط الشباب إذ يمكنهم من نشر ومشاهدة تسجيلات مصورة قصيرة ويبلغ عدد مستخدميه حول العالم نحو مليار. لكن المسؤولين الأمريكيين قالوا إنه قد يكون أداة للاستخبارات الصينية، وهو ما ينفيه التطبيق. وقال منوتشين لشبكة "ايه بي سي" أمس، "سأقول علنا إن اللجنة بأكملها متفقة على أنه لا يمكن لـ(تيك توك) أن يحافظ على شكله الحالي إذ إنه يحمل خطر إرسال معلومات عن 100 مليون أمريكي" إلى جهات خارجية. وأفاد بأنه تحدث مع قادة الكونجرس بمن فيهم نانسي بيلوسي رئيسة مجلس النواب وتشاك شومر كبير الديمقراطيين في مجلس الشيوخ بشأن ما يمكن القيام به فيما يتعلق بعمليات "تيك توك" في الولايات المتحدة. وقال "نحن متفقون على ضرورة إحداث تغيير ما. إما عملية بيع إجبارية وإما حظر التطبيق. الجميع متفقون على أنه لا يمكنه الاستمرار بشكله الحالي". وذكرت صحيفة "واشنطن بوست" أمس الأول أن المفاوضات مع "مايكروسوفت" لشراء عمليات "تيك توك" المملوك من مجموعة "بايت دانس" الصينية، في الولايات المتحدة توقفت بعدما هدد ترمب بحظر التطبيق. ودافع "تيك توك" عن نفسه، حيث أكدت فانيسا باباس مديرته العامة في الولايات المتحدة للمستخدمين أن الشركة تعمل على توفير "التطبيق الأكثر أمانا" لهم في ظل القلق الأمريكي على أمن المعلومات. وقالت في رسالة نشرت على التطبيق "لا نعتزم الذهاب إلى أي مكان". وبين التهديدات بالحظر على أعلى مستوى والمفاوضات التي تراوح مكانها، يثير تطبيق "تيك توك" الذي يهاجمه الرئيس الأمريكي دونالد ترمب ويلقى رواجا بين الشباب منذ 48 ساعة، حالة قلق بين احتمالات بيعه أو إعادة شرائه أو حظره. ومنصة الترفيه هذه التي تضم خصوصا تسجيلات فيديو موسيقية قصيرة، يتابعها نحو مليار شخص في العالم. وقد تعززت شعبيتها خلال أشهر الحجر لمنع انتشار وباء كوفيد - 19. ومنذ بدء إطلاق التهديدات، يتداول المستخدمون رسائل دعم تعبر عن قلق ونصائح تقنية حتى لا تزول إمكانية الدخول إلى الموقع (أو روابط باتجاه موقع إنستجرام) وتسجيلات فيديو ساخرة. وعلى واحد من هذه التسجيلات التي تمت مشاهدته 1.4 مليون مرة، تظهر سيدة وهي تدهن وجهها بطلاء برتقالي وتبني جدارا من حجارة الآجر، مع عبارة "أنا أثناء محاولتي إقناع ترمب الإبقاء على تيك توك". وبدت إعادة التطبيق إلى الولايات المتحدة بفضل عملية استحواذ الحل الأمثل في نظر عديد من الجهات الفاعلة. إلا أن صحيفة "وول ستريت جرنال" أوضحت أن المفاوضات كان يمكن أن تحقق نتيجة اليوم. وباتت الشركتان تنتظران الآن وضوحا أكبر من البيت الأبيض. وأكدت فانيسا باباس مسؤول فرع "تيك توك" في الولايات المتحدة، أنها "تعتز" بالموظفين الأمريكيين الـ1500 ووعدت بإحداث "عشرة آلاف وظيفة إضافية في هذا البلد في الأعوام الثلاثة المقبلة". من جهته، قال دانيال كاسترو نائب رئيس مؤسسة تكنولوجيا المعلومات والابتكار التي تتبنى عادة مواقف قريبة من آراء مجموعات التكنولوجيا الكبرى إن "الولايات المتحدة ستكون الخاسر الأكبر من حظر تيك توك". وأوضح أن "ملايين الأمريكيين بمن فيهم عدد كبير من مؤيدي ترمب، يستخدمون التطبيق لابتكار محتويات وتقاسمها". وتابع أن "كل خوادم التطبيق تقع خارج الصين وليس هناك أي دليل على أنه يشكل تهديدا للأمن القومي".
