"الصندوق العقاري": طرح برنامج جديد للبناء الذاتي لـ "الأراضي منخفضة القيمة" 

أعلن صندوق التنمية العقاري على حسابة في تويتر، تشكيل لجنة من عدة وزارات تعمل على إيجاد حلول خاصة لمن ليس لهم دخل أو على الضمان الاجتماعي، كما أن هناك منتج سيتم طرحه خلال أشهر للبناء الذاتي إذا كانت قيمة الأرض منخفضة يصرف التمويل فيها على دفعات .
 من جانب آخر قال أن الـ500 ألف اللي كان يقرضها الصندوق لمستفيد واحد، تكفي الآن لتغطية أرباح تمويل 27 مستفيد في السنة.
 وأكد أنه سيتم خدمة جميع من هم على قائمة الانتظار خلال الخمس سنوات القادمة، كما إنه يتم إصدار 7700 موافقة في يوم 15 من كل شهر ميلادي.
 وأضاف أن دعم أرباح التمويل يتراوح بين 35% و 100% بالنسبة لمن دخلهم الشهري أكثر من 14 الف ريال، حسب الدخل وعدد أفراد الأسرة.
 وأشار "الصندوق" إن من يمتلك منزل يستطيع الاستفادة من "التمويل المدعوم" من خلال شراء أو بناء منزل جديد أو رهن المنزل المملوك للمستفيد.
 كما أوضح إن القروض البنكية تؤثر على قيمة التمويل من الممول، وإنه لدى المستفيد فرصة سنتين من تاريخ موافقة "الصندوق" لتسديد التزاماته البنكية.
