نمو صادرات الصين 9.5 % خلال أغسطس.. تجاوزت التوقعات 

أظهرت بيانات الإدارة العامة للجمارك في الصين الصادرة اليوم الاثنين نمو الصادرات الصينية خلال أغسطس الماضي بأكثر من التوقعات، بحسب ما نشرت "الألمانية".
 وارتفعت صادرات الصين خلال الشهر الماضي بنسبة 9.5 في المئة سنويا في حين كان المحللون يتوقعون نموها بنسبة 7.1 في المئة.
 في الوقت نفسه تراجعت الواردات بنسبة 2.1 في المئة خلال أغسطس الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاعها بنسبة 0.1 في المئة
 سنويا.
 ونتيجة لذلك ارتفع الفائض التجاري للصين خلال الشهر الماضي إلى 58.9 مليار دولار، في حين كانت التوقعات تشير إلى 50.5 مليار دولار فقط. في الوقت نفسه فإن الفائض التجاري جاء أقل من الفائض المسجل خلال الشهر السابق وكان 62.3 مليار دولار.
