وزير التجارة والاستثمار يدشن الدليل الشامل لحقوق المستهلك 

 دشن وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد القصبي بمقر الوزارة اليوم إطلاق دليل حقوق المستهلك الذي يعد المرجع الشامل لجميع حقوق وواجبات المستهلكين حيث تقدم الوزارة عبر الدليل الموحد أكثر من 50 حقا عبر 6 فصول تسهم في توعية وتعريف وتثقيف المستهلك والتاجر بحقوقه وواجباته وبما يحفظ حقوق جميع الأطراف. وجاء إطلاق دليل حقوق المستهلك تزامناً مع اليوم العالمي لحقوق المستهلك الذي أقرته الأمم المتحدة في 15 من شهر مارس كل عام.
 وأكد المتحدث الرسمي للوزارة عبدالرحمن الحسين أن تدشين دليل حقوق المستهلك أتى انطلاقا من دور الوزارة في حماية حقوق المستهلك والتاجر على حد سواء وتحقيقا لأدوارها الرئيسية في تحسين وتطوير البيئة التجارية في المملكة ضمن مبادرة "رفع وعي ورضا المستهلك والتاجر" أحد مبادرات منظومة التجارة والاستثمار ضمن برنامج التحول الوطني 2020. مبينا أن الدليل يمكن عموم المستهلكين من معرفة حقوقهم وواجباتهم ويشمل أنظمة وقوانين شراء السلع واستبدالها وصيانتها وقطع الغيار.
 وأوضح الحسين أن دليل حقوق المستهلك يتضمن 6 فصول الأول فصل في الحقوق العامة للمستهلك فيما يخص البيانات التجارية لجميع السلع والمنتجات والثاني عن قطاع السلع المعمرة ويعنى بأنظمة شراء السلع الجديدة من أجهزة كهربائية ومركبات والصيانة وقطع الغيار والحقوق الأخرى المتعلقة بهذه النوعية من السلع ويركز الفصل الثالث على الحقوق العامة للاستبدال والاسترجاع فيما يضم الفصل الرابع توعية المستهلك بأنظمة وقوانين التخفيضات والمسابقات التجارية أما الفصل الخامس فيغطي حقوق المستهلك فيما يتعلق بتشريعات السلع التموينية والغذائية ويلقي الفصل السادس الضوء على آلية المكافآت التشجيعية التي تقدم للمبلغين عن المخالفين للأنظمة.
 وأكدت وزارة التجارة والاستثمار مواصلة بذل مساعيها لحماية وتعزيز ثقة المستهلك من خلال مهامها الرقابية على الأسواق ومكافحة الغش التجاري ومتابعة وفرة المنتجات وجودتها بالإضافة إلى تنظيم المعارض التوعوية المتنقلة في مختلف مدن المملكة وتنظيم الحملات التوعوية والتثقيفية للمستهلك والتاجر بشكل دوري في وسائل الإعلام ومواقع التواصل الاجتماعي. وتدعو الوزارة عموم المستهلكين إلى الاطلاع على الدليل الشامل لحقوق المستهلك عبر الموقع الالكتروني للوزارة على الرابط (dalil.mci.gov.sa/Ar) أو من خلال تطبيق "بلاغ تجاري".
