مؤسس «علي بابا»: عدم الاتصال بالإنترنت أسوأ من غياب الكهرباء 

قال جاك ما، مؤسس شركة علي بابا للبيع عبر الإنترنت، إن عدم الاتصال بالإنترنت اليوم أسوأ من عدم وجود الكهرباء قبل 100 سنة"، مشيرا إلى آثاره الكبيرة على الاقتصادات وسوق العمل.
 وأضاف خلال مؤتمر القمة الشبابي لإفريقيا، الذي استضافته منظمة مؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية "أونكتاد" وحكومة رواندا: “أعتقد أن التجارة الإلكترونية، والإنترنت، وبيانات المعلومات الكبيرة هي المستقبل … لا يمكنكَ إيقاف الإنترنت أبداً، سواء كنت تُحبه أو لا تُحبه، لا يُمكنكَ أن توقفه أبداً".
 واستطرد قائلا: ”في كل مرة تحصل ثورة تقنية، فإنها تقتل كثيرا من وظائف النمط القديم في العمل، لكنها توفر كثيرا من الوظائف. وهذا ما يخبرنا به التاريخ".
 وأعلن جاك ما إنشاء صندوق لأصحاب المشاريع الشباب الأفارقة بقيمة 10 ملايين دولار.
 وقال جاك، المستشار الخاص لأونكتاد لتنظيم المشاريع الشبابية والأعمال التجارية الصغيرة، "أريد من هذا الصندوق أن يدعم الأعمال التجارية الإفريقية على الإنترنت … لقد تم تعيين المال اللازم للصندوق، وهذا المال هو مالي الخاص، لذا فأنا لا أميل إلى الحصول على موافقة أي شخص"، مؤكدا استعداده الآن لتوظيف الموظفين للصندوق، وأنه من المقرر أن تبدأ العمليات هذا العام.
 وتابع المدير التنفيذي لشركة علي بابا ومؤسسها، أنه سيعمل أيضاً مع "أونكتاد" لمساعدة 200 من رجال الأعمال الأفارقة الناشئين للتعلم على أيدي "علي بابا" في وطنه الصين، مضيفا "أريدهم أن يذهبوا إلى الصين، والالتقاء بشعبنا، ورؤية كل الأشياء التي نقوم بها، وكل الأفكار العظيمة التي تملكها الصين".
 وتابع “إنهم يعرفون ما يريدون، وعندما يعرفون ما يريدون، يمكننا أن ندعمهم”. علاوة إلى ذلك، قال، ما، إنه يعتزم بدء شراكة مع الجامعات الإفريقية لتدريس تقنية الإنترنت والذكاء الاصطناعي والتجارة الإلكترونية.
 كما توجه، ما، الذي يقوم بأول زيارة لإفريقيا، إلى كينيا، وتحدث عن تجربته في بناء شركته التي تأسست في 1999، وكيف فرضت هيمنتها على التجارة الإلكترونية العالمية العملاقة التي تُقدر قيمتها الآن بأكثر من 231 مليار دولار، وكيف واجه سلسلة من التحديات على طول الطريق.
 وحسب بيان لـ"أونكتاد" من مقرها في جنيف أمس، فقد جمع مؤتمر القمة الإفريقي للشباب، الذي عقد في كيغالي، أكثر من 1500 مشارك من الحكومات، والمجتمعات المحلية والمستثمرين، والشركات متعددة الجنسيات، وأكد على ما المبادئ التي وضعها المؤتمر للبدء في تشكيل أسس التجارة الإلكترونية في إفريقيا، التي تُمثل أولوية رئيسة لـ"أونكتاد"، حسب البيان.
 وقال، موخيسا كيتويي، الأمين العام لـ"أونكتاد"، إنه لا ينبغي لأصحاب المشاريع الأفارقة أن يسألوا الشركات الناجحة “كيف يمكنني توزيع المنتجات الخاصة بكِ؟ ينبغي أن يقول الأفارقة: لدي فكرة أريد أن تنمو - كيف يمكنك مساعدتي على إنمائها؟ كيف يمكنك مساعدتي على تسويقها؟".
 وتعمل "أونكتاد" مع، ما، لاستكشاف فرص توسيع الأعمال التجارية الإفريقية للمشاركة في التجارة العالمية، وزيادة الوعي ببرنامج الأمم المتحدة لعام 2030 للتنمية المستدامة، الذي اعتمده المجتمع الدولي في 2015. وإضافة إلى الدور الذي يضطلع به، ما، بوصفه مستشاراً لـ"أونكتاد"، فإنه يعمل أيضاً كداعية لأهداف الأمم المتحدة للتنمية المستدامة.
 وشدد، ما، على أهمية الوصول إلى الإنترنت في جميع الدول، قائلاً إنه المادة الخام الأكثر أهمية لكل اقتصادات العالم، بل إنه أكثر أهمية من الفحم والكهرباء مثلما كانت عليه في الماضي.
