مصر تتيح 252 مليون دولار لهيئة السلع التموينية في يوليو 

قالت وزارة المالية المصرية في بيان اليوم إن الحكومة أتاحت أربعة مليارات جنيه (252 مليون دولار) لهيئة السلع التموينية في يوليو في إطار ضخ تمويل لتلبية احتياجات السيولة.
 وبحسب (رويترز) قال البيان إن إتاحات الهيئة العامة للسلع التموينية تُغطي قيمة الدعم المالي الشهري لسلع البطاقة التموينية وفروق نقاط الخبز وفروق تكاليف تصنيع الخبز، إضافة إلى 400 مليون جنيه لتمويل باقي قيمة شراء محصول القمح المحلى.
 مصر أكبر مستورد للقمح في العالم وزادت مشترياتها منه خلال جائحة كوفيد-19 في إطار مساع لتعزيز إمدادات السلع الأساسية.
