جونسون يستوحي تجربة روزفلت إبان الكساد الكبير لتحريك الاقتصاد البريطاني بعد الجائحة 

 أكد بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني، أمس، أنه يريد أن يستوحي من الرئيس الأمريكي فرانكلين روزفلت الذي طبق "الاتفاق الجديد" في الثلاثينيات لتحريك اقتصاد بريطانيا، الذي تضرر كثيرا بفيروس كورونا المستجد. وبحسب "الفرنسية"، قال جونسون لإذاعة "تايمز راديو"، "أعتقد أن الأوان قد حان لتطبيق "مقاربة روزفلت" في بريطانيا"، في إشارة إلى سياسة النهوض من خلال الطلب وتدخل الدولة بعد الكساد الكبير في الثلاثينيات. وكان جونسون يتحدث عشية خطاب يعلن خلاله برنامجا كبيرا للاستثمارات في البنى التحتية للبلاد. وخلال حملته الانتخابية تعهد بضخ ملايين في الخدمات العامة. وأضاف "ما سنفعله خلال الأشهر المقبلة هو مضاعفة برنامجنا الأصلي، الذي كان يركز على الاستثمارات لمصلحة البنى التحتية والتعليم والتكنولوجيا لتوحيد البلاد". ويشمل البرنامج خطة لإعادة إعمار المدارس بقيمة مليار جنيه "1.1 مليار يورو" ويبدأ في 2020 - 2021 ويتعلق بـ50 مشروعا في مرحلة أولى. وسيعرض وزير المال الموازنة في الخريف كما ذكر جونسون، مؤكدا أنه لا عودة إلى التقشف الذي عرفه البريطانيون قبل عشرة أعوام، عندما كان المحافظ ديفيد كاميرون في السلطة. وأدت تدابير العزل إلى انهيار إجمالي الناتج الداخلي في بريطانيا بـ20.4 في المائة لشهر نيسان (أبريل) وحده، في سابقة تاريخية. ودون مساعدة إضافية من الدولة، فقد تبلغ البطالة معدلات غير مسبوقة منذ الثمانينيات متخطية الـ3.3 مليون عاطل عن العمل في 1984 كما نقلت "ذي اوبزرفر" أمس الأول عن تحليل لمكتبة مجلس العموم. وقال جونسون "أعتقد بالطبع أن الأشخاص سيدركون أنه سيكون من الصعب تخطي هذا الأمر، شهدنا تراجعا كبيرا في إجمالي الناتج الداخلي ويعلم الجميع أننا عندما سنخرج من هذا المأزق سنواجه أوقاتا عصيبة، لكن اقتصاد بريطانيا ديناميكي ومتين بشكل كبير وسنتخطى هذه المرحلة بصورة جيدة جدا". وأشار رئيس الوزراء البريطاني إلى خطط إنفاق على بناء المدارس، ليكون هذا بمنزلة محرك لتنشيط الاقتصاد البريطاني وسط الركود المتوقع أن يستمر لما بعد جائحة كورونا. وقالت الحكومة "إن هذا النشاط سريع المسار سيدعم بصورة أكبر الخطط الحكومية لحماية الوظائف والدخول وتعزيز تعافي اقتصاد البلاد من تداعيات الجائحة". وأوضحت أن الإنفاق على 50 مشروعا على مدار العامين المقبلين سيبدأ برنامجا "تحويليا" مدته عشرة أعوام للنهوض بمباني المدارس. وقال جونسون "بينما نعود من الوباء، من المهم أن نضع الأسس لدولة تتاح فيها الفرصة للجميع للنجاح"، بحسب "الألمانية". وصرح جونسون بأنه سيكشف مزيدا من التفاصيل حول برنامجه للإنفاق الحكومي في خطاب اليوم. وأوضح أن الخطة طويلة المدى ستتضمن الاستثمار في البنية التحتية والنقل وغيرها من القطاعات. وقال في المقابلة "لقد حان الوقت لاتخاذ تلك القرارات طويلة المدى لمصلحة البلاد، وبصراحة، هناك أشياء نحتاج إلى القيام بها الآن.. وكان ينبغي القيام بها منذ عقود ماضية". وأضاف، "لقد حان الوقت لمنح بلادنا المهارات والبنية التحتية والاستثمار طويل الأجل الذي نحتاج إليه". وتابع "ما سنتحدث عنه غدا هو جدول أعمال لإعادة بناء هذه الأمة وإيجاد حالة من الازدهار الاقتصادي الفعلي على المدى الطويل". إلى ذلك، بدأ البريطانيون والأوروبيون أمس، مفاوضات مكثفة تستمر خمسة أسابيع حول العلاقة بينهما في مرحلة ما بعد "بريكست"، على أمل تحقيق تقدم وتفادي عدم التوصل إلى اتفاق مع نهاية المرحلة الانتقالية أواخر العام. وبدأت المفاوضات بلقاء جمع في بروكسل بين ميشال بارنييه كبير المفاوضين الأوروبيين ونظيره البريطاني ديفيد فروست مفاوض الاتحاد الأوروبي، في أول اجتماع فعلي لهما منذ آذار (مارس). ومن المقرر أن يعقبه طوال الأسبوع جلسات قصيرة، تجمع فرقا مصغرة، تتناول المواضيع التي تعد أكثر إشكالية، ثم يجتمع المفاوضون كل أسبوع، بالتناوب بين لندن وبروكسل، حتى نهاية تموز (يوليو). ومن شأن تكثيف المناقشات للتوصل إلى اتفاق مشترك بين لندن وبروكسل أن يعطي "زخما جديدا" للمفاوضات، بعد أربع جولات عرقلها تفشي فيروس كورونا المستجد، ولم يسجل فيها أي تقدم يذكر. وعدّ بوريس جونسون رئيس الوزراء أنه يمكن التوصل في تموز (يوليو) إلى اتفاق مع الاتحاد الأوروبي. وقال مسؤول بريطاني، "كلما أسرعنا في التوصل إلى اتفاق، كان ذلك أفضل. لا يوجد أي سبب يمنع من تحديد الخطوط الرئيسة لاتفاق سياسي خلال الصيف". لكن هذا الاحتمال الطموح رفضه بلباقة الأوروبيون، المنشغلون حاليا بوضع خطة إنعاش اقتصادي لمرحلة ما بعد فيروس كورونا المستجد، عادين تشرين الأول (أكتوبر) هو "وقت الحقيقة" الفعلي بشأن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي. وقال بارنييه في مداخلة أمام مركز دراسات السياسة الأوروبية "إن هذا هو الوقت الذي يجب أن نكون مستعدين فيه لتقديم مسودة اتفاق.. إذا أردنا التصديق عليها قبل نهاية العام". وستستمر المملكة المتحدة، التي غادرت الاتحاد الأوروبي في 31 كانون الثاني (يناير)، في تطبيق القواعد الأوروبية لغاية 31 كانون الأول (ديسمبر). وفي حال لم يتم التوصل إلى اتفاق بحلول ذلك الوقت، فستطبق حصرا قواعد منظمة التجارة العالمية، مع الرسوم الجمركية المرتفعة والرقابة الجمركية الشديدة على التبادلات التجارية بين هؤلاء الشركاء، ومن شان ذلك إضعاف الاقتصادات الأوروبية المتضررة أصلا من فيروس كورونا المستجد. ووعد بارنييه، الذي ينتظر "إشارة" من البريطانيين هذا الأسبوع، بأن يكون "بنّاء" و"خلاقا لإيجاد أرضية تفاهم مشتركة". ورد نظيره البريطاني فروست في تغريدة "سنذهب إلى بروكسل متسلحين بحسن النية لأخذ مخاوف الاتحاد الأوروبي في الحسبان". وأضاف فروست، الذي عين مستشار الأمن القومي لجونسون أمس الأول إضافة إلى مهامه كمفاوض في "بريكست"، "يجب أن تكون مفاوضات حقيقية، ويجب أن تتغير بعض مواقف الاتحاد الأوروبي غير الواقعية". من بين النقاط الخلافية الأساسية بين الطرفين، ضمانات المنافسة العادلة في المجال الضريبي والاجتماعي والبيئي، التي يطلبها الاتحاد الأوروبي على خلفية الخشية من صعود اقتصاد غير خاضع لقيود على أبوابه.
