ميركل: العالم تغلب على الأزمة المالية والمصرفية 

 تعتزم المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل التصدي لتوجه السياسة الأمريكية نحو الحمائية من خلال إرسال إشارات واضحة للتعاون الدولي.
 وقالت ميركل اليوم الاثنين في مدينة ميونيخ الألمانية: "قلت كثيرا إنني ما زلت أؤمن بمبدأ التعددية والمعاهدات التجارية المتبادلة".
 وتابعت قائلة: "اعتقد أن العالم استطاع التغلب على الأزمة المالية والمصرفية فقط لأننا اتحدنا وقمنا برد فعل مشترك".
 وأكدت المستشارة الألمانية: "كان ذلك خطوة جيدة أيضا لصالح الولايات المتحدة بأن يتسنى لها الاعتماد على الوحدة مع جميع الأطراف الفاعلة بالعالم".
 وأوصت ميركل بالتحلي بالهدوء عند القيام بأي ردود أفعال حيال التطورات في واشنطن، وقالت: "يتعين علينا مشاهدة ما تفعله الإدارة الأمريكية، وبعد ذلك لابد من التفكير في إذا ما كنا سنقوم برد فعل عليه أم لا. في هذا الوقت، لا يزال ليس هناك ضرورة لذلك".
