الإمارات تتجه لرفع أسعار رسوم العبور عبر أجوائها العام المقبل 

تدرس الإمارات رفع رسوم العبور من خلال أجوائها، العام المقبل، بعد أن زادتها سلطنة عمان في وقت سابق من العام الماضي بهدف تغطية تكاليف التشغيل للمطارات والشركات.
 وقال لـ"الاقتصادية" سيف السويدي مدير عام الهيئة العامة للطيران المدني الإماراتية، إن رفع أسعار العبور والهبوط لن تتغير خلال العام الحالي، متوقعا تحديد أسعار جديدة في عام 2018، عقب دراسة الموضوع وأبعاده.
 وذكر أن أسعار وقود الطائرات لم تتغير بسبب ثبات أسعار النفط العالمية, مشيرا إلى أن ارتفاعها وانخفاضها ليس العنصر الوحيد الذي تبنى عليه زيادة تكلفة السفر, حيث يوجد عناصر أخرى مثل الرسوم التي تفرضها الدول كالضرائب, والتكاليف التشغيلية للشركات.
 وبين السويدي أن رسوم عبور الأجواء والهبوط واستخدام المطارات والضرائب التي تفرض على المسافرين تكون ضمن التكاليف التي تتسبب في زيادة أو انخفاض سعر التذكرة.
 وقال، إنه من 2015 وحتى هذا العام طرأت بعض التغييرات المفروضة على تذكرة الركاب في الإمارات، حيث زادت 15 درهما.
 وأشار إلى أنه لا يوجد سعر موحد للرسوم بين دول مجلس التعاون الخليجي، إذ إن كل دولة لها الحق بفرض رسوم على أجوائها بناء على التكاليف والمصروفات على المطارات والبنى التحتية للطيران.
 وأكد أن التحول من مطارات حكومية إلى شركات، يعد ضمن برنامج الخصخصة, لافتا إلى أنه ليس بالضرورة أن يكون ارتفاع تكلفة السفر بسبب التوجه للخصخصة.
 وأوضح أن إشعار بقية الدول برفع الرسوم يعلن قبل إقراره، للتشاور مع شركات الطيران، حيث إن هناك إجراءات تتخذ قبلها, إذ إن الرفع لا يتخذ بشكل مفاجئ.
