شركات منطقة اليورو تتدافع من أجل الحصول على قروض الطوارئ 

قال البنك المركزي الأوروبي في مسح للإقراض المصرفي، أمس، إن بنوك منطقة اليورو سجلت زيادة في الطلب على ائتمان الطوارئ من العملاء من الشركات في الربع الأول من العام، وإن الزيادة مرشحة للاستمرار، إذ تضر جائحة فيروس كورونا بالاقتصاد. وبحسب "رويترز"، أضاف البنك المركزي الأوروبي أن معايير الائتمان، وهي المعايير الداخلية للبنوك للموافقة على القروض، قد جرى تشديدها أيضا، لكن هذا التدهور كان ضئيلا مقارنة بالأزمة المالية العالمية وأزمة الديون اللاحقة بالتكتل. واستنادا إلى مسح شمل 144 بنكا أجري بين 19 آذار (مارس) والثالث من نيسان (أبريل)، وهي فترة زيادة إجراءات العزل العام في أوروبا بسبب فيروس كورونا، قال البنك، إن معايير الائتمان للمقترضين من الشركات سيجري على الأرجح تخفيفها بشكل كبير في الربع الثاني بدعم من إجراءات للبنك المركزي الأوروبي على صعيد السيولة وضمانات حكومية. وبالنسبة للأسر، أضاف البنك، أن معايير الائتمان جرى تشديدها بشكل أكبر منه للعملاء من الشركات، وأنه سيكون هناك على الأرجح مزيد من التشديد في الربع الثاني. وأعلن البنك المركزي الأوروبي وجود زيادة قوية في الطلب من قبل الشركات للحصول على قروض بنكية في مواجهة تداعيات جائحة كورونا، بحسب الألمانية". وأوضح البنك، أمس، في مدينة فرانكفورت أن الطلب زاد بصفة خاصة على القروض قصيرة الأجل. وأرجع البنك السبب في ذلك إلى زيادة متطلبات السيولة لدى الشركات، لافتا إلى أن الحاجة للتمويل طويل المدى، لضخ استثمارات على سبيل المثال، قد تراجعت. وبحسب استطلاع دوري للبنك المركزي الأوروبي شمل بنوك عدة، تراجع الطلب على القروض من أجل بناء مساكن، وأيضا قروض المستهلكين. وأوضح البنك، أن الحالة المزاجية للمستهلكين تأثرت بصفة خاصة نتيجة وباء كورونا. وتتوقع البنوك التي شملها الاستطلاع استمرار زيادة الطلب على قروض الشركات وتراجع الطلب على القروض بناء المساكن وقروض المستهلكين خلال الربع الثاني من العام الجاري أيضا.
