«المقاولات» تحسن الطلب على النقل الثقيل في 2017 

فيما خرج نحو 30 ألف شاحنة من سوق النقل في السعودية خلال الفترة من مطلع العام الماضي 2016 حتى نهاية النصف الأول من العام الجاري، أي خلال عام ونصف، أكد عاملون في القطاع تحسن مستويات الطلب على النقل الثقيل خلال العام الجاري، نظرا للنشاط الذي شهده قطاع المقاولات.
 وقال لـ"الاقتصادية" سعيد البسامي؛ رئيس اللجنة الوطنية للنقل البري، إن أغلب الشاحنات التي خرجت من السوق، تعود للملاك الأفراد والمتسترين وليست للأساطيل الكبيرة التي مازالت مستمرة بصورة طبيعية في السوق، نظرا لارتباطها بعقود حكومية أو عقود مع القطاع الخاص.
 وأضاف، أن الأساطيل الكبيرة، تستطيع تلبية طلبات القطاع الحكومي أو الخاص، بينما الشاحنات التي تعود للأفراد لا تستطيع تلبية العقود بشكل مستمر أو العقود الكبيرة، كما أن القطاع الحكومي أو الخاص، دائما ما تبحث عن عقد واحد لتلبية طلباته، بدلا من توقيع عدة عقود مع ملاك الشاحنات، وذلك لضمان الالتزام والموثوقية.
 وحول حالات الاندماج في قطاع النقل لمواجهة تراجع الطلب في السوق، أكد أن الاندماج في قطاع النقل الثقيل، لم يكن خيارا أمام المستثمرين في القطاع خلال الفترة الماضية، نظرا لأن أغلب المتأثرين من ملاك الشاحنات الفردية، الذين اضطروا إلى الخروج من السوق وبيع الشاحنات، أو التوقف حتى توافر الفرصة المناسبة للعمل.
 وعن قيمة الأجور، أشار البسامي إلى تراجع متوسط أجور النقل الثقيل بنحو 20 في المائة، باختلاف المواد التي يتم نقلها أو الأحجام والمقاسات للحاويات، وبحسب المسافات ونوع الناقلين، مستدركا أن الأساطيل الكبيرة لم تتأثر أسعارها بشكل كبير، نظرا لارتباطها بعقود طويلة.
 من جهته، قال شاكر الرابغي؛ المستثمر في قطاع النقل الثقيل، أن الأجور للنقل الثقيل تراجعت خلال العام الماضي تحديدا، ومع مطلع العام الجاري، لكنها شهدت تحسنا بعد الربع الأول من العام الجاري.
 وأشار إلى تحسن الأعمال خلال الربع الثاني، وعودتها إلى قرب مستوياتها السابقة، لكنها لم تصل إلى المستويات المطلوبة، وهي في طريقها لتحقيق معدلات أفضل قبل نهاية العام.
 وأضاف، أن مستويات الطلب على النقل الثقيل أفضل حاليا، نظرا للنشاط الذي شهده قطاع المقاولات، والأجور تشهد ارتفاعا تدريجيا للوصول إلى المستويات السابقة.
 من ناحيته، قال ماجد الغامدي، المستثمر في قطاع النقل البري، إن العرض والطلب في الوقت الحالي، يختلفان من منطقة إلى أخرى، لكن مستويات الطلب على النقل الثقيل مازالت أقل من المطلوب، رغم التحسن الملحوظ خلال العام الجاري.
 وقال، إنه على سبيل المثال ترتبط الأعمال داخل المدن كمدينة جدة بصورة كبيرة، على نقل الحاويات والبضائع بين ميناء جدة الإسلامي إلى مناطق المستودعات، بينما الأعمال خارج المدن ترتبط أكثر بقطاع المقاولات والمشاريع، وسط تحسن في هذا الجانب خلال الوقت الحالي.
