أداء غير متوقع للعملات الرقمية .. 469.7 مليار دولار خسائرها بنهاية العام 

سجلت القيمة السوقية للعملات الرقمية المشفرة خسائر بلغت نحو 469.755 مليار دولار خلال عام 2018، إذ هوت 78.48 في المائة من 598.529 مليار دولار مطلع عام 2018 إلى 113.734 مليار خلال تعاملات أمس.وكان نصيب شهر كانون الأول (ديسمبر) الماضي، من خسائر العملات الرقمية نحو 7.4 مليار دولار، حيث بلغت القيمة السوقية للعملات المشفرة نحو 136.172 مليار دولار مطلع الشهر.واحتلت العملة الرقمية الأشهر "بيتكوين" المرتبة الأولى من حيث القيمة السوقية بـ 66.83 مليار دولار، تليها "ريبيل" بـ 14.73 مليار دولار.في حين جاءت "إثيريم" ثالثا بـ 14.28 مليار دولار، ثم "بيتكوين كاش" بـ 2.82 مليار دولار، بينما احتلت "إيوس" المركز الخامس من حيث القيمة السوقية للعملات الرقمية بـ 2.39 مليار دولار ثم "ستيلر لومينز" بـ 2.22 مليار دولار. وتراجعت "تيثر" إلى المركز السابع من حيث القيمة السوقية بـ 1.89 مليار دولار.وعلى صعيد التداولات، انخفضت "بيتكوين" نحو 0.80 في المائة، لتبلغ 3785 دولارا، خلال تداولات أمس، بتداولات بلغت قيمتها 4.71 مليار دولار، في حين هبطت نحو 9.16 في المائة خلال أسبوع.وتراجعت "ريبيل" نحو 1.87 في المائة، خلال تعاملات أمس لتبلغ 0.35893 دولار، بتداولات بلغت قيمتها 484.59 مليون دولار، بينما هبطت 15.39 في المائة خلال أسبوع.في حين انخفضت "إثيريم" نحو 1.84 في المائة، خلال تعاملات أمس لتبلغ 135.32 دولار، بتداولات بلغت قيمتها 2.47 مليار دولار، في حين هبطت 7.62 في المائة خلال أسبوع.بينما تراجعت "بيتكوين كاش" نحو 1.88 في المائة، خلال تعاملات أمس لتبلغ 157.17 دولار، بتداولات بلغت قيمتها 204.57 مليون دولار، في حين هبطت 22.29 في المائة خلال أسبوع.وانخفضت "إيوس" نحو 1.60 في المائة، خلال تعاملات أمس لتبلغ 2.5908 دولار، بتداولات بلغت قيمتها 683.83 مليون دولار، في حين تراجعت 12.12 في المائة خلال أسبوع.أما "ستيلر لومينز" فهبطت نحو 2.54 في المائة، خلال تعاملات أمس لتبلغ 0.11365 دولار، بتداولات بلغت قيمتها 95.18 مليون دولار، في حين تراجعت 15.35 في المائة خلال أسبوع.وانخفضت "تيثر" نحو 0.15 في المائة، خلال تعاملات أمس لتبلغ 0.00869 دولار، بتداولات بلغت قيمتها 3.53 مليار دولار، بينما تراجعت 0.17 في المائة خلال أسبوع. وبلغت تداولات العملات الرقمية خلال تعاملات أمس نحو 14.343 مليار دولار.وتستخدم شركات التعدين قوة الحوسبة للموافقة على التعاملات بعملة رقمية معينة وإضافتها إلى "البلوكتشين"، أو دفتر الحسابات الرقمي للنشاط. وتتطلب إدارة هذه الأنظمة أجهزة متخصصة وكميات هائلة من الكهرباء، إلى حد كبير مثل مركز للبيانات.وحتى الآن، تم إنشاء كثير من عمليات تعدين العملات الرقمية التجارية في بلدان مثل الصين، وآيسلندا، وروسيا وكازاخستان، بالاستفادة من موارد الطاقة الوفيرة والرخيصة، إضافة إلى مستويات درجات الحرارة المنخفضة، التي تلعب دور نظام تبريد طبيعي لصفوف المعدات التي تصدر الضجيج، وهو ما يعد ضمن وفورات النطاق المساعدة على بلوغ نشاطات الصناعة مستويات التشغيل الكامل والإنتاجية القصوى.
