«البيئة» تناقش تحديات الأمن الغذائي وسلاسل الإمداد في دول الخليج 

شت وزارة البيئة والمياه والزراعة، معالجة التحديات التي تواجه الأمن الغذائي واستدامته في دول مجلس التعاون الخليجي، وتعزيز إنتاجها المحلي وسلسلة الإمداد، وذلك خلال ورشة عمل دولية افتراضية حول الأمن الغذائي في دول المجلس. وشارك في هذه الورشة وكلاء وزارات الزراعة في دول مجلس التعاون الخليجي، وخبراء الأمن الغذائي في دول المجلس، والأمانة العامة لمجلس التعاون الخليجي، وعدد من الخبراء العالميين والمحليين، إضافة إلى منظمة الأغذية والزراعة FAO، والبنك الدولي WB، والمنظمة العربية للتنمية الزراعية AOAD، والمنظمة الإسلامية للأمن الغذائي IOFS، إلى جانب برنامج الأمم المتحدة للبيئة UNEP. وأوضحت الوزارة أن هذه الورشة تأتي نظرا إلى أهمية الأمن الغذائي بالنسبة إلى دول مجلس التعاون الخليجي، حيث يعد أحد أهم الركائز التي تعمل عليها، من خلال تعزيز إنتاجها المحلي وسلسلة الإمداد، كما تهدف إلى سد الفجوة المعرفية لواضعي السياسات حول الأمن الغذائي العالمي والإقليمي والمحلي، وزيادة المعرفة وتبادل المعلومات حول الأمن الغذائي في دول المجلس، وإبراز التحديات واقتراح السبل لحماية الأمن الغذائي، وعرض قصص النجاح لمكافحة انعدام الأمن الغذائي. وجرى خلال الورشة مناقشة ما يزيد على 30 ورقة علمية وأوراق عمل تتضمن حلقات نقاش ومؤتمرات مصغرة، كما عقد وكلاء وزارات الزراعة في دول مجلس التعاون الخليجي مؤتمرا حول الأمن الغذائي في اليوم الثاني، حيث اتفق الحضور على أهمية زيادة الوعي في دول المجلس بأهمية الأمن الغذائي وسد فجوة انعدام الأمن الغذائي، من خلال تبادل المعرفة بين الدول وإيجاد نظام غذائي خليجي متكامل. وبين المهندس أحمد العيادة وكيل الوزارة للزراعة، أن فقد الأغذية وهدرها يعد قضية عالمية خطيرة، تتطلب ممارسات جديدة وأساليب مبتكرة، مشيرا إلى أن 30 في المائة من الأغذية تفقد وتهدر على مستوى العالم، مؤكدا وجود حاجة ملحة إلى نهج نظم غذائية شاملة تأخذ في الحسبان سلاسل القيمة الغذائية بأكملها بدءا من الإنتاج، مرورا بالتصنيع والتوزيع والبيع بالجملة والتجزئة، وانتهاء بالاستهلاك. وأشار العيادة إلى وجود حاجة ماسة إلى تحديد أهداف وسيطة لفاقد وهدر الغذاء لكل دولة من دول مجلس التعاون الخليجي بناء على خصائص سلسلة القيمة الغذائية، والالتزام بتوفير مزيد من الزخم لتسريع الجهود، والإسراع بتنفيذ التدابير والإجراءات التي من شأنها الحد من هدر الطعام بشكل خاص لحماية أمننا الغذائي.