تركيا : ارتفاع معدل غلق وتصفية الشركات التجارية خلال سبتمبر أكثر من 20 % 

 كشفت بيانات صادرة عن اتحاد الغرف والبورصات التركية ارتفاعا في معدل غلق وتصفية الشركات التجارية في تركيا خلال شهر سبتمبر بلغ 20.73 في المائة مقارنة بشهر أغسطس.
 ووفق تلك البيانات التي نقلتها "سكاي نيوز" فقد بلغت نسبة الإغلاق والتصفية في الشركات التعاونية نحو 47.83 في المائة بينما وصلت النسبة إلى 28.98 في المائة بين الشركات التجارية. كما أن نسبة الشركات المغلقة خلال الأشهر الـ 9 الأولى من العام الجاري شهدت زيادة بنسبة 5.50 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
 وتسجل الديون المتعثرة لدى البنوك في تركيا تسجيل أرقام مرتفعة إذ تشير بيانات هيئة تنظيم ومراقبة القطاع المصرفي إلى أن معدلات ديون القطاع الخاص المتعثرة لصالح البنوك تبلغ 110 مليار ليرة متأثرة بالأزمة الاقتصادية الخانقة التي تمر بها البلاد.
