140 ألف أسرة سعودية تملكت مسكنها الأول منذ بداية 2021 

أعلن صندوق التنمية العقارية عن تمكين 140 ألف أسرة سعودية جديدة من تملك مسكنهم الأول خلال 2021 وفق رغباتهم واحتياجاتهم في كافة مدن ومناطق المملكة من خلال الاستفادة من الخيارات التمويلية والسكنية التي يقدمها برنامج القرض العقاري المدعُوم من مستفيدي برنامج "سكني".
 وأوضح منصور بن ماضي المشرف العام على صندوق التنمية العقارية أن برنامج القرض العقاري المدعوم سيدعم أكثر من 140 ألف أسرة. لافتا إلى أن ذلك يأتي تحقيقا لمستهدفات رؤية المملكة 2030 الطموحة لتسريع وتيرة التملّك السكني للأسر السعودية من خلال ابتكار البرامج والحلول السكنية لرفع نسبة تملك الأسر للمسكن إلى 70% وفق مستهدفات "برنامج الإسكان" ضمن رؤية المملكة 2030.
 وأضاف أن برنامج "القرض المدعوم" مكن منذ انطلاقه في يونيو 2017 حتى ديسمبر 2020 نحو 424 ألف أسرة سعودية من تملك المسكن الملائم بالشراكة مع القطاع الخاص من الجهات التمويلية من البنوك ومؤسسات التمويل. متوقعا أن يسهم تقديم الدعم السكني هذا العام أكثر من 140 ألف أسرة في زيادة أعداد المستفيدين من خيارات البرنامج المتنوعة لتتجاوز 664 ألف أسرة في مختلف مناطق المملكة بنهاية 2021.
 وأشار إلى أن الصندوق العقاري تمكن بالرغم من الظروف الاستثنائية التي شهدتها كافة القطاعات بالمملكة من تحقيق مستهدفاته لـ 2020. مؤكدا على استمرار الصندوق في تقديم الخيارات التمويلية والسكنية لبرنامج القرض العقاري مدعوم الأرباح بنسبة تصل إلى 100% لمستفيدي برنامج "سكني" والصندوق العقاري لشراء الوحدات السكنية الجاهزة والوحدات تحت الإنشاء والبناء الذاتي.
 يذكر أن الصندوق يقدم خدمات "القرض العقاري المدعوم" من خلال 43 خدمة إلكترونية عبر (صندوق التنمية العقارية) بالإضافة إلى تطبيق "المستشار العقاري" ويقوم مركز العناية بالمستفيد 199088 إلى جانب قنوات التواصل الاجتماعي بالرد على استفسارات وأسئلة المواطنين عن برنامج القرض العقاري المدعُوم والحلول التمويلية على مدار الساعة في حين تستقبل فروع الصندوق المراجعين وفق مواعيد مجدولة من خلال البوابة الإلكترونية للصندوق.
