رئيس الوزراء المصري: الدين الخارجي 92.64 مليار دولار نهاية يونيو 

قال رئيس الوزراء المصري في تصريحات نُشرت اليوم إن إجمالي الدين الخارجي لمصر بلغ 92.64 مليار دولار في نهاية يونيو الماضي وذلك ارتفاعا من 88.2 مليار في نهاية مارس آذار.
 وبلغت نسبة الدين الخارجي إلى الناتج المحلي الإجمالي 37.2 بالمئة في نهاية السنة المالية 2017-2018 بزيادة طفيفة من 36.8 بالمئة في نهاية الربع الثالث منها حسبما ذكر رئيس الوزراء مصطفى مدبولي في مقابلة مع صحيفة الوطن المصرية . تبدأ السنة المالية المصرية في أول يوليو تموز وتنتهي في 30 يونيو حزيران من العام التالي.
 عزا رئيس الوزراء زيادة حجم الدين الخارجي إلى "توسع الدولة في الاقتراض من الخارج خلال الفترة الماضية من أجل سد الفجوة التمويلية وحل أزمة نقص العملة الأجنبية في السوق".
 كان الدين الخارجي لمصر 79.02 مليار دولار في نهاية يونيو حزيران 2017.
