وزير المالية الكويتي: نواجه شح سيولة في دفع الرواتب.. يمكن أن نغطي الوضع حتى نوفمبر 

قال وزير المالية الكويتي براك الشيتان اليوم إن هناك شح سيولة في دفع الرواتب، مضيفاً "يمكن أن نغطي الوضع حتى نوفمبر المقبل فقط".
 ووفقا للألمانية أضاف الشيتان ، خلال جلسة مجلس الأمة التكميلية اليوم: "كيف تتصرف الحكومة بعد ذلك في ظل عجز بالميزانية يبلغ 14 مليار دينار؟". وكانت اللجنة المالية البرلمانية قد رفعت إلى مجلس الأمة تقريرها عن قانون الدَّين العام، كاشفة عن عجز متوقع، مقداره 14 مليار دينار في ميزانية 2020 / 2021 ، بارتفاع نحو 7 مليارات بسبب تداعيات أزمة "كورونا.
 وجاء في التقرير :"أوضحت وزارة المالية أن الاقتراض هو وسيلة من وسائل سد عجز الميزانية، لا الوسيلة الوحيدة، وعندما تقدّمت الحكومة بمشروع القانون لم تكن أزمة كورونا قد حدثت، إلا أن هذه الأزمة فاقمت المشكلة، من حيث تسارع نضوب الاحتياطي العام وتضخّم عجز الميزانية".
