الاكتتاب في سندات الخزانة الأمريكية ذات العشر سنوات في حدود المتوسط 

بعد بيع سندات مدتها 3 سنوات بقيمة 24 مليار دولار ، باعت وزارة الخزانة الأمريكية اليوم الأربعاء سندات مدتها 10 سنوات بقيمة 20 مليار دولار حيث جاء الطلب في حدود المتوسط.
 وبلغ سعر العائد على السندات العشرية 325ر2% من قيمتها الاسمية، وبمعدل تغطية للطرح بلغ 45ر2 مرة.
 كانت وزارة الخزانة الأمريكية قد باعت سندات مدتها 10 سنوات في الشهر الماضي بقيمة 20 مليار دولار، حيث بلغ سعر العائد عليها 195ر2% ومعدل التغطية 54ر2 مرة من قيمة الطرح.
 يذكر أن معدل التغطية هو مقياس للطلب على السندات، حيث يشير إلى حجم الاكتتاب مقارنة بحجم الطرح.
 وبلغ متوسط معدل التغطية في آخر 10 طروحات للسندات فئة العشر سنوات 44ر2 مرة.
 ومن المقرر أن تختم وزارة الخزانة الأمريكية غدا الخميس سلسلة الطروحات طويلة المدى ببيع سندات مدتها 30 عاما بقيمة 12 مليار دولار.
  
