إنفاق الشركات والمستهلكين يرفع وتيرة النمو الأمريكي 

أعلنت وزارة التجارة الأمريكية أمس أن الاقتصاد الأمريكي سجل نموا أسرع مما كان متوقعا في الربع الأول من السنة المالية، بسبب الزيادة الكبيرة في إنفاق الشركات والمستهلكين. وبحسب "الفرنسية"، فقد أظهرت البيانات أن نمو إجمالي الناتج المحلي في الأشهر الثلاثة الأولى من رئاسة دونالد ترمب بلغ 1.2 في المائة، أي أعلى بنصف نقطة مئوية من توقعات التقرير السابق الذي قال، إن نمو الاقتصاد الأمريكي هو الأبطأ منذ ثلاث سنوات. وارتفعت الاستثمارات الثابتة للشركات بأعلى وتيرة لها منذ خمس سنوات وهو ما حسن من النمو في الفترة من كانون الثاني (يناير) حتى آذار (مارس).وكان المحللون توقعوا أن ترتفع التوقعات بعشر نقاط فقط، إلا أن نسبة النمو هذه لا تزال أقل بكثير من نسبتها في الأشهر الثلاث الأخيرة من عام 2016 عندما بلغ نمو إجمالي الناتج المحلي 2.1 في المائة، لكن محللين قالوا، إن الربع الأول عادة ما يكون أقل نموا خاصة في السنوات الأخيرة.واستقرت الطلبيات الجديدة للسلع الرأسمالية الأمريكية الصنع على غير المتوقع في نيسان (أبريل) في حين تراجعت الشحنات بما يشير إلى فتور نشاط قطاع الصناعات التحويلية الذي قد يقلل التوقعات بتعاف كبير للنمو الاقتصادي في الربع الثاني.وأفادت وزارة التجارة الأمريكية بأن طلبيات السلع الرأسمالية غير الدفاعية ما عدا الطائرات، وهو مؤشر يحظى بمتابعة وثيقة على خطط إنفاق الشركات، استقرت دون تغيير للشهر الثاني على التوالي. وأشارت التقديرات الأولية إلى زيادة طلبيات السلع الرأسمالية الأساسية 0.5 في المائة في آذار (مارس)، وتراجعت شحنات السلع الرأسمالية الأساسية 0.1 في المائة بعد ارتفاعها 0.2 في المائة في آذار (مارس). وتستخدم شحنات السلع الرأسمالية الأساسية في حساب الإنفاق على المعدات في قياس الحكومة للناتج المحلي الإجمالي، وكان مختصون اقتصاديون استطلعت آراؤهم توقعوا ارتفاع طلبيات السلع الرأسمالية الأساسية 0.5 في المائة في الشهر الماضي. وانضم تقرير طلبيات السلع الرأسمالية الأساسية الضعيف إلى بيانات نيسان (أبريل) عن مبيعات التجزئة وعجز تجارة السلع والاستثمار في المخزونات في إظهار أن تعافي النمو الاقتصادي في الربع الثاني قد لا يكون قويا. إلى ذلك، أظهر تقرير لوزارة العمل الأمريكية، أن عدد طلبات الحصول على إعانة بطالة في الولايات المتحدة لأول مرة ارتفع بشكل طفيف خلال الأسبوع الماضي المنتهي في 20 أيار (مايو) الماضي.وأشار التقرير إلى أن عدد طلبات الحصول على إعانة بطالة لأول مرة بلغ خلال الأسبوع الماضي 234 ألف طلب بارتفاع قدره ألف طلب عن إجمالي العدد المسجل والمعدل في الأسبوع السابق، وكان 233 ألف طلب. وكان المحللون يتوقعون ارتفاع عدد طلبات إعانة البطالة إلى 238 ألف طلب خلال الأسبوع الماضي، مقابل 232 ألف طلب في الأسبوع، وفقا للتقديرات الأولية الصادرة قبل أسبوع.في الوقت نفسه، ذكرت وزارة العمل الأمريكية أن متوسط عدد الطلبات الأسبوعي خلال الأسابيع الأربعة الماضية الأقل تقلبا، ارتفع إلى 235250 طلبا بانخفاض قدره 5750 طلبا عن الفترة السابقة التي كان متوسطها 241 ألف طلب، وفقا للبيانات المعدلة. ومع هذا التراجع، انخفض متوسط العدد الأسبوعي خلال الأسابيع الأربعة الماضية إلى أقل مستوى له منذ أن سجل 232750 طلبا في نيسان (أبريل) 1973. وتراجع عدد العاطلين الذين يواصلون الحصول على إعانة بطالة في الولايات المتحدة خلال الأسبوع المنتهي في 13 أيار (مايو) الحالي بمقدار 24 ألف طلب إلى 1.932 مليون طلب.وتراجع متوسط عدد طلبات إعانة البطالة المستمرة خلال أربعة أسابيع إلى أقل مستوى له منذ 43 عاما إلى مليون و930 ألفا و250 طلبا، بانخفاض قدره 16 ألف طلب عن متوسط عدد الطلبات المعدل في الأسبوع الماضي التي بلغت مليون و946 ألفا و250 طلبا.
