نمو معتدل للقطاع الخاص في منطقة اليورو خلال يوليو الحالي 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الاثنين تسجيل القطاع الخاص في منطقة اليورو بداية قوية للربع الثالث من العام الحالي، لكن وتيرة نموه تباطأت للشهر الثاني على التوالي وذلك خلال تموز/يوليو الحالي، وذلك نتيجة الداء المعتدل لقطاع التصنيع.
 وبحسب بيانات مؤسسة "آي.إتش.إس ماركيت" فقد تراجع المؤشر المجمع لناتج القطاع الخاص في منطقة العملة الأوروبية الموحدة خلال تموز/يوليو الحالي إلى 8ر55 نقطة وهو أقل مستوى له منذ 6 أشهر، مقابل 3ر56 نقطة في حزيران/يونيو الماضي. وكان المحللون يتوقعون تراجع المؤشر إلى 2ر56 نقطة فقط.
 ورغم التراجع الأخير، مازال المؤشر عند مستوى مرتفع بالمقاييس التاريخية، ويشير إلى واحدة من أطول فترات النمو المتصل للقطاع الخاص في منطقة اليورو خلال السنوات الست الماضية.
 في الوقت نفسه استقر مؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات خلال الشهر الحالي عند مستوى 4ر55 نقطة، في حين كان الخبراء يتوقعون 5ر55 نقطة.
 وتراجع مؤشر مديري مشتريات قطاع التصنيع من 4ر57 نقطة إلى 8ر56 نقطة خلال الفترة نفسها، في حين كانت التوقعات 2ر57 نقطة.
 وقال "كريس ويليامسون" كبير خبراء قطاع الأعمال في "آي.إتش.إس.ماركيت" إن بيانات المسح تتوافق تاريخيا مع نمو إجمالي الناتج المحلي بمعدل 6ر0% ربع سنويا وهو ما يقل قليلا عن الربع الثاني من العام الحالي حيث كان المعدل 7ر0%.
 وأضافت أن الوقت مبكر للغاية للتأكد من أن الاقتصاد أصيب بمجرد تراجع وتيرة النمو أو أن الارتفاع بدأ يتلاشى بالفعل.
  
