ترمب يتريث في وضع خطة جديدة لمساعدة الأمريكيين المتضررين من الوباء 

 صرح الرئيس الأمريكي دونالد ترمب؛ بأنه ليس متعجلا في التوصل إلى اتفاق مع الديمقراطيين بشأن خطة مساعدة جديدة للأمريكيين المتضررين من جراء أزمة فيروس كورونا المستجد. ووفقا لـ"الفرنسية"، يعمل الديمقراطيون بقيادة رئيسة مجلس النواب نانسي بيلوسي؛ على سلسلة جديدة من الإجراءات بمليارات الدولارات، تشمل مساعدات للولايات الأمريكية ومساعدات لدفع إيجارات سكن، وتسديد أقساط قروض وكذلك ضمانات للأجور. ويمكن أن يعرض النص للتصويت عليه في مجلس النواب إذا استأنف عمله بشكل طبيعي الأسبوع المقبل، حسبما ذكرت بيلوسي. لكن الرئيس الأمريكي قلل من ضرورة الاستعجال على الرغم من أرقام البطالة المقلقة، التي أشارت الجمعة، إلى ارتفاع نسبتها إلى 14.7 في المائة. وقال ترمب؛ في لقاء مع برلمانيين جمهوريين، البارحة الأولى، "لسنا على عجلة من أمرنا، نريد أن نرى ما لديهم في مشروع القانون، الذي يطرحه الديمقراطيون، مضيفا: "حصلنا على ما كنا نحتاج إليه في الخطط السابقة". ويشير ترمب بذلك إلى خطة إنعاش تاريخية بقيمة 2200 مليار دولار وافق عليها الكونجرس في آذار (مارس) ووقعها الرئيس، وهي تشمل، خصوصا توزيع شيكات على الأمريكيين وتخصيص 349 مليار دولار لصندوق للشركات الصغيرة والمتوسطة. وأقرت خطة ثانية بقيمة نحو 500 مليار دولار في نهاية نيسان (أبريل)، فيما يدعو المسؤولون الجمهوريون والبيت الأبيض حاليا إلى توقف قبل اتخاذ إجراءات جديدة. ورأى تشاك شومر؛ زعيم الأقلية الديمقراطية في مجلس الشيوخ إنه موقف غير مقبول، مؤكدا في بيان الحاجة إلى معالجة واسعة وجريئة لدعم العمال الأمريكيين والعائلات. وأضاف "لا أحد ينظر إلى التقرير الحالي حول الوظائف ومعدل البطالة الأعلى منذ "الكساد الكبير" ويقول يجب أن نضغط زر التوقف". وقدم أعضاء مجلس الشيوخ الديمقراطيون: بيرني ساندرز؛ وكامالا هاريس؛ وإد ماركي؛ أمس الأول، مشروع قانون ينص على صرف شيكات شهرية بقيمة ألفي دولار لأغلبية من الأمريكيين طوال فترة الأزمة. أما ترمب؛ فدعا إلى تخفيف المساهمات الاجتماعية للشركات، وهو اقتراح يواجه معارضة حتى داخل حزبه، واقتراح خفض ضريبة الأرباح على رأس المال من عقارات وأسهم وسندات وغيرها. وتشير التوقعات إلى أن يصطدم اقتراحا ترمب بمعارضة شديدة من الديمقراطيين. وخسر الاقتصاد الأمريكي أكثر من 20 مليون وظيفة في نيسان (أبريل)، في أعلى معدل بطالة يسجل منذ ثلاثينيات القرن الماضي، مع مواصلة فيروس كورونا المستجد تدمير الاقتصاد الأمريكي، فيما يسعى عديد من الولايات إلى عملية تخفيف العزل. بعد فترة وجيزة من الإعلان عن أرقام جديدة محبطة في الاقتصاد الأول عالميا، الذي شله "كوفيد - 19"، قال الرئيس دونالد ترمب؛ إنها كانت متوقعة تماما وغير مفاجئة. وفقد الأمريكيون نحو 20.5 مليون وظيفة في نيسان (أبريل)، وهو أمر لم يسبق له مثيل في مثل هذا الوقت القصير؛ ليقفز معدل البطالة إلى 14.7 في المائة، وهو أعلى مستوى يسجل منذ الثلاثينيات، وفق أرقام وزارة العمل يوم الجمعة. ولا تزال طلبات الحصول على إعانات البطالة عند 33.5 مليون منذ منتصف آذار (مارس)؛ ما يعني أن معدل البطالة قد يرتفع أكثر من ذلك بكثير.
