بعد فوزه بالانتخابات .. خالد الحقيل أول عربي يرأس الاتحاد العالمي للنقل والمواصلات العامة 

ن الاتحاد العالمي للنقل والمواصلات العامة UITP في اجتماع الجمعية العمومية للاتحاد المنعقد في بروكسل تعيين المهندس خالد الحقيل لرئاسة الاتحاد بعد فوزه بانتخابات الرئاسة التي جرت أخيرا مما يعكس مكانة السعودية الريادية في مجال النقل عبر المشاريع الضخمة الجاري تنفيذها. ويعكس تعيين المهندس خالد الحقيل رئيسا للاتحاد العالمي للنقل والمواصلات العامة ما توليه المملكة من اهتمام بالغ بتأسيس وتطوير منظومة النقل ضمن برامج ورؤية 2030 لتعزيز جودة الحياة بتوفير شبكات النقل الحديثة وأن تكون في المملكة 3 مدن على الأقل ضمن قائمة أفضل 100 مدينة في العالم ومركزا ومحورا لوجستيا عالميا. وقد أسهم المهندس خالد الحقيل ضمن مجلس الإدارة وفريق عمل الشركة السعودية للنقل الجماعي "سابتكو" في نهضة منظومة النقل في المملكة وذلك عبر التنوع بالخدمات والمواكبة المستمرة لتطورات قطاع النقل في العالم عبر استقطاب شراكات عالمية وتشكيل تحالفات دولية لتقديم خدمات النقل المختلفة مثل النقل العام والنقل التعليمي النقل التشاركي والحافلات ذاتية القيادة وغيرها حيث أثمرت تلك الجهود عن الفوز بعقدي تشغيل وصيانة حافلات الرياض وقطار الرياض (المترو) ضمن منافسة مشروع الملك عبدالعزيز للنقل العام في مدينة الرياض أحد أكبر مشاريع النقل بالعالم. ويشغل حاليا منصب العضو المنتدب والرئيس التنفيذي للشركة السعودية للنقل الجماعي (سابتكو) ورئيسا لكل من مجلس إدارة الشركة السعودية الفرنسية للمواصلات العامة ومجلس إدارة الشركة السعودية الإماراتية للنقل المتكامل (سيتكو). وبهذه المناسبة رفع المهندس خالد الحقيل شكره لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود وولي عهده الأمير محمد بن سلمان على حرصهما ودعمهما في كل ما من شأنه ريادة المملكة في المحافل الدولية. كما عبر عن شكره للمهندس صالح الجاسر وزير النقل والدكتور رميح الرميح رئيس الهيئة العامة للنقل على دعمهما ومساندتهما وعملهما الدؤوب والمتواصل في تطوير صناعة النقل بالمملكة. وعبر عن شكره للمهندس خالد المديفر رئيس مجلس إدارة شركة سابتكو على اهتمامه المتواصل لدعم ترشيحه وفوزه بالانتخابات التي جرت وذلك ضمن جهوده لتطوير سابتكو ورفعة مكانتها لتكون رائدة الأعمال بالمنطقة لاسيما في خدمات التحول الرقمي. مما يذكر أن الاتحاد العالمي للنقل والمواصلات العامة (UITP) تأسس في 1885 ومقره بلجيكا ويعد الشبكة العالمية الوحيدة التي تجمع الأطراف ذات العلاقة بالنقل والمواصلات العامة وهو المرجعية العالمية لصناعة النقل وأنماطه حيث يضم 1800 هيئة ومنظمة في 100 دولة ويمثلهم 16 ألف عضو.