بعد نزاع عامين .. أول دفاع أمريكي ناجح ضد صادرات الصين للألواح الشمسية 

رت لجنة تسوية المنازعات التابعة لمنظمة التجارة العالمية، حكما يرفض تحديات الصين لـ"حماية وقائية" فرضتها الولايات المتحدة على منتجات الطاقة الشمسية الصينية، ما استدعى نزاعا تجاريا بين أكبر قوتين اقتصاديتين منذ نحو عامين. اعتبرت الأمانة العامة لمنظمة التجارة أمس الأول، الحكم في هذا النزاع - حمل عنوان "الولايات المتحدة.. تدبير وقائي على واردات منتجات السيليكون البلورية الضوئية" - أول دفاع ناجح عن إجراء وقائي عام يتعلق بمنتجات الطاقة الشمسية تشهده لجنة المنازعات التابعة للمنظمة. حسب أحكام منظمة التجارة، يجوز لأي دولة من الدول الأعضاء تقييد أو منع استيراد منتج ما بصورة مؤقتة "اتخاذ تدابير الحماية الوقائية"، إذا كان تدفق الاستيراد هذا سيلحق ضررا كبيرا أو يهدد بإلحاق الضرر بالصناعة المحلية نتيجة لاستيراد هذا المنتج إلى أراضيها بكميات متزايدة ويؤدي إلى ضرر كبير، على أن يقدم المستوردون والمصدرون والأطراف المعنية الأخرى أدلة وآراء تؤكد تضرر الصناعة المحلية والاقتصاد بسبب زيادة في الاستيراد. عموما، هذه التدابير المنصوص عليها في اتفاقية جات 1994 قبيل إنشاء منظمة التجارة العالمية، لم يتم استخدامها بشكل كبير، حيث فضلت بعض الدول حماية منتجاتها المحلية من خلال تطبيق تدابير "المنطقة الرماية" - حسب مصطلحات منظمة التجارة - أي إجراء مباحثات ثنائية خارج إطار إشراف اتفاقية الجات، بإقناع الدول المصدرة بتقييد حجم الصادرات "بصورة اختيارية" أو الاتفاق على أساليب أخرى للمشاركة في الأسواق. وقد حظرت الاتفاقية التعامل على أساس تدابير "المنطقة الرمادية" حيث وضعت فترة زمنية محددة على تدابير الوقاية كافة. في الحكم رفضت اللجنة جميع مطالبات الصين، إذ وجد الفريق التحكيمي، على وجه التحديد، أن الولايات المتحدة أثبتت أن وارداتها من الطاقة الشمسية زادت نتيجة لتطورات غير متوقعة، وأثبتت صلة سببية بين زيادة الواردات والأضرار الجسيمة للصناعة المحلية، ونظرت بشكل مناسب في العوامل الأخرى إلى جانب زيادة الواردات التي يزعم أنها سببت الضرر للصناعة المحلية. عقب إعلان الحكم، قالت كاثرين تاي الممثلة التجارية الأمريكية، في تصريح "أرحب بالنتائج التي توصلت إليها لجنة منظمة التجارة التي رفضت تحديات الصين لإجراءات الحماية الأمريكية للطاقة الشمسية، بعد أن اعتبرتها لا أساس لها من الصحة". وأضافت "تلتزم الإدارة الأمريكية بضمان دور أمريكا في سلاسل توريد الطاقة النظيفة المرنة كجزء من أجندة إعادة البناء بشكل أفضل". لكنها قالت "ينبغي أن نقوم (الولايات المتحدة) باستثمارات تاريخية في البنية التحتية لإطلاق الإمكانات الكاملة للطاقة الشمسية وتوفير وظائف ذات رواتب جيدة في المجالات المتطورة التي ستساعد على معالجة أزمة المناخ". في أوائل 2018، فرضت الولايات المتحدة تدبيرا وقائيا للطاقة الشمسية لدعم جهود صناعة الطاقة الشمسية المحلية تكيفا مع منافسة الاستيراد التي تعزيها واشنطن في المقام الأول إلى أن الخلايا الشمسية الفائضة من قبل المنتجين الصينيين - سواء تم إنتاجها في الصين أو حول العالم، أو سواء تم تجميعها جزئيا أو كليا في منتجات أخرى - قد تفاقمت في السوق الأمريكية "بسبب ممارسات الصين التي لا تقوم على أساس مبادئ السوق". تم فرض تدابير الحماية الوقائية بعد أن وجدت لجنة التجارة الدولية الأمريكية أن صناعة منتجات الطاقة الشمسية المحلية تتضرر بشكل خطير بسبب زيادة الواردات. يجوز أيضا للدولة أن تفرض تدابير حماية مؤقتة على شكل رسوم إضافية، إذا ارتأت عدم منع الاستيراد أو تخفيض الاستيراد مع فرض رسوم حمائية. أما الولايات المتحدة، فقد اختارت الخيار الثالث، أي تقييد الاستيراد مع فرض حصة من معدل التعريفة الجمركية على واردات الخلايا وتعريفة على الوحدات النمطية. لأن إجراءات الحماية الوقائية محددة بفترة زمنية معلومة لا تتجاوز أربعة أعوام يتم تمديدها لمرتين كحد أقصى، فقد طلب المنتجون المحليون لمنتجات الطاقة الشمسية من لجنة التجارة الدولية الأمريكية مراجعة تمديد الإجراءات الوقائية الأمريكية إلى المدى الأقصى الذي تسمح به منظمة التجارة العالمية. تنتهي صلاحية الإجراءات الأمريكية حاليا في 6 شباط (فبراير) 2022، وإذا ما تم تمديدها إلى الحد الأقصى، فإنها ستنتهي في 2026، لكن أحكام المنظمة تنص على أنه لا ينبغي أن تؤدي التدابير الوقائية إلى خفض كميات الواردات عن معدلها خلال آخر ثلاثة أعوام. وكمبدأ أساسي، لا يجوز تطبيق التدابير الوقائية على واردات دولة بعينها دون غيرها. هذا يعني أن الولايات المتحدة أصبحت ملزمة بفرض الإجراءات الحمائية ذاتها التي فرضتها على الصين على أي دولة ستستورد منها مستقبلا منتجات تتعلق بالطاقة الشمسية. في تموز (يوليو) 2019، طلبت الصين إنشاء لجنة تابعة لمنظمة التجارة للحكم في الإجراء الأمريكي، قائلة "إن فرض الولايات المتحدة الحماية لا يتوافق مع الالتزامات المختلفة بموجب الاتفاقية العامة للتعريفات والتجارة 1994 واتفاقية منظمة التجارة بشأن الضمانات". ركز التحدي الصيني على جوانب مختلفة من القرارات التي نشرتها لجنة التجارة الدولية في الولايات المتحدة التي أدت إلى فرض الإجراء الوقائي. على وجه التحديد، طعنت الصين في قرارات اللجنة فيما يتعلق "بالتطورات غير المتوقعة" وتأثير الالتزامات، وأيضا في "العلاقة السببية" بين زيادة الواردات والضرر الجسيم للصناعة المحلية، والعوامل "الأخرى" التي يزعم أنها تسببت في ضرر للصناعة المحلية بالتزامن مع زيادة الواردات. كما طعنت الصين في المعالجة الإجرائية والموضوعية للجنة التجارة الدولية للمعلومات السرية أثناء تحقيق الإجراءات الوقائية. لكن الفريق التحكيمي رفض في منطوق الحكم "96 صفحة"، جميع مطالبات الصين، قائلا "لم تثبت الصين أن التدابير الوقائية التي اتخذتها الولايات المتحدة بشأن منتجات الطاقة الشمسية المركزة على الطاقة الشمسية لم تمتثل للمتطلبات الواردة في اتفاقية الجات 1994 التي تقضي بزيادة الواردات نتيجة للتطورات غير المتوقعة". ولم تثبت الصين أن الولايات المتحدة تصرفت بشكل غير متسق مع اتفاقية الضمانات من خلال عدم إثبات "العلاقة السببية" المطلوبة بين زيادة الواردات والضرر الجسيم الذي وجد. وهكذا، على نحو مماثل مع بقية الحجج الصينية. وفي ضوء "الرفض المطلق" هذا لمطالبات الصين، لم يقدم الفريق التحكيمي أي توصية إلى جهاز تسوية المنازعات تتعلق بالتزامات تقع على عاتق الولايات المتحدة لتنفيذ الحكم.