وزير الصناعة لـ "الاقتصادية": سننتج ما نستورده .. القطاع واعد 

أكد لـ"الاقتصادية" بندر الخريف وزير الصناعة والثروة المعدنية، أن من بين توجهات المملكة الصناعية، تصنيع ما يجري استيراده، لتعظيم العوائد الاقتصادية.
 وأوضح، أن القطاع الصناعي في المملكة يتمتع بميزات نسبية، خاصة قطاعات الطاقة والتعدين والخدمات اللوجيستية، خاصة أن المملكة تتمتع بموقع جغرافي متميز.
 وذكر أن منتدى مبادرة مستقبل الاستثمار 2019 كان فرصة ممتازة لتعريف العالم بما تقوم به المملكة لجعل القطاع الصناعي واعدا استثماريا ومربحا.
 وذكر أن السوق السعودية تنمو بوتيرة متسارعة، نظرا لحجم النشاط التنموي الذي صاحب إطلاق تطبيق "رؤية المملكة 2030"، مشيرا إلى أن المملكة تضم 7551 مصنعا مرخصا بإجمالي قوى عاملة يزيد على 800 ألف عامل وعاملة، ويبلغ حجم الاستثمار للقطاع الصناعي أكثر من تريليون ريال.
 وأشار إلى أن وزارة الصناعة والثروة المعدنية تسعى إلى تمكين الصناعة وزيادة المحتوى المحلي بشراكات فاعلة مع القطاعين العام والخاص، ورفع مساهمة القطاع التعديني في إجمالي الناتج المحلي من 17 مليار دولار حاليا، إلى 64 مليار دولار بحلول عام 2030.
