مصر تتسلم الشهر المقبل شريحة ثانية من قرض صندوق النقد الدولي 

تتسلم مصر في يونيو المقبل شريحة ثانية قدرها 82,6 مليون دولار من قرض قيمته 12 مليار دولار وافق صندوق النقد الدولي على تقديمة للقاهرة على ثلاث سنوات، بحسب ما اعلن الاحد وزير المالية عمرو الجارحي.
 وقال الجارحي في تصريحات للصحافيين ان المفاوضات مع بعثة صندوق النقد الدولي الموجودة في القاهرة حاليا لمراجعة تنفيذ برنامج الاصلاح الاقتصادي الذي حصلت مصر بموجبه على القرض "تسير بشكل جيد للغاية".
 واضاف "من المتوقع ان تصل خلال النصف الثاني من يونيو (حزيران) المقبل الشريحة الثانية من قرض صندوق النقد الدولي المقدرة ب 82,6 مليون دولار".
 وحصلت مصر في تشرين الثاني/نوفمبر الماضي على الشريحة الاولى من القرض البالغة قيمتها 2،75 مليار دولار.
 وتضمن برنامج الاصلاح الاقتصادي الذي تعهدت مصر تنفيذه للحصول على القرض تقليصا لحجم دعم الطاقة وتحرير سعر صرف الجنيه.
 وأدى ذلك لموجة ارتفاع اسعار غير مسبوقة في السلع والخدمات في مصر، أكبر بلد عربي يعيش فيه زهاء 92 مليون نسمة.
 وبلغ المعدل السنوي للتضخم في نهاية آذار/مارس 32,5% بعدما قفز مطلع العام الجاري الى نحو 30%.
