المركزي الروسي يبقي أسعار الفائدة ثابتة ويدرس العودة لسياسة نقدية محايدة 

قال البنك المركزي الروسي في بيان اليوم إنه "إذا تطور الوضع بما يتماشى والتوقعات الأساسية، سيحدد البنك الجدول الزمني، ووتيرة العودة إلى سياسة نقدية حيادية".
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن البيان أن التضخم ينمو متجاوزا توقعات بنك روسيا.. ولا تزال توقعات التضخم للأسر والأعمال مرتفعة".
 رفع بنك روسيا المركزي توقعاته للتضخم لعام 2021 إلى ما بين 3.7 و4.2 في المائة. وبالتحرك قدما، في ضوء موقف السياسة النقدية الحالية، سيظل معدل التضخم السنوي قرب 4 في المائة.
 وأبقى البنك المركزي أسعار الفائدة الرئيسية ثابتة عند 4.25 في المائة اليوم، وهو ما كان يتوقعه جميع خبراء الاقتصاد التسع والثلاثين الذين استطلعت آراءهم وكالة بلومبرج.
