خريطة طريق سعودية - روسية لزيادة الفرص الاستثمارية في الطاقة 

أكدت وزارة الطاقة الروسية أمس، أن المهندس خالد الفالح وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية وألكسندر نوفاك وزير الطاقة سيوقعان برنامجا للتعاون بين البلدين في قطاع الطاقة.
 وأبلغ ألكسندر نوفاك وزير الطاقة الروسي نظيره السعودي خالد الفالح أمس، أن اجتماع القيادتين السعودية والروسية يظهر رغبة متبادلة في تطوير العلاقات بين البلدين، وفقا لما نقلته "رويترز".
 وقال نوفاك إن الوثائق التي جرى توقيعها دليل على الرغبة المشتركة في تطوير العلاقات، مضيفا أن الطاقة ستظل المجال الأساسي للتعاون بين البلدين.
 وذكر وزير الطاقة الروسي أنه لا توجد خلافات بين بلاده والسعودية بشأن أسواق النفط لكنهما بحاجة إلى مناقشة الموضوع أكثر، مبينا أن جميع الاحتمالات مطروحة لتحرك مشترك بين البلدين لتحقيق الاستقرار في أسواق النفط.
 من جهته، أكد المهندس خالد الفالح وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية أن العلاقات بين روسيا والسعودية بلغت مستوى جديدا بعد زيارة خادم الحرمين الملك سلمان بن عبدالعزيز لموسكو، مبينا أن العلاقة تتحسن بين البلدين.
 وقال خلال اجتماعه مع وزير الطاقة الروسي: آمل في أن أناقش مع نوفاك ما ينبغي فعله بخصوص أسواق النفط قبل اجتماع فيينا في تشرين الثاني (نوفمبر)، ونتطلع إلى الوصول إلى توافق مع روسيا والعمل سويا في الأسابيع القليلة المقبلة.
 وأشار إلى أن روسيا لعبت دورا مهما في تحفيز الاتفاق بين "أوبك" والمنتجين المستقلين.
 وردا على سؤال بشأن ما إذا سيتم اتخاذ قرار بتمديد الاتفاق العالمي لخفض إنتاج النفط في تشرين الثاني (نوفمبر) قال "لا نعلم".
 وذكر أنه سعيد بالتقدم الذي أحرزته اللجنة المشتركة ويشيد بالاتفاقات التي أبرمت هذا الأسبوع في مجالات الطاقة، مضيفا "ناقشنا التعاون في التعدين في روسيا والسعودية ودول أخرى".
 وقال إن بلاده تأمل في أن تتوصل قبل اجتماع تعقده "أوبك" في تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، إلى توافق مع روسيا بشأن ما ينبغي فعله حين ينتهي أجل اتفاق عالمي بشأن إنتاج النفط في آذار (مارس) المقبل.
 وقال الفالح لنظيره الروسي ألكسندر نوفاك "أتطلع إلى التوصل إلى توافق بالعمل معك في الأسابيع القليلة المقبلة قبل اجتماع 30 تشرين الثاني (نوفمبر) ونحضر زملاءنا من أنحاء العالم".
 وأضاف "مع أننا راضون عن التقدم الذي تحقق، وأعتقد أنك توافق على أن عملنا لم ينته بعد وأنه ما زالت هناك عدم يقين وعوامل معاكسة في أسواق النفط العالمية ويجب أن نبقي أنظارنا بوضوح على الطريق وأيدينا على عجلة القيادة".
 وينتهي أجل اتفاق خفض إنتاج النفط العالمي بين منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) وبعض الدول غير الأعضاء في المنظمة آخر آذار (مارس) 2018. وروسيا والسعودية من أكبر منتجي النفط المشاركين في الاتفاق.
 إلى ذلك، بحث المهندس خالد الفالح وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية, مع سيرجي دونسكوي وزير المصادر الطبيعية والبيئة الروسي، الفرص الاستثمارية بين البلدين.
 حضر الاجتماع عبد الرحمن عبد الكريم المستشار في وزارة الطاقة لشؤون الشركات، والدكتور زهير نواب رئيس هيئة المساحة الجيولوجية السعودية، وسلطان شاولي وكيل الوزارة للثروة المعدنية، والمهندس خالد المديفر رئيس وكبير التنفيذيين لشركة "معادن"، والمستشار خالد أبو الليف، وعدد من المسؤولين الروس.
 في البداية, رحب الوزير الروسي باتفاقية التفاهم مع وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية بشأن التعاون في مجال الثروة المعدنية، مشيرا إلى أنها ستسهم في تطوير التعاون بين البلدين في مجال الاستثمارات التعدينية والمعرفة الجيولوجية، وإلى تبادل المنافع وإتاحة الفرص الاستثمارية ونقل التقنية، والاستفادة من الخبرات المشتركة، وجلب الاستثمارات بين المملكة وروسيا في مجال التعدين.
 من جانبه, قدم المهندس خالد الفالح للوزير الروسي تعريفا بأنشطة منظومة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية التي تندرج تحتها أنشطة الطاقة المتجددة والطاقة النووية، موضحًا أن الوزارة مكلفة أيضا بملف التغير المناخي، وأن إحدى مهامها إدارة أعمال الكشف والتنقيب عن المصادر المعدنية وإدارتها ومنح الرخص التعدينية ومراقبتها.
 وأشار إلى أن السعودية قد أطلقت رؤية طموحة هي "رؤية 2030" التي تهدف إلى تنويع مصادر الدخل ومضاعفة إسهام قطاع التعدين في الناتج الإجمالي المحلي بما يقدر بأربعة اضعاف ما هو عليه حالياً، ومن الأهداف المخطط لها أن يسهم هذا القطاع في أن يكون الداعم الثالث للاقتصاد الوطني بعد النفط والبتروكيماويات.
 وأفاد بأن شركة معادن السعودية من كبريات الشركات التعدينية في العالم وتستثمر في التعدين في المملكة ولديها مناجم للفوسفات والألمنيوم والذهب والنحاس ولديها التوجيه إلى الاستثمار خارج المملكة، خاصة في روسيا الاتحادية أو عن طريق عمل شراكات مع المستثمرين الروس في روسيا أو في أي فرص تعدينية خارج الدولتين.
 وأكد أن المملكة غنية برواسبها المعدنية حيث تتوافر في الدرع العربي في غرب المملكة أكثر من ثلاثة آلاف مكمن من المعادن النفيسة والفلزية، وهناك فرص كبيرة لأعمال الكشف والاستثمار.
 ورحب بالشركات الروسية في المملكة، موضحا أن "رؤية المملكة 2030" تركز على إيجاد سلسلة من الصناعات التحويلية المعدنية ذات القيمة المضافة ما سيسهم في زيادة الناتج المالي وتوفير فرص عمل للسعوديين في هذا المجال.
 وذكر أن هناك لجنة للتعاون السعودي ـــ الروسي يترأسها وزير الطاقة الروسي ألكسندر نوفاك، ومن المتوقع أن يزور المملكة في نهاية شهر تشرين الأول (أكتوبر) من هذا العام لتعزيز أواصر التعاون والتنسيق بين الوزارتين فيما يخدم مصالح البلدين.
 وقدم المهندس خالد الفالح شكره للجهود التي بذلت في التنسيق الذي جرى خلال الأسابيع الماضية بين مراد كريموف نائب وزير المصادر الطبيعية والبيئة، ووكيل الوزارة للثروة المعدنية بالمملكة على الاجتماع التنسيقي الذي نظمته وزارة المصادر الطبيعية والبيئة في موسكو بخصوص مشروع مذكرة التفاهم بين البلدين في مجالات الثروة المعدنية.
 وأعلن وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية, أن عدد الرخص التعدينية التي منحتها الوزارة للقطاع الخاص ما يقرب من 2000 رخصة تعدينية تغطي مساحات تقارب 70 ألف كلم2، ومنحت 18 رخصة لاستخراج الذهب والنحاس والزنك والفضة، ليبلغ مجموع الاستثمارات لحاملي الرخص التعدنية نحو 66 مليار دولار.
 وأوضح أن من ضمن منظومة الوزارة هيئة المساحة الجيولوجية السعودية وهي الجهة الاستشارية للدولة فيما يتعلق بعلوم الأرض والدراسات المتعلقة بها، وتم الاتفاق على توقيع مذكرة تفاهم بين الهيئة وبين شركة روسجيو الحكومية الروسية في مجال التعاون والتنسيق ونقل الخبرة والتقنية في مجالات الدراسات الجيولوجية والهيدرولوجية ونقل المعرفة والتقنية وتبادل الزيارات.
 وأشار إلى أنه جرى توقيع اتفاقية بين شركة معادن من القطاع الخاص وشركة فوساجرو الروسية في مجال الفوسفات، وتتوافر لهما جميع المصادر الطبيعية من خامات الفوسفات والوقود والغاز والكبريت، موضحا أن شركة معادن خلال السنوات الماضية استثمرت ما يزيد على 30 مليار دولار، بما يمثل انطلاقة قوية لتأسيس صناعة تعدينية مبنية على أسس سليمة في صناعة الأسمدة والألمنيوم واستخراج الذهب والنحاس، وأن لدى "معادن" تطلعات مدروسة للاستثمار في الثروات المعدنية في روسيا.
 وأفاد بأن من مسؤوليات وزارة الطاقة ملف اتفاقية باريس للتغير المناخي التي تحمل تحديات للدول المصدرة للنفط، وعلى رأسها المملكة وروسيا، حيث لديهما أعلى تصدير للبترول والغاز، داعيا إلى أن يكون هناك تعاون بناء بين وزارتي الطاقة في البلدين في عدة محاور تشمل التنسيق في السياسات الدولية، والتعاون في مجال الأبحاث والدراسات الاقتصادية وتأثيرها، وفي مجال البحث والتطوير في مجال الطاقة النظيفة بما يخدم البلدين والعالم.
 ولفت المهندس خالد الفالح إلى أن لقائه بوزير المصادر الطبيعية والبيئة الروسي أثمر عنه تأييد الطرفين لمذكرة التفاهم بين الوزارتين في مجالات الثروة المعدنية، ودعوة وزير المصادر الطبيعية والبيئة إلى زيارة المملكة العربية السعودية للاطلاع من كثب على أنشطة منظومة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية ولتعزيز التعاون بين البلدين.
 وبين أنه تم الاتفاق على تشكيل لجنة من الجانبين لمتابعة التعاون في مجالات الثروة المعدنية يمثلها من الجانب الروسي مراد كريموف نائب الوزير، ومن الجانب السعودي سلطان شاولي وكيل وزارة الطاقة للثروة المعدنية، وأن تعقد هذه اللجنة لقاءات وزارية بالتناوب في البلدين.
 وذكر أنه تم الاتفاق على العمل والتنسيق لإقامة منتدى ومعرض للتعدين السعودي ـــ الروسي يحضره القطاع الخاص والمسؤولون في الدولتين، حيث يكون منصة للاستثمار والتعاون المشترك في قطاع التعدين، وكذلك عقد لقاءات بين المسؤولين في وزارة الطاقة ونظرائهم في وزارة المصادر الطبيعية للتنسيق حيال ملف التغير المناخي.
