11.9 ألف شركة تودع قوائمها المالية لدى «التجارة» خلال الربع الثاني 

أودعت نحو 12 ألف شركة قوائمها المالية خلال الربع الثاني من عام 2019 لدى وزارة التجارة والاستثمار، وذلك قبل أيام من انتهاء المهلة التي منحتها الوزارة وتنتهي بنهاية شهر يونيو الجاري.
 وقال لـ"الاقتصادية" عبدالرحمن الحسين؛ المتحدث الرسمي باسم وزارة التجارة والاستثمار، إنه منذ عام 2014 حتى الآن، بلغ إجمالي عدد الشركات التي أودعت قوائمها المالية 136635 شركة، مرجعا ذلك إلى التحول لنظام المعايير المحاسبية الدولية.
 وأكد أن 11915 شركة أودعت قوائمها المالية خلال الربع الثاني من عام 2019، متوقعا ارتفاع عدد الشركات التي ستودع قوائمها خلال الربعين الثالث والرابع من العام الجاري.
 ويوفر برنامج قوائم خدمة الإيداع الآلي للقوائم المالية للمنشآت لدى وزارة التجارة والاستثمار للاستفادة منها مستقبلا في توفير قاعدة بيانات تساعد الأطراف ذات العلاقة على المراقبة والتخطيط.
 ويتيح برنامج قوائم مجموعة من البنود المالية المحددة مسبقا، بحيث تقوم المنشأة أو مراجع الحسابات القانوني الخاص بالمنشأة بتعبئتها ومن ثم إيداعها في البرنامج. ويهدف برنامج قوائم إلى تحسين وزيادة كفاءة العمل والاستفادة من القوائم المالية المودعة لتقديم معلومات وخدمات متميزة للمستفيدين وأصحاب المصلحة وذوي العلاقة. وتحويل القوائم المالية الورقية إلى إلكترونية وإيداعها آليا سيدعم مصداقية القوائم المالية لدى الجهات المستفيدة، مثل وزارة التجارة والاستثمار والهيئة العامة للزكاة والدخل والبنوك التجارية، وغيرها من الجهات المستفيدة.
 كما يهدف البرنامج إلى تكوين قاعدة معلومات عن حسابات المنشآت لاستخدامها من قبل المحللين والحكومة والباحثين، وتوفير معلومات اقتصادية مهمة تساعد القائمين على التخطيط.
 وسيساعد مشروع قوائم الإلكتروني المنشآت العاملة في المملكة على إبرام العقود بينها وبين جميع الجهات الحكومية أو غير الحكومية؛ خاصة تلك العقود التي تتطلب ضرورة الاطلاع على القائمة المالية للمنشآت عند التعامل معها. وسيسهم المشروع في حصول المنشآت والمؤسسات على التمويل اللازم من البنوك أو المنشآت التمويلية، لما تتضمنه من دقة في المعلومات المالية الخاصة بالشركة أو المؤسسة الراغبة في التمويل، ما يبني الثقة لدى الجهة الممولة ويعينها على اتخاذ القرار اللازم الذي يصب في مصلحة الجهتين معا ويحفظ حقوق كل منهما تجاه الآخر، الأمر الذي يقلل من المنازعات التجارية أو الخصومات.
