على حذو ترمب .. بايدن يوسع اللائحة السوداء الصينية بمنع الاستثمار في 59 شركة 

 جو بايدن حذو الرئيس الأمريكي السابق دونالد ترمب، عبر توسيع اللائحة السوداء للشركات الصينية المتهمة بدعم النشاطات العسكرية لبكين، وباتت غير قادرة على الاستفادة من استثمارات أمريكية. وعدل الرئيس الديمقراطي المرسوم الذي أصدره سلفه في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، ليشمل الشركات المشاركة في تصنيع ونشر تكنولوجيا المراقبة التي يمكن استخدامها ليس في الصين ضد الأقلية المسلمة والمعارضين الأويغور فقط، بل في جميع أنحاء العالم. وقال البيت الأبيض في بيان البارحة الأولى، "إن هذا المرسوم يسمح للولايات المتحدة بأن تمنع - بطريقة مركزة ومحددة الأهداف - الاستثمارات الأمريكية في شركات صينية تمس بأمن الولايات المتحدة أو قيمها الديمقراطية أو حلفائها". وأوضحت واشنطن أن هذه اللائحة تستهدف أيضا الشركات التي تستخدم "تقنيات المراقبة الصينية خارج الصين، وكذلك تطويرها أو استخدامها لتسهيل القمع أو الانتهاكات، مشيرة خصوصا إلى الأويغور. وكانت اللائحة الأولى التي وضعت في عهد ترمب في 12 تشرين الثاني (نوفمبر)، تضم 31 شركة يعتقد أنها تزود أو تدعم المجمع العسكري والأمني الصيني، وقد أصبح عدد الشركات حاليا 59. وأمهل الأمريكيون الذين لديهم حصص ومصالح مالية أخرى في هذه الشركات، سواء كانوا أفرادا أو مؤسسات، حتى الثاني من آب (أغسطس) لبيعها. وتشمل اللائحة مجموعات عملاقة للبناء والاتصالات والتكنولوجيا مثل "هواوي" لصناعة الهواتف النقالة والشركة الوطنية الصينية للنفط في عرض البحر "سي إن أو أو سي" وشركة بناء السكك الحديد و"تشاينا موبايل" و"تشاينا تيليكوم" وحتى "هيكفيجن" للمراقبة بالفيديو. وأكدت إدارة بايدن أنها تريد "تثبيت وتعزيز" المرسوم الذي وقعه دونالد ترمب "لحظر الاستثمارات الأمريكية في المجمع الصناعي العسكري لجمهورية الصين". وردا على سؤال حول هذه المسألة الخميس، قبل نشر المرسوم، دانت الصين الحظر "السياسي" الذي قررته الولايات المتحدة في عهد ترمب، مؤكدة أنه "لا يأخذ في الحسبان على الإطلاق واقع الشركات المعنية". وقال وانج وينبين المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية "يتعين على الولايات المتحدة احترام حكم القانون والكف عن اتخاذ إجراءات ضارة بالسوق المالية العالمية". وتعهد خلال مؤتمر صحافي دوري بأن "تتخذ الصين الإجراءات اللازمة لحماية الحقوق والمصالح المشروعة للشركات الصينية بقوة". ومنذ وصوله إلى البيت الأبيض، اعتمد بايدن موقفا حازما حيال الصين، وهذه واحدة من القضايا القليلة التي تشكل سياسته فيها استمرارية لسياسة ترمب الذي شن حملة فعلية ضد بكين، لكن خلافا لسلفه، يريد بايدن استخدام القناة الدبلوماسية عبر تشكيل جبهة مشتركة ضد الصين مع الشركاء الدوليين للولايات المتحدة. وتلقى هذه القضية أيضا إجماعا في الكونجرس في واشنطن، وقد نشر توم كوتون وماركو روبيو السناتوران الجمهوريان وغاري بيترز ومارك كيلي الديمقراطيان، رسالة مشتركة في وقت سابق من هذا الأسبوع، تدعو إلى إصدار لائحة جديدة. وقالت البرلمانيون في رسالتهم "يتعين على حكومة الولايات المتحدة أن تواصل العمل بتصميم لمنع نهب الحزب الشيوعي الصيني قاعدتنا الصناعية". وفي عهد ترمب أدت المواجهة التجارية بين القوتين الكبريين في العالم إلى تبادل فرض رسوم تجارية على سلع بمئات المليارات من الدولارات ما أثر في الاقتصاد العالمي. مع ذلك وقعت بكين وواشنطن اتفاقية تجارية بدت شكلا من هدنة في كانون الثاني (يناير) 2020، قبل أن يشل وباء كوفيد - 19 العالم. وتدهورت العلاقات بين بكين وواشنطن في عهد ترمب، وطغى عليها نزاع تجاري استمر عامين. وفي كانون الثاني (يناير) 2020 وقعت الدولتان اتفاقا تجاريا لإنهاء النزاع، قبل أن يصاب العالم بالشلل بسبب وباء كوفيد - 19. ويقوم التعديل الذي نفذته إدارة بايدن على إصدار وزارة الخزانة لائحة من الشركات التي ستتعرض لعقوبات مالية في ضوء علاقاتها بمجموعات صينية تتبع قطاعي الدفاع وتكنولوجيات المراقبة، على ما ذكرت وكالة "بلومبيرج" دون ذكر مصادر، أمس الأول. وكانت وزارة الدفاع موكلة بتحديد العقوبات واختيار الأهداف، في تقرير يصدر عنها بناء على تفويض من الكونجرس. ويعقب التعديل نجاح نزاعين قضائيين تقدمت بهما شركات صينية، فيما أعرب جو بايدن عن رغبته في التأكد من مدى قانونية التدابير ودوامها. واستنكرت الصين الخميس تدابير الحظر "ذات الدوافع السياسية" التي أقرتها الولايات المتحدة في عهد دونالد ترمب "متجاهلة بشكل تام" واقع الشركات المعنية. ويرغب جو بايدن في الإبقاء على سياسة صارمة حيال الصين في مجالات عدة من بينها الدفاع والتكنولوجيا، وذلك بعدما استهلت إدارته مسارا أكثر دبلوماسية مع بكين مقارنة بإدارة ترمب. وتحظى السياسة الصارمة حيال الصين بتوافق نادر الحصول بين الجمهوريين والديمقراطيين في الكونجرس الذي يترصد أعضاؤه تنامي النفوذ العالمي لبكين. وفي السياق، أطلقت شركة الاتصالات الصينية العملاقة "هواوي"، التي تواجه عقوبات أمريكية، أخيرا، نظام التشغيل الخاص بها "هارموني أو إس"، للتمكن من البقاء في ساحة الهواتف الذكية بعد منعها من استخدام نظام "أندرويد" الذي تملكه "جوجل". وكشفت "هواوي" أول أجهزتها المحمولة المجهزة بنظام "هارموني أو إس" الجديد، في حدث افتراضي بثته من مقرها الرئيس في شينجين في جنوب البلاد. وتابعت أوساط التكنولوجيا من كثب تطوير نظام "هارموني أو إس" منذ بدأت إدارة دونالد ترمب حملة شرسة في عام 2018 لعرقلة طموحات "هواوي" التي تتهمها الولايات المتحدة بالتجسس. ووضعتها واشنطن في عام 2019 على قائمة سوداء منعت بموجبها من الحصول على التكنولوجيا الأمريكية الأساسية لعملياتها الإنتاجية، خصوصا الرقائق الإلكترونية التي تعد ضرورية لهواتفها، ما أدى إلى تراجع مبيعات "هواوي" ومنعها من استخدام نظام "أندرويد" التابع لمجموعة "جوجل" الذي يستخدمه تقريبا كل الشركات المصنعة للهواتف الذكية ما عدا شركة "أبل" التي تملك نظام "آي أو إس". ولم تنجح أي شركة حتى الآن في وضع حد للاحتكار الثنائي لأنظمة تشغيل الهواتف المحمولة، إذ انسحب كل من "بلاك بيري" و"ويندوز فون" التابع لشركة "مايكروسوفت" وبرنامج "فاير" من "أمازون" من أرض المعركة. ودخلت "هواوي"، وهي المورد الأول عالميا لمعدات محطات الاتصالات ومعدات أخرى للشبكات، مجال الهواتف المحمولة في عام 2003 باستخدام نظام "أندرويد". وأصبحت واحدة من أكبر ثلاث شركات لتصنيع الهواتف الذكية في العالم، مع سامسونج الكورية وأبل الأمريكية، مدعومة بالطلب الصيني والمبيعات في الأسواق الناشئة. لكن العقوبات الأمريكية التي منعت الشركة من الحصول على المكونات الضرورية، جعلت قطاع الهواتف المحمولة في المجموعة الصينية يدخل في حالة عدم يقين.