أرباح إكسون موبيل تتجاوز التوقعات في الربع الرابع مع انتعاش الإنتاج 

 أعلنت شركة إكسون موبيل اليوم الجمعة عن أرباح فصلية تتجاوز تقديرات المحللين، مع ارتفاع إنتاجها من النفط والغاز الطبيعي قليلا على أساس سنوي.
 وانخفض صافي ربح الشركة في الربع الأخير من العام الماضي إلى ستة مليارات دولار أو 1.41 دولار للسهم، من 8.38 مليار دولار قبل عام. لكن الأرباح مع استبعاد أثر الإصلاحات الضريبية ومخصصات انخفاض القيمة زادت إلى 6.4 مليار دولار من 3.73 مليار دولار قبل عام.
 وتوقع محللون أن يبلغ ربح السهم مع استبعاد البنود الاستثنائية 1.08 دولار وفقا لبيانات من رفينيتيف.
 وزاد إنتاج إكسون من المكافئ النفطي إلى ما يزيد قليلا عن أربعة ملايين برميل يوميا ارتفاعا من 3.9 مليون برميل يوميا في الفترة نفسها من العام السابق. وقالت الشركة إن إنتاجها في حوض برميان، أكبر حوض صخري في الولايات المتحدة، زاد 90 بالمئة على أساس سنوي.
