ملك الأردن: الشرق الأوسط  مليء بالفرص البشرية والطبيعية .. 70 % من سكانه شباب 

قال الملك عبدالله الثاني ملك الأردن، "إن المستقبل يبدأ من منطقة الشرق الأوسط، وهي مليئة بالفرص البشرية والطبيعية، لافتا إلى أن 70 في المائة من سكان المنطقة من الشباب، وينتظرون الاستثمارات العالمية في المنطقة، لتوليد فرص عمل، ولتكون المنطقة بوابة المستقبل الاقتصادية".وأضاف العاهل الأردني في كلمة ألقاها، بحضور الأمير محمد بن سلمان ولي العهد، خلال جلسات مؤتمر "مبادرة مستقبل الاستثمار": "المستقبل يبدأ هنا؛ في هذه المنطقة، ومع شبابها الموهوبين والمبدعين، الذين يتطلعون إلى الأمام، والذين يشكلون 70 في المائة من سكانها.. إبداعهم لا يعرف الحدود، وطاقاتهم لا تنضب، وإمكاناتهم واعدة. تجدهم في جميع أنحاء العالم العربي، من المحيط إلى الخليج. وهنا في المملكة العربية السعودية، ستجدون جيلا من الشباب المتحمس للعمل والقيام بدورهم، تحفزهم قيادة تتحدث لغتهم".وتابع: "بامتلاكنا هذه الثروة الهائلة، ندرك نحن دول هذه المنطقة، الحاجة إلى رعاية مواهب شبابنا وتسخير طاقاتهم، وعلينا بناء قدراتهم من خلال التعليم النوعي، وتمكينهم نحو النجاح".من جهته حث جاريد كوشنر كبير مستشاري الرئيس الأمريكي قادة العالم وصناع السياسات على إيجاد مستقبل أكثر ازدهارا لشعوبهم، وأكد أهمية أن يبدأ الحوار عن مستقبل منطقة الشرق الأوسط، بالحديث عن الاستثمار وتوفير الوظائف، منوها إلى أن المنطقة تزخر بكثير من الفرص، وفي مقدمتها وجود مجتمع شاب وطموح.وأضاف أن الإجابة عن سؤال كيف يمكن أن يكون الشرق الأوسط مستقبلا؟، يبدأ من السماح بتدفق الاستثمارات العالمية، التي ستسمح بتوليد الوظائف والنمو الاقتصادي، والتي تزيد من استقرار المنطقة".وأضاف: "لدينا كثير من المشاريع التي وضعناها، لتحسين اقتصاد المنطقة والسماح بوجود الاستثمارات العالمية، ولكن بحاجة إلى قادة لتنفيذها ومستثمرين لتمويلها".وأشار إلى أن أمريكا تواجه كثيرا من القضايا مع الصين، مؤملا أن يتفهم الأفراد أن الرئيس الأمريكي يختار القرار الصحيح، لمصلحة الاقتصاد الأمريكي، حيث جعل أمريكا منافسا كما يجب أن تكون، لافتا إلى أن الولايات المتحدة لديها مفاوضات جادة مع الصين، وأعتقد أن الرئيس ترمب كان واقعيا وناجحا جدا في سياساته التجارية.وفيما يتعلق بحل المشكلات السياسية، قال "إذا تم حل المشكلات السياسية في المنطقة سيتحسن الوضع الاقتصادي والاستثماري ونأمل أن ننجح في ذلك". وأكد كوشنر، أن أمريكا تسعى للوصول إلى مستقبل مشرق، إلا أن ذلك يتطلب مزيدا من الاستثمارات، إضافة إلى توفير فرص وظيفية، كما أنه لا يمكن الخروج بحلول تعالج مشكلات المنطقة كافة، ما لم يتم حل الأساسيات، التي تضمن التنمية والازدهار المستدامين.من جانبه، ذكر ناريندرا مودي رئيس وزراء الهند في كلمته، التي ألقاها في جلسة "ما هو مستقبل الأعمال في الهند؟"، أن الحكومة الهندية تهدف إلى استثمار 1.5 تريليون دولار، لتعزيز البنية التحتية.وأوضح، أن القطاع الصحي والرعاية الطبية يأتي أولوية لدى حكومة الهند، حيث تسعى إلى تسخير التقنيات الحديثة والكفاءات الشبابية المؤهلة، لتقديم الخدمات الصحية للمواطنين بأعلى معايير السلامة، كما أن البرنامج الصحي في الهند هو أكبر برنامج لتقديم الخدمات الصحية في العالم.
