وزير الطاقة: دول الخليج تسعى لإنتاج طاقة كهربائية منخفضة التكاليف لتعزيز التنافسية 

قال الأمير عبدالعزيز بن سلمان وزير الطاقة، "إن دول الخليج تسعى إلى توفير طاقة كهربائية منخفضة التكاليف من حيث الإنتاج، لتعزيز مكانتها التنافسية".
 وأضاف الوزير خلال تدشينه مجمع مختبرات شركة المختبر الخليجي أثناء زيارته المقر الرئيس لهيئة الربط الكهربائي الخليجي في الدمام، أمس، "إن السعودية لديها نشاط اقتصادي كبير محفز لتطوير إنتاج الطاقة الكهربائية من مصادر الطاقة كافة"، مشيدا بالدور الذي تقوم به هيئة الربط الكهربائي الخليجي في تعزيز أمن الطاقة الخليجي وتنويع مصادر الطاقة وتطوير تقنياتها.
 وأشار إلى أن الهيئة عززت العمل الخليجي المشترك بصفته أحد أهم وأنجح ثمرات مجلس التعاون، مضيفا أنها "ستصبح منصة لتجارة الطاقة مع مختلف دول العالم، وستدعم توجهات دول الخليج بتصدير الطاقة بمفهومها الواسع إلى العالم، بعد أن كانت لعقود أهم مصدر للنفط".
 وشهد الأمير عبدالعزيز خلال الزيارة عرضا مرئيا من المهندس صالح العمري الرئيس التنفيذي لشركة المختبر الخليجي، استعرض خلاله الجوانب الفنية والتشغيلية للشركة ودورها في تطوير أداء الهيئة، وأعقب ذلك عرض فيلم للشركة تناول مسيرتها في رفد أعمال الهيئة وتوظيف أحدث التقنيات في نشاطها.
 من جانبه، قال المهندس الشيخ نواف آل خليفة؛ رئيس مجلس إدارة هيئة الربط الكهربائي الخليجي، "إن الهيئة مستمرة في نهجها الاستراتيجي لتوفير الطاقة لدول مجلس التعاون وتطوير جميع نظم الإنتاج والتوليد والتوزيع، والتعامل الفوري مع أي احتياجات طارئة".
 وأكد أن قراءة اتجاهات الطاقة والمضي في تعزيز سوق الطاقة خيار مهم للغاية لدول الخليج، مشيرا إلى أن الهيئة تستغل جميع قدراتها من أجل أن تظل في موقع متقدم في سوق الطاقة الدولية، باعتبار أن دول مجلس التعاون تعد المصدر الأبرز للطاقة في العالم.
 وتابع أن "الهيئة تمضي قدما في خططها للتوسع في أعمال الطاقة المتجددة، حتى تصبح أكثر مرونة في التعامل مع تحديات المستقبل، حيث لديها عديد من المشاريع والبرامج التي يمكنها أن تسهم في توفير الطاقة على أكثر من خيار".
 من جهته، قال الدكتور نايف العبادي وكيل وزارة الطاقة لشؤون الكهرباء عضو مجلس إدارة هيئة الربط الكهربائي في تصريحات على هامش حفل التدشين، "إن اعتماد مشروع أنظمة الطاقة الشمسية في الوحدات السكنية سيكون قريبا بعد إقراره والإعلان عنه وتوضيح جميع التفاصيل حول المشروع".
 وأوضح أن العدادات الذكية التي تعد مشروعا وطنيا جرى البدء في تركيبها في بعض المناطق، مشيرا إلى أنه خلال العامين المقبلين ستغطي جميع مناطق المملكة، وستعطي فرصة للمواطن لمراقبة استهلاكه من الكهرباء بشكل مستمر.
