تراجع ثقة المستهلكين في أيرلندا خلال الشهر الماضي 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الأربعاء تراجع ثقة المستهلكين في أيرلندا خلال آب/أغسطس الماضي، حيث جمدوا خططهم للإنفاق مع تراجع توقعاتهم بشأن تحسن أوضاعهم المالية الشخصية.
 وتراجع مؤشر ثقة المستهلكين الصادر عن "كيه.بي.سي بنك" و"معهد الأبحاث الاقتصادية والاجتماعية في أيرلندا إلى 9ر102 نقطة خلال آب/أغسطس الماضي بعد ارتفاعه إلى أعلى مستوى له منذ 17 شهرا في تموز/يوليو الماضي وكان 1ر105 نقطة.
 وأشار التقرير إلى استمرار التوقعات الإيجابية بشكل عام، لكن مخاوف الأيرلنديين مازالت مستمرة بسبب استمرار ضعف القدرة الشرائية للمستهلكين.
 وتراجع المؤشر الفرعي لقياس الثقة في الأوضاع الراهنة من 6ر124 نقطة في تموز/يوليو الماضي إلى 117 نقطة في آب/أغسطس الماضي. في الوقت نفسه ارتفع مؤشر التوقعات من 92 نقطة إلى 3ر93 نقطة خلال الفترة نفسها.
 كما استمرت رؤية الأيرلنديين بشأن آفاق الاقتصاد الأيرلندي وسوق العمل إيجابية. وتحسن مؤشر الثقة في الآفاق الاقتصادية يشكل عام من 68 نقطة إلى 7ر71 نقطة خلال الشهر الماضي، وارتفع مؤشر سوق العمل من 6ر92 نقطة إلى 4ر94 نقطة.
 في الوقت نفسه تراجعت الرغبة في القيام بمشتريات كبيرة بشدة، حيث تراجع مؤشر هذا العنصر من 2ر142 نقطة في تموز/يوليو الماضي إلى 4ر128 نقطة في آب/أغسطس الماضي.
