الشركات الأمريكية تقدم حوافز لاستقطاب المترددين في العودة إلى العمل 

رع نمو الوظائف الأمريكية في حزيران (يونيو)، إذ رفعت الشركات - التي تسعى جاهدة لزيادة الإنتاج والخدمات في ظل طفرة في الطلب - الأجور، وقدمت حوافز لاستقطاب ملايين من الأمريكيين المترددين في العودة مجددا إلى القوة العاملة. وقالت وزارة العمل الأمريكية في تقريرها للتوظيف أمس، إن "الوظائف في القطاعات غير الزراعية الأمريكية زادت 850 ألفا الشهر الماضي بعد أن ارتفعت 583 ألفا في أيار (مايو)". ومعدل البطالة مقدر بأقل من حقيقته بفعل أناس يصنفون أنفسهم خطأ بأنهم "يعملون، لكنهم متغيبون عن العمل". وبلغت الوظائف المتاحة رقما قياسيا عند 9.3 مليون. وزاد متوسط الأجر في الساعة 0.3 في المائة، الشهر الماضي بعد أن ارتفع 0.4 في المائة، في أيار (مايو) وبذلك تصل الزيادة على أساس سنوي للأجور إلى 3.6 في المائة، من 1.9 في المائة، في أيار (مايو). وتأثر النمو السنوي للأجور على نحو إيجابي بما يطلق عليه تأثيرات الأساس عقب انخفاض كبير في حزيران (يونيو) الماضي. ويشير التقرير إلى أن الاقتصاد أنهى الربع الثاني في حالة من زخم النمو القوي، عقب أن باتت إعادة الفتح ممكنة بفضل التطعيم للوقاية من كوفيد - 19. وتم تلقيح ما يزيد على 150 مليون شخص بالكامل، ما أدى إلى رفع القيود ذات الصلة بالجائحة المفروضة على الشركات وإلزامية وضع الكمامات. وقالت وزارة العمل الأمريكية أمس الأول، إن "طلبات إعانة البطالة الحكومية المقدمة للمرة الأولى انخفضت 51 ألف طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية عند 364 ألفا للأسبوع المنتهي في 26 حزيران (يونيو)". لكن وتيرة التراجع أخف من أيار (مايو)، عندما تراجعت الطلبات إلى ما دون 400 ألف للمرة الأولى منذ آذار (مارس) 2020 عندما أجبرت أنشطة الأعمال غير الضرورية على الإغلاق لإبطاء الموجة الأولى من كوفيد - 19. وفي تقرير ثان، قالت شركة تشالنجر، جراي آند كريسماس لمساعدة الموظفين على الانتقال إلى وظائف جديدة إن "تسريح العاملين المعلن من قبل أرباب العمل في الولايات المتحدة تراجع 16.7 في المائة إلى 20476 في حزيران (يونيو)، وهو أدنى مستوى منذ حزيران (يونيو) 2000". وحقق نشاط الصناعات التحويلية في الولايات المتحدة نموا طفيفا في حزيران (يونيو)، لكن نشاط التوظيف انكمش للمرة الأولى منذ سبعة أشهر. وقال معهد إدارة التوريد، إن "مؤشره لنشاط المصانع في البلاد تراجع إلى 60.6 الشهر الماضي، وهي أدنى قراءة منذ كانون الثاني (يناير)، من 61.2 في أيار (مايو)".