2.9 مليار ريال واردات السعودية من الشوكولاته في 18 شهرا 

بلغت قيمة واردات السعودية من الشوكولاتة نحو 2.95 مليار ريال خلال 18 شهرا وبالتحديد منذ بداية عام 2018، حتى حزيران (يونيو) الماضي.وقالت لـ"الاقتصادية"، الهيئة العامة للجمارك، إن أهم الدول التي تم الاستيراد منها هي: إيطاليا، هولندا، ألمانيا، لبنان، المملكة المتحدة، الهند، بلجيكا، ماليزيا، بولندا، سويسرا، الأردن، الصين، فرنسا، إسبانيا، روسيا، تركيا، الإمارات، ومصر.بدوره، قال بسام صافي، تاجر حلويات، إن الطلب على الشوكولاتة ارتفع تزامنا مع عيد الأضحى، حيث شهد القطاع زيادة في نسبة الإقبال على أغلبية الأصناف.وذكر أن المبيعات تزداد دائما في المواسم والأعياد، ما يدفع الأسعار إلى الارتفاع سواء على المستوردة التي تشكل أغلبية السوق، أو المحلية. وأوضح أن المنتج المحلي ينمو ببطء في سوق تعد أكبر أسواق المنطقة إقليميا من حيث الطلب على الشوكولاتة، مبينا أن متوسط أسعار الشوكولاتة 120 ريالا للكيلو، في حين تبدأ أسعار الشوكولاتة الفاخرة من 300 ريال للكيلو. وذكر أن أغلی أنواع الشوكولاتة هي: الإيطالية، الألمانية، البلجيكية والسويسرية، حيث تستحوذ الأنواع الفاخرة علی النصيب الأكبر من المبيعات.من جهته، قال محمد السيد؛ مدير تشغيلي لأحد المحال، إن قطاع الشوكولاتة كبير بسبب ضخامة السوق السعودية، مبينا أن جودة الشوكولاتة تقفز بمبيعاتها بجميع أنواعها. وذكر أن الإنتاج المحلي من الشوكولاتة لا يغطي الطلب، إذ إن القطاع بحاجة إلى زيادة الإنتاج، إضافة إلى جودة المنتج التي ترفع حجم الطلب، الأمر الذي يسهم في رفع المبيعات.من جانبه، قال أحمد حلواني مدير مبيعات في أحد المحال، إن أسعار الشوكولاتة تتأثر بالعرض والطلب وتكلفة النقل والجودة وبلد المنشأ.
