"مصدة مالية" .. صندوق النقد يرفض استخدام احتياطياته من الذهب لزيادة الإقراض 

أكدت كريستالينا جورجييفا المديرة التنفيذية لصندوق النقد الدولي أمس، أن المجتمع الدولي بحاجة إلى اتخاذ مزيد من الإجراءات المنسقة للتغلب على التداعيات الاقتصادية لأزمة كوفيد - 19. وبحسب "رويترز"، قالت جورجييفا خلال قمة إفريقيا التي تنظمها فاينانشيال تايمز على الإنترنت، "نحن سنواصل الحث على عمل المزيد.. وسأحض أيضا على مزيد من المنح للدول الإفريقية. البنك الدولي لديه صلاحية لإعطاء المنح. ربما يمكنك أيضا عمل المزيد، ويمكن للمانحين الثنائيين أن يفعلوا مزيدا في هذا الصدد". وذكرت أن صندوق النقد يحث على تعبئة مزيد من حقوق السحب الخاصة الحالية لديه لمساعدة دول تحتاج إلى قدر أكبر من الدعم وإنه "ملتزم تماما" بإيجاد "سبيل للمضي قدما" لدول مثل زامبيا التي تحتاج الآن إلى إعادة هيكلة ديونها. لكن جورجييفا بدت عازفة عن استخدام احتياطيات الذهب لدى صندوق النقد لزيادة الإقراض، قائلة "إنها تعدها مصدة مالية". يشار إلى أن كريستالينا جورجييفا صرحت الجمعة الماضي بأن الدول الإفريقية بحاجة إلى تمويل بقيمة 1.2 تريليون دولار حتى 2023 للتغلب على الأزمة الناجمة عن وباء كوفيد - 19، مؤكدا أن النقص في التمويل يبلغ حاليا 345 مليار دولار. وقالت جورجييفا "إن المنطقة تواجه حاليا فجوة في التمويل، لأن التزامات المقرضين الرسميين بشكل ثنائي والمؤسسات الدولية تغطي أقل من ربع الاحتياجات المتوقعة، بينما لا تزال رؤوس الأموال الخاصة محدودة". وكانت هذه المؤسسة المالية الدولية قدرت النقص في التمويل بـ44 مليار دولار لعام 2020 وحدها. وذكرت جورجييفا أنه لا بد من أن تحشد كل الدول والمؤسسات مزيدا لمساعدة إفريقيا على التعامل مع الأزمة. وأضافت أن "الوباء لا يمكن أن يتوقف إذا لم تتم السيطرة عليه في مناطق مثل إفريقيا".
