8.7 مليون طن واردات السعودية من الشعير هذا العام بزيادة 10 % 

أكملت المؤسسة العامة للحبوب إجراءات ترسية استيراد 1.02 مليون طن من الشعير، حيث تعتبر هذه الدفعة السابعة والأخيرة من الشعير المستورد للعام الجاري 2018، موزعة على مناشئ "الاتحاد الأووربي، أستراليا، البحر الأسود أمريكا الجنوبية والشمالية (باستثناء كندا)، البحر الأسود"، التي تمثل الدفعة السابعة لكميات الشعير العلفي المتعاقد عليها هذا العام.
 وترتفع واردات المملكة من الشعير العلفي المتعاقد عليها بعد ترسية هذه الدفعة بنهاية العام الحجاري 2018 لتصل إلى 8.7 مليون طن مقارنة بنحو 7.9 مليون طن تم استيرادها فعليا منذ تسلم المؤسسة ملف استيراد الشعير في تشرين الأول (أكتوبر) 2016 وحتى نهاية 2017، أي بنسبة زيادة بلغت 10 في المائة.
 ووفقا للتقرير السنوي للمؤسسة العامة للحبوب اطلعت عليه "الاقتصادية"، فقد بلغ إجمالي كميات الشعير العلفي المستوردة فعليا منذ تسلم المؤسسة ملف استيراد الشعير في 2016 وحتى نهاية 2017 نحو 7.9 مليون طن، بمتوسط سعر الشراء 194.65 دولار للطن هو ما يعادل 730 ريالا للطن، واصل موانئ المملكة. وتصدرت أوكرانيا قائمة المناشيء المستورد منها بنسبة 20.5 في المائة، تليها روسيا 20.4 في المائة، ثم تأتي ألمانيا في المركز الثالث بنسبة 14.3 في المائة.
 وأوضح المهندس أحمد الفارس محافظ المؤسسة العامة للحبوب، أنه تمت دعوة 22 شركة عالمية متخصصة في تجارة الحبوب والمؤهلة تقدمت منها 19 شركة للمنافسة على توريد الكميات المطروحة، وتمت الترسية على عروض الشركات التي تقدمت بأقل الأسعار لكل شحنة، وتوزعت الشحنات على موانئ المملكة المطلة على البحر الأحمر بواقع 11 شحنة كميتها 660 ألف طن، وموانئ المملكة المطلة على الخليج العربي بواقع 6 شحنات كميتها 360 ألف طن للتوريد خلال الفترة من يناير وحتى فبراير 2019. وأوضح أن ترسية الدفعة السابعة من الشعير المستورد والأخيرة هذا العام يأتي في إطار تلبية الطلب المحلي والمحافظة على المخزونات الاستراتيجية، ليصبح إجمالي الكميات المتعاقد عليها هذا العام نحو 8.7 مليون طن.
 وبالعودة لتقرير "الحبوب" فقد بلغ إجمالي الكميات المبيعة من الشعير العلفي خلال عام 2017 نحو تسعة ملايين طن، موزعة على مختلف محطات بيع الشعير الرئيسة في جدة، الدمام، الجبيل، الجموم، ينبع، جازان، الشميسي، ضباء، بقيمة إجمالية بلغت أكثر من 6.478 مليار ريال
