نقص العمالة معضلة جديدة أمام الشركات البريطانية بسبب قيود إصابات كورونا 

ت شركات ونقابات بريطانية من أن نحو 20 في المائة من العاملين في الشركات يضطرون إلى عزل أنفسهم ذاتيا بعد تلقي إخطارات من التطبيق الإلكتروني الذي وضعته هيئة الخدمات الصحية البريطانية لمتابعة إصابات فيروس كورونا في البلاد، ما يشكل تهديدا بالنسبة إلى إنتاج السلع في بريطانيا. وأبلغت مجموعات شركات ونقابات وكالة الأنباء البريطانية "بي.إيه ميديا"، بأن هذه المشكلة تفاقمت خلال الأسبوع الجاري، ما أدى إلى توجيه نداءات إلى الحكومة للتدخل، كما تم توجيه دعوات لتقديم الموعد المحدد يوم 16 آب (أغسطس) لتفعيل قرار أن الأشخاص الذين حصلوا على تطعيم كامل ليسوا بحاجة للخضوع إلى العزل الذاتي في حالة مخالطة أحد المصابين بفيروس كورونا. وتجاوز عدد الأشخاص الذين تلقوا إخطارات من التطبيق الإلكتروني أخيرا 500 ألف شخص أسبوعيا. وصرح ستيفن فيبسون، المدير التنفيذي لمنظمة "ميد يو.كيه"، المعنية بقطاع الصناعة "لقد تفاقمت هذه المشكلة بشكل ملموس على مدار الأسبوع الماضي، مع تزايد عدد الشركات التي تأثرت بالعزل الذاتي، وهو ما يؤثر ليس فقط في عملية التصنيع، بل أيضا في شحنات السلع التي يتم تصديرها للخارج". ونقلت وكالة "بلومبيرج" عن كارين بيليموريا، رئيس اتحاد الصناعات البريطاني، قولها في بيان "من الواضح أن نظام الاختبار والتعقب بحاجة إلى مراجعة بعد تطعيم أكثر من ثلثي أبناء الشعب البالغين بالكامل الآن". وأضافت "في ظل استعداد مزيد من الشركات لفتح أبوابها الإثنين المقبل، يتزايد الشعور بنقص العمالة في مختلف القطاعات ومجالات العمل ولا سيما الفندقة والترفيه". وتابعت "إنها مشكلة خطيرة تؤثر في الشركات في سائر القطاعات ومن مختلف الأحجام، هناك أولوية ملحة لأن تقدم الحكومة موعد آب (أغسطس) بالنظر إلى التأثير المرجح لرفع القيود الأسبوع المقبل". وصرحت لوسي فرايزر الوزيرة الحكومية أمس، بأن "الحكومة تدرس هذه المسألة بحرص بالغ وتدرك تأثيرها الملموس في الشركات". إلى ذلك، أبلغ بنكا الاستثمار الأمريكيان جولدمان ساكس وجيه.بي.مورجان وشركة المحاسبة والاستشارات كيه.بي.إم.جي، موظفيهم في بريطانيا بضرورة ارتداء الكمامات مع العودة إلى العمل من المكاتب، بداية من الإثنين المقبل. في المقابل، قررت شركة أفيفا البريطانية للتأمين جعل ارتداء موظفيها في إنجلترا الكمامة "اختياريا"، مع اشتراط حصول الموظف على شهادة تفيد بسلبية تحليل الكشف عن فيروس كورونا المستجد لديه قبل العودة إلى العمل من المكتب. وسيظل ارتداء الكمامة إجباريا في مكاتب الشركة في اسكتلندا. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للانباء عن "كيه.بي.إم.جي" القول "إن الشركة ستواصل تشجيع موظفيها على ارتداء الكمامات مع استمرار احترام المساحة الخاصة بكل موظف". وتأمل الشركة، وهي واحدة من أكبر أربع شركات للمحاسبة في العالم، إعادة مزيد من موظفيها إلى العمل من المكاتب بدءا من الإثنين المقبل، لكنها أبلغت موظفيها في بريطانيا البالغ عددهم 16 ألف موظف خلال الأسبوع الحالي بأنهم سيواصلون العمل من المنزل، إلا إذا كانت هناك ضرورة للعمل من المكاتب. وفي الوقت نفسه، سيكون لزاما على الموظفين أو العملاء الراغبين في الدخول إلى مقار "كيه.بي.إم.جي" التسجيل على "تطبيق العودة في بريطانيا" الخاص بالشركة الذي يتضمن التأكيد على عدم وجود أي أعراض للإصابة بفيروس كورونا لدى الشخص الراغب في دخول المقر.