التضخم السنوي لأسعار المستهلكين في مدن مصر يهبط إلى 21.9% في ديسمبر 

قال الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء في مصر اليوم الأربعاء إن التضخم السنوي لأسعار المستهلكين في المدن انخفض في ديسمبر كانون الأول إلى 21.9%.
 وارتفع التضخم إلى مستوى قياسي في يوليو تموز بفعل خفض دعم الوقود والطاقة من قبل الحكومة.
 وعلى أساس شهري تراجعت وتيرة تضخم أسعار المستهلكين في المدن لتتحول إلى 0.2- بالمئة من واحد بالمئة في نوفمبر تشرين الثاني.
 وتخلت مصر التي تعتمد على الواردات عن ربط عملتها بالدولار في نوفمبر تشرين الثاني 2016 وانخفضت قيمة العملة بشدة منذ ذلك الحين إلى نحو النصف.
