وزير الاقتصاد الليبي يؤكد أهمية جلب رؤوس أموال وبناء مدن صناعية في بلاده 

 وزير الدولة للشؤون الاقتصادية في حكومة الوحدة الوطنية الليبية الدكتور سلامة الغويل أهمية جلب رؤوس أمـوال صناعية وتجارية وخدمية خاصة لإقامة مشروعات في مختلف المدن الليبية لضمان التنمية المكانية. وشدد "سلامة"، في تصريح نشر بالقاهرة اليوم، على أهمية بناء مدن صناعية في ليبيا وإيجاد منافذ بيع في الأسواق الإفريقية والآسيوية والأوروبية عبر الشراكة مع الدول الصناعية لنقل تجاربهم والاستفادة منها في توفير فرص عمل تليق بالمواطن الليبي. وأشار وزير الدولة للشؤون الاقتصادية الليبي إلى ضرورة مشاركة القطاع الخاص الوطني في النشاط الاقتصادي الليبي بشكل حقيقي دونما استغلال للمستهلكين والعاملين في إطار الالتزام بالتخطيط الوطني الشامل للدولة الليبية.