بعد 10 سنوات من الإفلاس .. "الخطوط اليابانية" تطوي سنوات الأزمة وتحقق انتعاشة سريعة 

بعد إفلاس شركة الخطوط الجوية اليابانية "جال" قبل عشر سنوات، بديون بلغت 2.3 تريليون ين، حققت الشركة انتعاشا سريعا بفضل المساعدات الحكومية، إضافة إلى خفض الوظائف وإصلاح الإدارة تحت قيادة كازو آناموري، مؤسس شركة "كيوسيرا كورب".
 وبحسب "الألمانية"، ما زالت هناك انتقادات مستمرة بأن المساعدات الحكومية السخية لشركة الطيران عرقلت المنافسة العادلة.
 ونقلت وكالة "جي.جي.برس" اليابانية للأنباء، عن يوجي آكاساكا، رئيس شركة الخطوط الجوية اليابانية، عبر مقابلة أجريت معه قبل الذكرى السنوية العاشرة لإفلاس الشركة: "تسببنا في مشكلات لكثير من الأطراف المعنية، بما في ذلك المساهمون وهيئات حكومية ووزارات معنية، إضافة إلى مؤسسات مالية شريكة".
 وأضاف "هناك كثير من الأشخاص، الذين لا يزالون يعانون الألم، الذي تكبدوه قبل عشر سنوات، ولا نعتقد على الإطلاق أننا استعدنا الثقة بنسبة 100 في المائة، بالمساهمة في المجتمع من خلال أعمالنا وتطورنا بشكل مستمر، نأمل في استعادة الثقة".
 وقبل إفلاس الشركة، كانت نتائج الأعمال السيئة طبيعية، التي كانت تواجه كثيرا من المشكلات، بما فيها عمليات تتعلق بطائرات ضخمة تعاني ضعف كفاءة استهلاك الوقود ومدفوعات تقاعد كبيرة للمتقاعدين.
 وفي الشهر الماضي، منحت الخطوط الجوية اليابانية 50 ألف تذكرة سفر مجانية ذهابا وإيابا للسائحين في الصيف المقبل، بهدف تشجيع السياح على رؤية الأماكن، التي تحظى بزيارات أقل في اليابان، وربما إزاحة بعض الضغوط عن طوكيو بين 1 تموز (يوليو)، و30 أيلول (سبتمبر) من العام المقبل عندما تستضيف العاصمة الألعاب الأوليمبية الصيفية.
 وتتوقع الحكومة اليابانية أن تجلب الألعاب الأوليمبية الصيفية نحو عشرة ملايين زائر إضافي إلى البلاد في 2020، وزاد عدد السياح الأجانب السنوي إلى اليابان إلى ثلاثة أضعاف بين عامي 2013 و2018.
