مصر تستهدف زيادة إيرادات ضريبة التبغ 7 مليارات جنيه في 2018 - 2019 

كشفت وثيقة حكومية أن مصر تستهدف زيادة الإيرادات من ضريبة السجائر والتبغ بنحو 7.072 مليار جنيه (395 مليون دولار) في مشروع موازنة السنة المالية المقبلة 2018-2019 التي تبدأ في الأول من يوليو تموز.
 وأضافت الوثيقة التي وزعتها وزارة المالية على مجلس النواب أمس الأحد أثناء إلقاء وزير المالية البيان المالي لمشروع موازنة 2018-2019 أن بلاده تستهدف تحصيل إيرادات ضريبية من السجائر والتبغ بنحو 58.524 مليار جنيه في السنة المالية المقبلة.
 وتتوقع الحكومة تحقيق 51.452 مليار جنيه إيرادات ضريبية من السجائر والتبغ في السنة المالية الحالية 2017-2018.
 تنفذ الحكومة المصرية إصلاحات اقتصادية منذ نهاية 2015 سعيا لإنعاش الاقتصاد شملت زيادة أسعار الطاقة والدواء وتحرير سعر الصرف وإقرار قوانين جديدة للاستثمار والخدمة المدنية وتعديلات على قانون ضريبة الدخل وإقرار قانون ضريبة القيمة المضافة والموافقة مبدئيا على قانون الإفلاس.
