مصر توقع تمويلات بقيمة 715 مليون يورو مع الوكالة الفرنسية للتنمية الدولية 

قالت وزارة التعاون الدولي في مصر اليوم الأربعاء إنه جرى توقيع وثائق تمويلات تنموية بقيمة 715.6 مليون يورو مع الوكالة الفرنسية للتنمية الدولية على هامش زيارة الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي لفرنسا، بحسب "رويترز".
 وأضافت الوزارة أن الوثائق التي تم توقيعها تأتي ضمن مذكرة تفاهم "الشراكة الاستراتيجية في التنمية الاجتماعية والاقتصادية بقيمة مليار يورو للفترة من 2019-2023".
 وبدأ السيسي الاثنين الماضي زيارة إلى فرنسا لتعزيز العلاقات الأمنية والتجارية بين البلدين.
