بولندا تفرض ضريبة جديدة على المشروبات المحلاة 

وقع الرئيس البولندي أندريه دودا اليوم، قانونا جديدا يفرض ضريبة جديدة على المشروبات المحلاة بالسكر ومشروبات الطاقة، في محاولة منه لتشكيل سلوكيات صحية للمستهلك، وذلك بحسب ما أعلنه مكتب الرئاسة.
 وبحسب "الألمانية" وفقا للقانون الجديد، الذي من المقرر أن يدخل حيز التنفيذ اعتبارا من عام 2021، فإنه سيتم فرض ضريبة على المشروبات التي تحتوي على السكر أو على مُحليات، بواقع 5ر0 زلوتي (13ر0 دولار) للتر الواحد.
 كما سيتم فرض رسوم إضافية على المشروبات التي تحتوي على مادة الكافيين أو على حمض التورين، مثل مشروبات الطاقة، وتلك التي تحتوي على أكثر من 5 جرامات من السكر لكل 100 مليلتر.
 ومن المقرر أن يتم توجيه إيرادات الضرائب الجديدة في المقام الأول إلى الصندوق الوطني للصحة، بالاضافة إلى الحكومات المحلية.
