اجتماع عربي لاستكمال آلية مكافحة الدعم والإغراق والتدابير الوقائية 

ينتظر أن تعقد جامعة الدول العربية ممثلة في إدارة التكامل الاقتصادي العربي، اجتماعا للمختصين بمكافحة الإغراق والدعم والتدابير الوقائية خلال الفترة من 6 - 7 فبراير الجاري، في مقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية، لاستكمال مسودة آلية المعالجات التجارية الخاصة بمكافحة الدعم والإغراق والتدابير الوقائية. يأتي ذلك للتحضير للاتحاد الجمركي العربي، في إطار الانتهاء من متطلبات منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى، من حيث متطلباته المتصلة بالمعالجات التجارية، وما تتضمنه تلك المرحلة من تعامل الدول العربية كوحدة واحدة مع باقي دول العالم في الأمور المرتبطة بمكافحة الإغراق والدعم والتدابير الوقائية. وذلك علاوة على وضع التشريع العربي الموحد والجهاز العربي الموحد لمكافحة الإغراق والدعم والتدابير الوقائية، ليناسب تلك المرحلة، وأهمية التأكيد على آلية المعالجات التجارية كنواة للتشريع العربي الموحد المنشود والعمل المستقبلي في إطار الاتحاد الجمركي العربي. كما سيعمل الاجتماع على طرح وتقييم برنامج العمل للدورة التدريبية حول المعالجات التجارية للدول العربية لأعضاء منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى التي عقدت خلال الفترة 5-3 /10/ 2016 في مقر الأمانة العام، لتقديم الدعم الفني لأجهزة المعالجات التجارية، بهدف رفع قدرات المحققين والمفاوضين التجاريين بالدول العربية الأعضاء.
