مبيعات التجزئة البريطانية تواصل المكاسب في أغسطس 

أظهرت أرقام رسمية اليوم الجمعة أن مبيعات التجزئة البريطانية واصلت تسجيل مكاسب الشهر الماضي، إذ حققت أجزاء من القطاع تعافيا أسرع وتيرة من معظم الاقتصاد، بحسب ما نشرت "رويترز".
 وقال مكتب الإحصاءات الوطنية إن أحجام مبيعات التجزئة زادت 0.8 بالمئة في أغسطس، ما يزيد قليلا عن متوسط توقعات عند 0.7 بالمئة في استطلاع أجرته رويترز ومقارنة مع نفس الفترة من العام الماضي حين ارتفعت 2.8 بالمئة، مقابل توقعات بنمو سنوي ثلاثة بالمئة.
 وتخطت مبيعات التجزئة البريطانية بالفعل مستويات ما قبل كوفيد في يوليو تموز وترتفع الآن أربعة بالمئة مقارنة مع ما قبل الأزمة.
 لكن الانتعاش يخفي انقساما حادا بين تجار التجزئة عبر الإنترنت وفي المتاجر التقليدية، إذ ارتفعت المبيعات عبر الإنترنت والطلب بالبريد 34.4 بالمئة على أساس سنوي في أغسطس، بينما يواجه العديد من تجارة التجزئة التقليديين خارج قطاع البقالة صعوبات بسبب تراجع الإقبال.
