مؤشرات جيدة للتبادل التجاري بين السعودية والصين رغم الجائحة .. ارتفع 4.7 % في الربع الأول 

عقد أعضاء مجلس الأعمال السعودي - الصيني في مجلس الغرف السعودية اجتماعاً افتراضياً برئاسة رئيس المجلس محمد العجلان مع مسؤولي شركة Haier Group Corporation الصينية بمشاركة سفيري البلدين الصديقين، وذلك لمناقشة مدى تأثر نشاط الشركة في ظل جائحة كورونا. 
 قال سفير جمهورية الصين لدى المملكة تشين ويكينغ أن العام الماضي شهد انجازات مثمرة في التبادل التجاري ما بين البلدين حيث حققت المؤشرات آداء جيد في حجم التجارة وعلى الرغم من تأثر البلدين بجائحة فيروس كورونا إلا أن حجم الصادرات والواردات ارتفع في الربع الأول من عام 2020م بنسبة 4.73%.
