وزارة المالية الألمانية ترفض تقديرات تكاليف اللاجئين 

رفضت وزارة المالية الألمانية التقارير التي أشارت إلى إمكانية ارتفاع تكاليف اللاجئين عما كان متوقعا. وقال متحدث باسم الوزارة اليوم السبت "إن المبلغ الذي وصل نهاية العام الماضي إلى عشرين مليار هو نفسه كان مرتفعا". وقال يوهانز سينجهامر نائب رئيس البرلمان الألماني "بوندستاج" في تصريحات لصحيفة "فيلت" الألمانية: "إن الأرقام الواردة من لجنة الخدمات العلمية بالبرلمان تبين أنه حين تحسب التكاليف على مستوى جميع الولايات فإن العام 2016 يكون قد شهد إنفاق حوالي 23 مليار يورو على المهاجرين واللاجئين كلية". وكانت الحكومة والولايات الألمانية قدرا تكاليف استقبال ورعاية طالبي اللجوء مؤخرا بحوالي 20 مليار يورو. ولم يعرض على لجنة الخدمات العلمية بالبرلمان الألماني إلا بيانات ولايات بافاريا ، وشليزفيج هولشتاين، وهيسن وبرلين. وانتقد المتحدث باسم الوزارة تعميم بيانات أربع ولايات فقط على الولايات الستة عشر، نظرا لاختلاف تكاليف الشخص الواحد في كل ولاية عن الأخرى.
