التضخم في السودان يتجاوز 412 % خلال يونيو 

 معدل التضخم ليونيو المنصرم ارتفاعا كبيرا، حيث بلغ 412.75 في المائة مقارنة بمعدل 378.79 في المائة لمايو 2021 أي بزيادة قدرها 33.96 نقطة. سجل معدل التضخم لمجموعة الأغذية والمشروبات 247.97 في المائة ليونيو 20201 مقارنة بمعدل 241.83 في المائة لمايو 2021. كما سجل المعدل الأساسي -دون مجموعة الأغذية والمشروبات- 643.87 في المائة ليونيو 2021 مقارنة بمعدل 597.87 في المائة لمايو 2021. ووفقا لـ"الفرنسية"، يمر السودان بمرحلة انتقالية صعبة منذ أبريل 2019 بعد احتجاجات حاشدة أثارتها الأزمات الاقتصادية. وتعهدت الحكومة الانتقالية التي تشكلت في أغسطس 2019 بإصلاح الاقتصاد الذي تضرر بسبب عقود من العقوبات الأمريكية وسوء الإدارة. وفي الأشهر الأخيرة ألغى السودان دعم المحروقات وقام بتعويم منظم للجنيه للقضاء على السوق السوداء. وهذه الإجراءات التي يعتبرها كثير من السودانيين قاسية تعد جزءا من إصلاحات يدعمها صندوق النقد الدولي، لتمكين السودان من تخفيف أعباء ديونه. وأعلن نادي باريس أكبر دائن للسودان أنه سيلغي كثيرا من الديون المستحقة له على السودان، للمساعدة على إعادة الخرطوم إلى الساحة الدولية. وجاء الإعلان في إطار جهد أوسع من قبل صندوق النقد الدولي لتخفيف أكثر من 50 مليار دولار من ديون السودان، أي نحو 90 في المائة من إجمالي الديون، على مدى الأعوام القليلة المقبلة. وأواخر الشهر الماضي خرج مئات المحتجين إلى الشوارع في العاصمة ومدن أخرى للمطالبة باستقالة الحكومة، اعتراضا على الإصلاحات الأخيرة.