1120 منشأة استفادت من خدمة إعارة العمالة الوافدة منذ بداية العام 

 عدد المنشآت المستفيدة من خدمة إعارة العمالة الوافدة للمنشآت والأفراد 1120 منشأة منذ بداية العام الجاري. وقالت لـ"الاقتصادية" وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية، إن عدد الأفراد المستفيدين من خدمة إعارة العمالة الوافدة 224 شخصا. وذكرت أن برنامج أجير يتيح للمنشآت إعارة خدمات عمالتها الفائضة للمنشآت الأخرى بشكل مؤقت بما يتوافق مع أنظمة ولوائح الوزارة، وذلك بهدف تقليل وقت وجهد الوصول إلى الأيدي العاملة وتوفيرها بشكل أسرع وأسهل، إضافة إلى تدوير الخبرات داخل سوق العمل السعودية، وضمان الحماية من مخالفات أنظمتها. وأتاحت الوزارة خلال الفترة الحالية خدمة إعارة العاملين عبر برنامج أجير لمنشآت القطاع الخاص دون اشتراط لنوع النشاط التجاري للمنشآت، وذلك ضمن مجموعة المبادرات، التي أعلنتها الوزارة وبالتزامن مع الوضع الراهن، ما يسهم في تسهيل عمل المنشآت، وإتاحة فرص الاستفادة من الأيدي العاملة المتوافرة في سوق العمل. وتمت إتاحة خدمة الإعارة من خلال الموقع الإلكتروني لبرنامج أجير، بهدف تسهيل إجراءات العمل وتخفيف الأعباء المتعلقة بالقوى العاملة للقطاعات المتضررة، ومساعدة دعم القطاعات. وأطلق برنامج أجير 2014 للمساهمة في تنظيم وتيسير الوصول إلى القوى العاملة، وذلك بهدف الاستفادة من القوى الموجودة في المملكة بدلا من الاستقدام، بما يحقق تغطية احتياج السوق ورفع إنتاجية وفاعلية الأيدي العاملة فيها.