رئيس كوب 26: مشروع البيان "متوازن" و"يجعل الأمور تتقدم" 

 رئيس مؤتمر الأطراف للمناخ (كوب26) ألوك شارما السبت المندوبين إلى الموافقة على مسودّة بيان نُشرت السبت، معتبرًا أنه "متوازن" و"يجعل الأمور تتقدم في كافة أنحاء العالم". وقال شارما في الجلسة العامة "الجميع تمكن من التعبير وآمل أن يقدّر زملائي ما هو مطروح". وجاء كلام شارما بعد محادثات استمرّت ساعة ضمن مجموعات صغيرة من مندوبين من كافة أنحاء العالم، جرت في مواقع عدة في القاعة في وقت كان يحاول بدء الجلسة لكن بدون جدوى. وشارك في هذه المحادثات الموفد الأميركي للمناخ جون كيري ونائب رئيسة المفوضية الأوروبية فرانس تيمرمانس. وقال شارما في تصريح مقتضب قبل منح الوفود 45 دقيقة إضافية، إن "كل جوانب (النصّ) لن تكون مقبولة من جانب الجميع". وأضاف بنبرة صارمة "أعتزم أن ننهي هذا المؤتمر بعد الظهر"، في وقت كان ينبغي أن ينتهي المؤتمر الدولي حول المناخ الذي عُقد في غلاسكو في اسكتلندا رسميا الجمعة بعد أسبوعين من محادثات شاقة أُجريت ليل نهار.