إيطاليا.. ثاني أكبر ضحايا كورونا ترفع إجراءات العزل اعتبارا من 4 مايو 

قال رئيس وزراء إيطاليا جوزيبي كونتي اليوم الأحد إن إيطاليا ستسمح للمصانع ومواقع البناء بإعادة فتح أبوابها اعتبارا من الرابع من مايو أيار قبل السماح لمزيد من الشركات والأعمال بالعودة للعمل في الأسابيع المقبلة في إطار الاستعدادات لإنهاء تدريجي لأطول إجراءات للعزل الصحي بسبب كورونا في أوروبا بحسب رويترز.وبعد أكثر من شهرين من ظهور أول حالة إصابة بمرض كوفيد-19 في بلدة صغيرة خارج ميلانو وبعد أسابيع من إجراءات العزل العام، تتطلع إيطاليا للمرحلة الثانية من الأزمة والتي تحاول فيها إعادة عجلة الاقتصاد للدوران دون المجازفة بإطلاق العنان لموجة ثانية من المرض.وقال كونتي وهو يحدد معالم خارطة الطريق لاستئناف الأنشطة المعطلة في البلاد منذ أوائل مارس آذار "نتوقع تحديا بالغ التعقيد... سنتعايش مع الفيروس وسنضطر للتكيف مع كل إجراء احترازي ممكن".
