لبنان يقر زيادات ضريبية لتمويل زيادة رواتب موظفي الحكومة 

بحالة من عدم الرضا استقبل المواطنون في شوارع بيروت يوم الثلاثاء (10 أكتوبر تشرين الأول) الزيادات الضريبية التي أقرتها الحكومة اللبنانية.وأقر مجلس النواب اللبناني (البرلمان) يوم الاثنين (9 أكتوبر تشرين الأول) زيادة قدرها 917 مليون دولار في رواتب العاملين بالقطاع العام إضافة إلى سلسلة من الزيادات الضريبية لتمويلها. وكان البرلمان وافق على هذه الإجراءات في شهر يوليو تموز.وعلى الرغم من معارضة بعض رجال الأعمال وجماعات سياسية صدق الرئيس ميشال عون على القوانين في أواخر أغسطس آب وبدأ الناس منذ ذلك الحين يتقاضون رواتبهم وفقا للزيادات.لكن في سبتمبر أيلول، ألغى المجلس الدستوري قانون الضرائب بعد طعن قانوني من حزب سياسي وأحاله مجددا إلى البرلمان لإجراء تعديلات.وفي شوارع بيروت عبر كثيرون عن عدم رضاهم على هذه الإجراءات الجديدة.وقبل الناس عبرت وسائل الإعلام عن ذلك وظهر ذلك بجلاء في العناوين الرئيسية للصحف التي قال أحدها "الضرائب: السلطة تهزم شعبها". وقال عنوان صحيفة أخرى "السلسلة: المصارف تخسر معركتها"وقال لبناني يدعى قاسم ديب، وهو مستفيد من زيادة الرواتب، لتلفزيون رويترز "فيه إيرادات ممكن الدولة تجبيها وما يشعر فيها المواطن. الأملاك البحرية، الأملاك النهرية، المصارف، الشركات المالية الضخمة، هن زادوا ضرائب عليها بس نسبة ضئيلة جداً، المفروض الضرائب اللي زادوها أكتر من هيك بكتير، لحتى يغطوا السلسلة ويريحوا ها المواطن الفقير".وقالت امرأة تدعى باميلا "بالاقي إن كتير غلط كيف عم بيزيدوا الضرائب علينا. لأنه إذا بيعملوا شي فيهن، نص مصيبة، بس بتحس عم ياخدوا المصاري وبيظل بدهن يطلبوا زيادة وما فيه شي عم يتغير".وتنتظر البنية التحتية في لبنان إصلاحات منذ الحرب الأهلية التي استمرت 15 عاما وانتهت في 1990.وقال سامي جميل رئيس كتلة الكتائب النيابية، التي كانت قدمت طعنا على النسخة الأولى من القانون، إن كتلته ستبذل قصارى جهدها في مواجهته مجددا.وأضاف لتلفزيون رويترز "نحنا هلق (الآن) بدنا ندرس القانون متل ما طلع ونشوف إذا فيه إمكانية للطعن، إذا فيه حجج دستورية كرما لنطعن رح نطعن. هيدي شغلة بدها دراسة قانونية بناءً على يا اللي شفناه اليوم".لكن سعد الحريري رئيس مجلس الوزراء اللبناني حذر من أن البديل لزيادة الضرائب هو انهيار الليرة في غضون ستة أشهر.وأضاف "اللي بده يوافق على السلسلة بده يوافق أيضا على إنه يكون فيه إيرادات بالبلد لتغطي هذه السلسلة. أما عديم المسؤولية اللي هو بيفكر إنه بنعمل سلسلة بدون إصلاحات وبدون ضرايب لأنه هيك أحسن، شعبياً أحسن، مضبوط، شعبياً أحسن بس بعد 6 أشهر، و8 أشهر، إذا فرطت (إنهارت) الليرة ساعتها شو بنعمل؟ بنقول يعني يا ريت؟ لأ. بتكون فرطت البلد".وأردف الحريري "إذا عملنا سلسلة وما عملنا إصلاحات وما عملنا إيرادات، فيه مصيبة بالبلد".ومن المقرر إجراء انتخابات عامة في لبنان العام المقبل، ولزيادة رواتب العاملين في القطاع العام شعبية كبيرة. غير أن رجال الأعمال يحذرون من أن زيادة الضرائب يمكن أن يضر كثيرا بالاقتصاد الهش.وقال الخبير الاقتصادي غازي وزني "معالجة الأملاك العمومية البحرية المُعتدى عليها كان بامكانها أن توفر تقريباً 800 مليون دولار، القطاع المصرفي اللبناني كان يستطيع أن يوفر تقريباً 700 مليون دولار. هذين البندين كان باستطاعتهم بسهولة تغطية سلسلة الرتب والرواتب بدل التوجه إلى سلة واسعة متشعبة تطال المواطنين والقطاعات الاقتصادية عامة".وأضاف "أشك إن بعض القوى السياسية ستحاول أن تطعن من جديد بقانون الموارد الضريبية لأن توقيف هذه الموارد الضريبية يؤدي مباشرة إلى توقيف دفع سلسلة الرتب والرواتب. ونحن في ظل هذه الظروف السياسية والانتخابات النيابية القادمة، أشك أن أي قوى سياسية تحاول إيقاف دفع سلسلة الرتب والرواتب، لذلك أعتقد أن هذه الضرائب قد أُقرت، وستنفذ ولن يطعن بها في المرة القادمة".
