ملك البحرين يستقبل وزراء خارجية الدول الداعمة لمكافحة الإرهاب 

استقبل الملك حمد بن عيسى آل خليفة ملك البحرين في قصر الصخير بالمنامة اليوم ، وزير الخارجية الأستاذ عادل بن أحمد الجبير، ووزراء خارجية الإمارات ومصر يرافقهم الشيخ خالد بن أحمد بن محمد آل خليفة وزير خارجية البحرين، وذلك بمناسبة الاجتماع المشترك لوزراء خارجية الدول الداعمة لمكافحة الإرهاب الذي سيعقد غداً الأحد في العاصمة البحرينية المنامة. ونقل وزير الخارجية تحيات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز ، ونائب خادم الحرمين الشريفين الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز إلى ملك البحرين. حضر الاستقبال وكيل وزارة الخارجية للشؤون السياسية والاقتصادية السفير الدكتور عادل مرداد، ومدير عام مكتب وزير الخارجية السفير خالد العنقري، وسفير خادم الحرمين الشريفين لدى مملكة البحرين الدكتور عبدالله آل الشيخ.
