انهيار الاقتصاد الأفغاني يهدد بتفجير أزمة لاجئين 

المنتظر أن ينكمش الاقتصاد الأفغاني 30 في المائة هذا العام وفقا لتوقعات صندوق النقد الدولي، مما قد يفجر على الأرجح أزمة لاجئين تؤثر في الدول المجاورة وتركيا وأوروبا. وقال الصندوق في تحديث لتوقعاته الاقتصادية الإقليمية إنه مع توقف المساعدات غير الإنسانية وتجميد الأصول الأجنبية على نحو كبير، بعدما استولت حركة طالبان على السلطة في آب (أغسطس) "يواجه الاقتصاد الأفغاني الذي يعتمد على المساعدات أزمات حادة في المالية وفي ميزان المدفوعات". وبحسب "رويترز"، تابع "يهدد الانخفاض في مستوى المعيشة بدفع ملايين الأشخاص نحو الفقر، مما يؤدي إلى أزمة إنسانية". وأضاف الصندوق، أنه كان متوقعا أن يكون للاضطرابات في أفغانستان تداعيات اقتصادية وأمنية على المنطقة والدول المجاورة، كما أنها "شجعت على زيادة أعداد اللاجئين الأفغان" دون أن يعطي أي تقدير للأرقام المحتملة. وتابع، "تدفق اللاجئين بأعداد كبيرة يمكن أن يشكل عبئا على الموارد العامة في الدول المضيفة ويزيد الضغط على سوق العمل، ويؤدي إلى توترات اجتماعية، مما يلقي الضوء على أهمية أن يمد المجتمع الدولي يد العون لها". وأوضح الصندوق، أن المشكلات الاقتصادية في أفغانستان يمكن أن تؤثر في الدول المجاورة في مجالات أخرى مثل التجارة. وقال "الصادرات لأفغانستان تشكل أهمية للاقتصاد الكلي والجانب الاجتماعي في باكستان وتركمانستان وأوزبكستان.