«نيكولاس» .. إعصار أمريكي جديد يهدد مصافي التكرير الساحلية ومنشآت البتروكيماويات 

 سكان ولاية تكساس الأمريكية إلى محطات الوقود ومحال بيع المواد الغذائية للتزود بالوقود وتخزين زجاجات المياه وحاجياتهم المنزلية والغذائية، بسبب الإعصار نيكولاس. وبحسب "الفرنسية"، ضرب الإعصار اليابسة في تكساس (جنوب الولايات المتحدة) في وقت مبكر من صباح أمس، على ما ذكر المركز الوطني للأعاصير محذرا من هطول أمطار غزيرة وخطر حدوث فيضانات مفاجئة. وقبل وصول الإعصار، تم إلغاء عديد من الرحلات الجوية في المطارات حول هيوستن. وأعلن متحدث باسم الوكالة المسؤولة عن عبور قناة هيوستن إغلاق ميناء هيوستن. وارتفعت أسعار النفط خلال الفترة القليلة الماضية، نظرا لاضطراب إنتاج النفط في الولايات المتحدة نتيجة الأحوال المناخية شديدة الصعوبة، في الوقت الذي يرى فيه المستثمرون أن المنشآت النفطية الأمريكية لم تستعد كامل إنتاجها منذ تضررها من الإعصار إيدا قبل أسابيع. وبحسب تقديرات بنك الاستثمار الأمريكي جولدمان ساكس جروب فإن الإنتاج الأمريكي المفقود من النفط نتيجة الظروف الراهنة يبلغ نحو 40 مليون برميل. ووصل الإعصار إلى سواحل تكساس نحو الساعة 05:30 بتوقيت جرينتش، مصحوبا برياح تبلغ سرعتها 120 كيلومترا في الساعة، بحسب آخر نشرة صادرة عن المركز. وقالت "بلومبيرج" إنه بينما سيتجاوز الإعصار في الأساس منصات النفط والغاز الطبيعي في خليج المكسيك، إلا أنه قد يتسبب في هطول ما يصل إلى 46 سنتيمترا من الأمطار، ما سيمثل تهديدا بالنسبة لمصافي التكرير الساحلية ومنشآت البتروكيماويات. وكان المركز قد حذر في نشرة سابقة أصدرها عند الساعة الثالثة من فجر الثلاثاء بتوقيت جرينيتش من أن نيكولاس يتجه إلى هيوستن، أبرز مدن تكساس، وهو "يجلب أمطارا غزيرة ورياحا عاتية وعواصف إلى سواحل تكساس الوسطى والشمالية". اشتدت العاصفة الاستوائية نيكولاس في خليج المكسيك لتصير إعصارا مع اقترابها من السواحل الأمريكية. وأشار المركز الوطني للأعاصير إلى أن عين الإعصار كانت عند الساعة 05:30 بتوقيت جرينتش فوق الجزء الشرقي من شبه جزيرة ماتاجوردا، جنوب غرب هيوستن. كذلك أصدر المركز تحذيرا لسكان أغلبية المناطق الساحلية، جاء فيه "هناك خطر حصول فيضانات تهدد الحياة" طالبا "اتخاذ جميع التدابير اللازمة لحماية الأرواح والممتلكات". وكان حاكم تكساس جريج أبوت قد حض سكان الولاية على التقيد بتحذيرات السلطات المحلية و"التحلي باليقظة". وكان الإعصار هارفي قد ألحق أضرارا جسيمة في 2017 بمدينة هيوستن التي أعلنت فيها حالة التأهب. ونصبت السلطات السواتر وقامت بحشد خدمات الطوارئ وطلبت من الأهالي اتخاذ كافة الاحتياطات. ويعد هذا الإعصار ثامن إعصار استوائي يضرب الولايات المتحدة هذا العام.