رئيس هيئة النقل: أكثر من 167000 من شباب السعودية أكدوا جدارتهم وأعلنوا توطين النقل بالتطبيقات 

أوضح معالي رئيس هيئة النقل العام الدكتور رميح بن محمد الرميح أن قرار مجلس الوزراء القاضي بقصر العمل في نشاط توجيه المركبات على السعوديين، أسهم في ارتفاع عدد المواطنين العاملين في هذا النشاط من 10 % إلى مايقارب الـ 95% من مقدمي خدمة النقل بالتطبيقات.
 وقال في ختام الجولة التفقدية التي قام بها في مكة المكرمة وجدة لبحث جاهزية وكفاءة الخطة التنفيذية لنقل الحجاج لعام 1438 ه : " إن دعم تنظيم عمل هذا النشاط في خلق فرص عمل للمواطنين وصلت إلى 167,000 فرصة عمل ، مكنت المواطنين من الفئات العمرية المختلفة للعمل، فعلى سبيل المثال بلغ عدد السائقين 45156 للفئة العمرية بين 22-25 عاما ، خلقت مجالاً جديداً للعمل الجزئي الحر".
 وأفاد الدكتور الرميح أن عدد مقدمي خدمة النقل بمركباتهم كان إجمالا أقل من 100 ألف، نسبة السعوديين منهم لا تتجاوز 10?‏ فقط، والآن بلغ عددهم 167000 جميعهم سعوديين، وتم استحداث 67 ألف فرصة عمل جديدة وإحلال أكثر من 90 ألف وظيفه كانت مشغولة بالأجانب،مفيدًا أن التوطين يأتي نتيجة قناعة الهيئة بأنه مرتبط بجودة الخدمة، مدللاً ذلك بأن مستوى رضى مستخدمي مركبات التطبيقات ارتفع بعد توطينها، وأن هذا التوطين الناجح هو أول الثمار، وسيتضاعف القطاف مع استمرار تنظيم وتطوير أنشطة النقل الاخرى .
 من جهته، بين نائب رئيس هيئة النقل العام لقطاع النقل البري المهندس فواز السهلي أن إعداد هذا التنظيم مر بعدة مراحل أنجز جزء منها والعمل مستمر على الانتهاء من البقية تباعاً، كانت على النحو التالي إصدار هيئة النقل العام التنظيم الذي كفل وسهّل عمل شركات رائدة في هذا المجال، التي كانت ممنوعة من قبل من ممارسة العمل بنموذج العمل المتبع لديهم، والآن تم السماح لهم بذلك وبصفه نظامية، استحداث منصة "وصل" الإلكترونية تضمن من خلالها مراقبة الخدمة والجودة، كما عملت الهيئة مع الجهات الحكومية وخاصة الأمن العام و الإدارة العامة للمرور، ووزارة العمل والتنمية الاجتماعية لتعزيز الشراكة في دعم هذا النشاط، كما بدأت الهيئة بتنفيذ قرار مجلس الوزراء وقصر العمل على السعوديين واستبعاد الأجانب مما عزز الفرص ووفر مئات الملايين من الريالات التي كانت تحوّل إلى الخارج عن طريق العمالة الأجنبية، وفعّلت الهيئة منصة "وصل" منذ نهاية شهر 2017/7 وعملت على إدراج جميع السائقين والمركبات في المنصة، وستعمل الهيئة من خلال منصة "وصل" على التحقق من البيانات ومراقبة الخدمة وضبط الأسعار بشكل مستمر.
 وكشف السهلي أن عدد شركات التطبيقات المرخصة من قبل هيئة النقل العام لتوجيه المركبات بلغ 23 شركة، تعمل بشكل نظامي وبكفاءة في 26 مدينة في المملكة، وجميعها شركات نظامية مسجلة في منصة "وصل".
