"الغذاء والدواء" تحذر من استهلاك منتج زيتون كالاماتا للعلامة التجارية "جفان" 

حذرت الهيئة العامة للغذاء والدواء من شراء أو استهلاك منتج "زيتون كالاماتا" للعلامة التجارية "جفان" المنتج في مصر وذلك لاحتوائه على مبيد بروفينوفوس PROFENOFOS بنسبة تتجاوز الحدود القصوى المسموح بها من بقايا المبيدات في المواصفات المعتمدة. وأوضحت الهيئة أن هذا المنتج الذي تزن عبوته 15 كيلو غراما يحمل رقم الباركود 6224502154120 وتاريخ إنتاجه 1/4/2018 وتاريخ انتهائه 1/4/2019. وأوصت الهيئة المستهلكين بتجنب استهلاكه والتخلص مما لديهم منه فورا حفاظا على صحتهم. مشيرة إلى أنها تواصل جهودها لمتابعة تنفيذ الإجراءات اللازمة للتأكد من خلو الأسواق من هذا المنتج.
