قطاع الصناعة في ألمانيا قلق من مفاوضات خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي 

ينظر قطاع الصناعة في ألمانيا بقلق متزايد إزاء مسار مفاوضات خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 وقال رئيس اتحاد الصناعات الألماني، ديتر كيمبف، في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) عن الخلافات الأخيرة في المفاوضات: "من منظور اقتصادي يساورنا قلق من تزايد حدة الخلافات وعدم التوصل إلى نتائج محددة".
 وذكر كيمبف أن هناك حاجة إلى إبرام اتفاقية تجارية واقتصادية شاملة بقدر الإمكان بين الاتحاد الأوروبي وبريطانيا لتجنب العواقب الوخيمة لخروج الأخيرة المخطط في مارس عام .2019
 وتعتزم رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي طرح خططها بشأن العلاقات بين الاتحاد الأوروبي وبريطانيا عقب خروجها من الاتحاد خلال خطاب تلقيه عقب ظهر اليوم الجمعة.
 تجدر الإشارة إلى أن هناك شكوكا بالغة أثيرت حول ما إذا كانت الخطط المنتظر إعلانها ستكون أساسا لإحراز تقدم حقيقي في المفاوضات.
 ولم يبعث اللقاء الأخير بين ماي ورئيس المجلس الأوروبي دونالد توسك الذي جرى أمس الخميس في لندن أملا في حل قريب لنقاط الخلاف الأكثر إلحاحا بين الاتحاد الأوروبي وبريطانيا.
 ومن أكثر القضايا الخلافية بين الطرفين كيفية الحيلولة دون فرض رقابة مستقبلية على الحدود بين أيرلندا الشمالية التابعة لبريطانيا وأيرلندا العضوة في الاتحاد الأوروبي.
