ألمانيا تتوقع تحصيل نحو 19 مليار يورو من تسعير الكربون بحلول عام 2023 

أفاد تقرير صحفي في ألمانيا بأن الحكومة الألمانية تتوقع تحصيل إيرادات بقيمة 18.8 مليار يورو بحلول عام 2023 من عملية تسعير الانبعاثات الكربونية الصادرة عن النقل والتدفئة.
 وتقول صحف مجموعة (فونكه) الإعلامية المقرر أن تصدر غدا الثلاثاء إن هذه المعلومة وردت في مشروع قانون يعتزم وزير المالية أولاف شولتس عرضه خلال الجلسة الأسبوعية لمجلس الوزراء بعد غد الأربعاء.
 وستتناول الجلسة، وفقا للتقرير الصحفي، التأثيرات المالية الناجمة عن حزمة المناخ بالنسبة لموازنة 2020 والسنوات التالية.
 وبحسب التقرير، أكد شولتس في ورقته أن كل الإيرادات من تسعير ثاني أكسيد الكربون ستخدم إجراءات دعم حماية المناخ أو سيتم ردها إلى المواطنين كتخفيف للأعباء.
 ويهدف إجراء تسعير ثاني أكسيد الكربون إلى زيادة سعر الوقود الضار بالمناخ المستمد من النفط والغاز والفحم، ما سيعطي حافزا على تطوير وشراء سيارات وأجهزة تدفئة صديقة للبيئة.
 وتنص حزمة حماية المناخ التي أقرتها الحكومة على وضع سعر 10 يورو اعتبارا من عام 2021 على كل طن من ثاني أكسيد الكربون ينبعث من النقل والتدفئة، ويرى منتقدون أن هذه القيمة متدنية للغاية.
 ومن المنتظر أن تصل هذه القيمة إلى 35 يورو بحلول عام 2025 ثم يترك تسعيره اعتبارا من 2026 للسوق من خلال تجارة حقوق التلوث على أن يكون سعره المبدئي 60 يورو.
 وقررت الحكومة الألمانية تخصيص أكثر من 54 مليار يورو لحزمة تدابير حماية المناخ التي سيتم العمل بها حتى عام .2023
  
