مشكلات إمدادات المواد الخام تؤثر على الصادرات الصناعية الألمانية 

 معهد أيفو الاقتصادي في ألمانيا اليوم إن التوقعات بشأن صادرات البلاد في أكتوبر تراجعت لأدنى قيمة لها منذ فبراير 2021، إذ يتأثر قطاع الصناعة بمشكلات في إمدادات المواد الخام. وقال المعهد إن توقعات التصدير انخفضت إلى 13 نقطة في أكتوبر من 20.5 نقطة في الشهر السابق، وتشمل الصناعات الأكثر تضررا المعدات الكهربائية والكيماويات وتصنيع السيارات، وفقا لـ"رويترز" . وأضاف أنه من المتوقع على الجانب الآخر أن تستقر الصادرات في مجالي الأغذية والأثاث دون تغيير.