وزيرا "التجارة" و"البلدية" يدشنان خدمة الربط الإلكتروني للرخص البلدية والسجلات التجارية 

دشن وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي ومعالي وزير الشؤون البلدية والقروية المهندس عبداللطيف بن عبدالملك آل الشيخ خدمة ربط الرخص البلدية الفورية مع السجلات التجارية الإلكترونية للشركات والمؤسسات عبر منصة "مراس".
 وأكد وزير التجارة والاستثمار رئيس اللجنة التنفيذية لتحسين أداء الأعمال في القطاع الخاص "تيسير" أن خدمة ربط الرخص البلدية بالسجلات التجارية ستسهم في تسهيل ممارسة الأنشطة التجارية والاستثمارية في المملكة، وتحسين مستوى بيئة الأعمال، وخلق بيئة تنافسية جاذبة لرؤوس الأموال المحلية والأجنبية، كما تعزز مركز المملكة في مؤشرات تنافسية الأعمال عالمياً.
 وأضاف أنه بات بإمكان المستثمرين ورواد الأعمال البدء في ممارسة نشاطهم التجارية والاستفادة من 76 خدمة تقدمها منصة "مراس" الإلكترونية، إذ ستمكن عملية الربط الإلكتروني من تقليل خطوات بدء ممارسة العمل التجاري في المملكة، ورفع ترتيب المملكة في مؤشرات التنافسية الدولية.
 من جهته بين وزير الشؤون البلدية والقروية الأهمية الكبرى التي توليها الوزارة لتسهيل الأعمال التجارية وتمكين المستثمرين مشيداً بما تحقق من ربط الكتروني للرخص الجديدة المستخرجة عبر "مراس" واثرها في تحسين بيئة الاعمال لعدد من النشاطات التجارية التي تصل مساحاتها 930 مترا مربعا.
 الجدير بالذكر أن منصة "مراس" أحد مبادرات اللجنة التنفيذية لتحسين أداء الأعمال في القطاع الخاص "تيسير" في برنامج التحول الوطني 2020م والتي تهدف لرفع مساهمة القطاع الخاص في الناتج المحلي للمملكة وزيادة حجم الاقتصاد تحقيقاً لرؤية المملكة 2030م. حيث تم إطلاق المبادرة وإطلاق المنصة الالكترونية في شهر شعبان الماضي، تلتها إضافة العديد من الخدمات الإلكترونية، مثل خدمة "التزام" التي تساعد الجهات الحكومية والمنشآت على معرفة حالة المنشأة لدى مختلف الجهات الحكومية، وخدمة الحجز الفوري للأسماء التجارية، وفي شهر ذو القعدة الماضي تم افتتاح مركز مراس في الرياض تلاها إطلاق خدمة "وصول"، والتي تساعد على التواصل مع المنشآت التجارية فيما بينها ومع الأفراد، وفي الآونة الأخيرة تم اطلاق تطبيق "مراس" للأجهزة الذكية.
 ويمكن للراغبين في معرفة خدمات مراس والاستفادة منها زيارة المركز الواقع شمال مدينة الرياض، أو الدخول على الموقع الإلكتروني http://meras.gov.sa .
