الزكاة والدخل : لا وجود لأي خطط حاليا لزيادة الزكاة على القطاع الخاص 

أكدت الهيئة العامة للزكاة والدخل عدم وجود أي خطط حاليا لزيادة الزكاة في القطاع الخاص والهيئة ملتزمة باتباع أفضل السبل والوسائل للقيام بواجبها المنصوص عليه في المادة الـ 3 من تنظيم الهيئة العامة للزكاة والدخل المتمثل في تحصيل الزكاة وفقا لأعلى درجات الالتزام والكفاءة وبأفضل الممارسات المهنية. موضحة أنها تقوم بدور مهم في دعم اقتصاد السعودية وجهودها المبذولة لإيجاد بيئة استثمارية جاذبة للقطاع الخاص بما يتماشى ورؤية المملكة 2030.
 وقد أعلنت الهيئة عن بدء استطلاع آراء العموم وأخذ مرئياتهم حول مشروع اللائحة التنفيذية لجباية الزكاة وذلك بعد إجراء بعض التعديلات على محتوى اللائحة بحسب اختصاص الهيئة وقد تفاعل معها جميع الأطراف ذات العلاقة بشكل إيجابي وأبدوا ملاحظاتهم حيالها واستقبلت الهيئة تلك الملاحظات وأخذتها بعين الاهتمام. كما أن الهيئة العامة للزكاة والدخل دعما للبيئة الاستثمارية وبمتابعة دائمة من مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية أبرمت تسويات مع عدد من المؤسسات المالية وغيرها لإقفال مواقفها الزكوية المعلقة بما انعكس بشكل إيجابي على الاقتصاد وعاد للصالح العام بالنفع وحفظ الجهد والوقت والتكلفة. وتؤكد الهيئة العامة للزكاة والدخل للعموم على أهمية أخذ المعلومات من مصادرها الرسمية دعما لاستقرار الأسواق المالية بما ينعكس على جاذبية الاستثمار ومبادئ الحوكمة والإفصاح العالمية كما أن الهيئة تفتح أبوابها للعموم بما فيهم المكلفون والمستثمرون عبر قنوات التواصل المعتمدة لديها بما في ذلك البوابة الرسمية للهيئة وحسابات التواصل الاجتماعي.
