القطاع الصناعي في ألمانيا يعلن عن عدم ارتياحه لتصريحات ترمب 

قبل أيام قليلة على تنصيب دونالد ترامب رئيسا للولايات المتحدة، حذر قطاع الصناعة في ألمانيا من انغلاق السوق الأمريكية.
 وقال الرئيس الجديد لاتحاد الصناعة الألمانية ديتر كيمبف اليوم الثلاثاء في برلين في إشارة إلى تعهدات ترامب بجعل الولايات المتحدة عظيمة مجددا وحماية الاقتصاد المحلي: "عبارة (اجعل أمريكا عظيمة مجددا) لن تتحقق بالتأكيد بالانغلاق".
 وذكر كيمبف أن تصريحات ترامب بشأن السياسة الاقتصادية غير مريحة، مضيفا أن الأوساط الاقتصادية الألمانية ستنصت بانتباه عندما يضع ترامب الخطوط العريضة لسياسته في رئاسة الولايات المتحدة.
 وأوضح كيمبف أن الحيد عن طريق التجارة الحرة والاتجاه إلى الانغلاق سيضر الاقتصاد العالمي بأكمله، لا سيما الاقتصاد الألماني القائم على التصدير.
 ويتوقع اتحاد الصناعة الألمانية أن تبلغ معدلات النمو في ألمانيا خلال العام الجاري نحو 5ر1%، لتفوق توقعات الحكومةالألمانية التي أعلنت في تشرين أول/أكتوبر الماضي عن توقعاتها بتحقيق نمو اقتصادي بنسبة 4ر1% خلال عام .2017
 وقال كيمبف: "النمو الاقتصادي المستقبلي لن يصبح أمرا محسوما بعد الآن في ظل الاضطراب السياسي العالمي، الذي يعرض أمتنا الاقتصادية للخطر على نحو بالغ".
