مخزونات الجملة الأمريكية ترتفع 0.2% في يوليو 

أكدت الحكومة الأمريكية، اليوم الأربعاء، أن مخزونات الجملة في الولايات المتحدة سجلت زيادة طفيفة في يوليو، ما ينبئ بأن الاستثمار في المخزونات قد يظل عامل كبح للنمو الاقتصادي في الربع الثالث من العام.
 وقالت وزارة التجارة إن مخزونات الجملة ارتفعت 0.2 في المائة، كما أفادت التقديرات قبل شهر. وكانت المخزونات انخفضت 0.1 في المائة في يونيو، وعلى أساس سنوي ارتفعت مخزونات الجملة 7.1 في المائة في يوليو.
 وارتفع مكون مخزونات الجملة الداخل في حساب الناتج المحلي الإجمالي 0.1 في المائة في يوليو.
 ويأتي تباطؤ معدل بناء المخزونات بعد زيادات قوية من الربع الثالث من 2018 وحتى الربع الأول من العام الحالي. وأفضى تراكم المخزونات إلى قيام الشركات بتقليص طلبيات التوريد من المصانع، ما أسهم في تباطؤ نشاط الصناعات التحويلية.
 وتباطأ تكوين المخزونات في الربع الثاني، ما أسهم في كبح النمو الاقتصادي الذي لم يتجاوز 2 في المائة على أساس سنوي في تلك الفترة. ويعكس تباطؤ نمو المخزونات في جانب منه زيادة كبيرة في إنفاق المستهلكين في الربع الثاني.
 وتعمد الشركات أيضا إلى توخي الحذر في إدارة مستويات المخزونات مع تدهور توقعات الاقتصاد، وسط تصاعد حرب التجارة بين الولايات المتحدة والصين، وهو ما يثير خطر ركود اقتصادي.
 ونما الاقتصاد الأمريكي بوتيرة بلغت 3.1 في المائة في الربع الأول، وتشير تقديرات الربع الثالث إلى نطاق من 1.5 إلى 2.2 في المائة.
