ألفا طن من 6 منتجات زراعية سعودية تستعد للتحول إلى عضوية 

تستعد ستة منتجات زراعية في السعودية للتحول إلى عضوية قريبا، شاملة فواكه وخضارا وأعلافا وحبوبا إضافة إلى كميات من العسل والنباتات العطرية، بكميات تصل إلى 2.04 ألف طن.
 وقال لـ "الاقتصادية" أيمن الغامدي؛ مدير عام إدارة الزراعة العضوية في وزارة البيئة والمياه والزراعة، "إنه يوجد 1899.1 طن من الفواكه تستعد للتحول إلی عضوية، فيما يبلغ عدد الخضار تحت التحول 70.8 طن، وتبلغ كميات الأعلاف التي سيتم تحويلها إلی عضوية 48.5 طن".
 أما كميات الحبوب تحت التحول فتبلغ 23 طنا والعسل 2.1 طن، بينما النباتات العطرية والطبية فتبلغ كمياتها 0.6 طن.
 وأفاد الغامدي بأن كميات المنتجات العضوية في المملكة تتفاوت من منتج إلی آخر، إذ تبلغ كميات الفواكه العضوية في المملكة 30295 طنا أما كميات الخضار العضوية فتبلغ 5502.2 طن، و5793.9 طن لكميات الأعلاف العضوية.
 فيما تصل كميات الحبوب العضوية 1199.3 طن، والعسل 12.1 طن، والنباتات العطرية والطبية 266.36 طن، وكمية حليب الأبقار العضوية 320 ألف لتر، فيما تبلغ كميات حليب الماعز العضوية 150.000 لتر والبيض 187 ألف بيضة.
 وقال لـ "الاقتصادية" عبدالله الهجرس؛ عضو في مجلس إدارة الجمعية السعودية للزراعة العضوية سابقا، "إن الزراعة العضوية في نمو مطرد وتعيش حالة من الارتفاع غير مسبوقة، إذ ترتفع رغبة المزارعين في التحول إلی الزراعة العضوية، كما يعمل ملاك المزارع العضوية علی التوسع وإدخال منتجات جديدة".
 وأضاف الهجرس، أن "إنتاج المنتجات العضوية يتم تحت إشراف ومراقبة شركات تفتيش محلية وعالمية معتمدة من قبل وزارة البيئة والمياه والزراعة، وهناك قسم في الوزارة هو قسم الزراعة العضوية هو الذي يمنح الشعار السعودي للمنتجات العضوية، لكن للأسف فإن المستهلكين لا يحرصون على التأكد من كون المنتجات عضوية أم لا قبل الشراء، ويمكن التأكد بسهولة عبر رؤية شهادة المنتجات العضوية المعتمدة أو الشعار الموجود على نفس المنتج والتي لا يمكن تزويرها، وهو ما يفتح المجال للاستغلال من قبل عدد من ضعفاء النفوس".
 وأشار إلى أن منتجي المنتجات العضوية أدخلوا الأكلات الشعبية العضوية علی المنتجات العضوية لجذب المستهلكين ورفع القوة الشرائية وتنويع المنتجات بالتعاون مع الأسر المنتجة التي تصنع المنتجات بجودة وآلية تتناسب مع المنتجات العضوية وتحافظ علی جودتها.
 وأوضح أن إنتاج الأكلات الشعبية العضوية يكون من خلال منتجات عضوية 100 في المائة، بدءا من المكونات الأساسية التي تدخل في الإنتاج حتى زيوت التحضير وطريقة الإنتاج التي تتناسب مع المنتجات العضوية.
 من جهته، قال خالد الخميس؛ متخصص في المنتجات العضوية، "إنه علی المستهلكين قبل شراء المنتجات العضوية التأكد من وجود الشعار لشركة التوثيق أو الشعار السعودي للمنتجات العضوية قبل شراء المنتجات العضوية".
 وأكد أن المنتجات العضوية تحتوي على عدد أقل من المبيدات مثل المبيدات الفطرية ومبيدات الحشرات، كما تقلل التلوث وتزيد خصوبة التربة ولا تعطى الحيوانات التي تربى عضويا المضادات الحيوية وهرمونات النمو.
 وأوضح، أن استخدام المضادات الحيوية في إنتاج اللحوم التقليدية يساعد على إيجاد سلالات مقاومة للمضادات الحيوية من البكتيريا، لذلك يجب أن تزرع المحاصيل العضوية في تربة آمنة ومنفصلة عن المنتجات التقليدية، ولا يسمح للمزارعين باستخدام المبيدات الاصطناعية.
 من جهته، أشار محمد المزارع؛ تاجر في المنتجات العضوية، إلى أن الإنتاج الزراعي للمنتجات العضوية يرتفع في فصل الخريف والربيع والشتاء، لافتا إلى أن منها محلي ومنها ما يستورد من ألمانيا وأمريكا وهولندا وإسبانيا وإيطاليا.
 وأضاف المزارع، أن "أسعار المنتجات العضوية التي تباع في المملكة، تعد منخفضة مقارنة بأسعارها في أوروبا وغيرها".
