تراجع طلبات إعانة البطالة الأمريكية وتسريح العمالة عند أدنى مستوى في 21 عاما 

فض عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة الأسبوع الماضي، وتراجع تسريح العمالة إلى أدنى مستوى في أكثر من 21 عاما خلال يوليو إذ تمسكت الشركات بموظفيها في ظل نقص العمالة. وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم إن طلبات إعانة البطالة الحكومية المقدمة للمرة الأولى انخفضت 14 ألف طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 385 ألفا للأسبوع المنتهي في 31 يوليو  بحسب رويترز. وفي تقرير منفصل اليوم ذكرت شركة تشالنجر وجراي وكريسماس لخدمات التوظيف إن عدد الوظائف التي يتم الاستغناء عنها ويعلنه أرباب العمل الأمريكيون تراجع 7.5 بالمئة إلى 18942 في يوليو تموز وهو أقل مستوى منذ يونيو حزيران 2000. ومنذ بداية هذا العام أعلن أصحاب الأعمال خفض 231603 وظائف بانخفاض 87.5 بالمئة مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي لكن الوتيرة تتباطأ.