30 % من وظائف السعوديين في القطاع الخاص تركزت في «القطاع التجاري» 

استحوذ القطاع التجاري على 30 في المائة من وظائف السعوديين في القطاع الخاص خلال العام الماضي 2016، بعدد بلغ نحو 39300 مواطن من إجمالي 131680 عاملا وظفوا في منشآت 24 قطاعا.
 وجاء قطاع المقاولات في المرتبة الثانية في عدد الوظائف الذي شغلها مواطنون بنسبة 22 في المائة، حيث تم توظيف 29300 سعودي، يليه قطاع التعليم الأهلي، حيث تم توطين 21848 وظيفة بسعوديين.
 ووفقا لبيانات صادرة عن وزارة العمل والتنمية الاجتماعية اطلعت "الاقتصادية" عليها، بلغ عدد السعوديين الذين تم توظيفهم في القطاع الصناعي خلال 2016 نحو 14107 موظفين، يليه قطاع الخدمات الصحية بتوظيف 6892 موظفا، ثم قطاع السياحة بتوظيف 2772 موظفا، يليه قطاع الخدمات الاجتماعي بتوظيف 2634 سعوديا.
 فيما جاء توظيف السعوديين في قطاع الخدمات الإحصائية كأقل المجالات التي تم توظيفهم في منشآت القطاع الخاص بتوظيف 13 مواطنا. ويبلغ عدد السعوديين الذين وظفوا في قطاع الاتصالات والخدمات البريدية 2324 مواطنا، يليه قطاع الطاقة بتوظيف 2263 شخصا، إضافة إلى توظيف 2170 مواطنا في قطاع النقل.
 وتصدرت المنشآت الخاصة في منطقة الرياض على توظيف 47 في المائة من السعوديين، إذ تم توظيف 62077 موظفا، تليه الشركات والمؤسسات في منطقة مكة المكرمة بتوظيف 30265 مواطنا، ثم منشآت المنطقة الشرقية بتوظيف 20541 سعوديا.
 وحددت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية في وقت سابق 19 مهنة، فرضت شغلها بموظفين سعوديين، تمثلت في "كبير إداريي الموارد البشرية في المنشآت الحكومية والخاصة، ومدير شؤون الموظفين، ومدير شؤون العمل والعمال في المنشآت، ومدير علاقات الأفراد، إضافة إلى اختصاصي شؤون الأفراد".
 واشتملت قائمة المهن الممنوعة أيضًا "كاتب شؤون الأفراد، كاتب توظيف، كاتب شؤون موظفين، كاتب الدوام، كاتب استقبال عام، كاتب الاستقبال الفندقي، كاتب استقبال المرضى، كاتب الشكاوى، أمين الصندوق، حارس أمن خاص، المعقب، الناسخ أو مصلح مفاتيح، المخلص الجمركي، إضافة إلى العاملات في محال بيع المستلزمات النسائية".
 وأوضحت الوزارة أن ذلك يأتي في ظل التوجه الحكومي من قبل القيادة الرشيدة في إحلال السعوديين في الوظائف التي يعمل بها وافدون، من أجل توطين الوظائف بالكفاءات الوطنية.
