برلين وباريس وروما تؤكد أن اتفاق المناخ "لا يقبل إعادة التفاوض" 

اسفت برلين وباريس وروما في بيان مشترك لانسحاب الولايات المتحدة من اتفاق باريس حول المناخ، مؤكدة انه "لا يقبل اعادة التفاوض".
 وقال الرئيس الفرنسي ايمانويل ماكرون والمستشارة الالمانية انغيلا ميركل ورئيس الوزراء الايطالي باولو جنتيلوني في بيان "مع الاسف، اخذنا علما بقرار الولايات المتحدة" الانسحاب من اتفاق باريس.
 واضافوا "نحن مقتنعون بشدة بانه لا يمكن اعادة التفاوض حول الاتفاق"، وذلك بعدما ابدى الرئيس دونالد ترامب رغبته في التفاوض على اتفاق جديد او اعادة التفاوض حول الاتفاق الراهن.
