مسؤول أوروبي: قرار البنك المركزي الأوروبي شراء سندات حكومية عام 2015 كان صحيحا 

 قال المحامي العام بمحكمة العدل الأوروبية ملكيور واثيليت اليوم الخميس إن قرار البنك المركزي الأوروبي الذي اتخذه عام 2015 لشراء سندات حكومية كان صحيحا ولم يتجاوز صلاحية البنك.
 وقد أصدر واثيليت رأيا اليوم بشأن عدة دعاوى ألمانية تطعن في قانونية شراء البنك لسندات في إطار استراتيجية " التخفيف الكمي".
 وكان البنك المركزي يأمل أنه من خلال شراء السندات الحكومية وسندات الشركات سوف تتراجع معدلات الفائدة كوسيلة لتعزيز الاستهلاك والاستثمار.
 وتم عرض بعض الدعوى القضائية أمام المحكمة الدستورية الألمانية، التي طلبت من محكمة العدل الأوروبية تقرير ما إذا كان البرنامج الذي تم إقراره عام 2015 ويرتقي لكونه تمويل نقدي للدين العام قانونيا أم لا ، وما إذا كان البنك المركزي تجاوز صلاحياته.
 ورفض واثيليث هذه الدعوى اليوم.
 وأوضح واثيليث في بيان أنه بما أن البنك المركزي اشترى سندات حكومة في الأسواق الثانوية، بدلا من شرائها بصورة مباشرة من الحكومات، فأن البرنامج لا يرتقي لكونه تمويل مباشر للدين العام.
 وأضاف أن برنامج شراء السندات كان متوافقا مع السياسة النقدية الأوسع نطاقا للبنك، ولم يتجاوز صلاحياته، مشيرا إلى أن البنك كان قد خفض بالفعل معدلات الفائدة قصيرة المدى للصفر ولا يمكن أن يخفضها أكثر من ذلك.
