«موانئ» تلوح بعقوبات ضد الوكلاء الملاحيين المتلاعبين في رسوم الخدمات 

تعهدت الهيئة العامة للموانئ "موانئ"، باتخاذ الإجراء النظامية كافة، بحق المتلاعبين في رسوم الخدمات المحددة، وذلك بعد تلقي عديد من الشكاوى المتعلقة بقيام بعض الوكلاء الملاحيين بفرض مبالغ إضافية.وأكد لـ"الاقتصادية"، مصدر مطلع في "موانئ"، أن الهيئة العامة للموانئ ستقوم بتفتيش مكاتب الوكلاء الملاحيين، للتأكد من التزامهم بالتعليمات الخاصة، بتحصيل المبالغ المالية المحددة بالتعريفة الصادرة من "موانئ" والمؤسسة العامة للخطوط الحديدية، دون فرض مبالغ إضافية.وأوضح أنه سيتم فرض الغرامات المالية، في حال عدم الالتزام بالتعليمات، التي تنص على إبراز ونشر التعليمات بهذا الخصوص، في مكان واضح للاطلاع عليه من قبل المستوردين والمصدرين والمخلصين في منطقة تسلم أذون التسليم و"بوالص" الشحن من المستوردين والمصدرين أو المخلصين. وأقرت الهيئة العامة للموانئ، تلك التعليمات، بعد تلقي العديد من الشكاوى المتعلقة بقيام بعض الوكلاء الملاحيين، بفرض مبالغ إضافية تحصل من "المستوردين والمصدرين"، واحتساب مبالغ إضافية عن خدمات محددة بتعريفة صادرة من الهيئة العامة للموانئ والمؤسسة العامة للخطوط الحديدية، وكذلك الامتناع عن تسليم الشحنات إلا في حال تقديم تعهدات تحمل وتعكس مفاهيم مخالفة للأعراف التجارية المعمول بها. وأكدت الهيئة اتخاذ إجراءاتها النظامية كافة في حال ثبوت أي من المخالفات الموضحة، مشيرة إلى إمكانية تواصل المصدرين، والمستوردين، والمخلصين الجمركيين، في حال أي شكاوى أو استفسارات.ومن الإجراءات النظامية التي ستتخذها الهيئة العامة للموانئ "موانئ"، فرض غرامة مالية قدرها 25 ألف ريـال، في حال امتناع الوكيل الملاحي عن تسليم شحنة بسبب طلب تقديم التعهد من المستوردين والمصدرين، أما الفواتير المحصلة من قبل الوكلاء الملاحيين التي تحتوي على مبالغ إضافية محصلة من المستوردين أو المصدرين فالعقوبة المفروضة عشرة آلاف ريال. وفي حال استمرار الوكيل في فرض وتحصيل تلك الرسوم أو الأجور والتكاليف الإضافية على المستوردين والمصدرين بعد فرض الهيئة العامة للمواني الغرامة السابقة، فسيتم إيقاف الترخيص الممنوح له بشكل مؤقت لمدة لا تزيد على سنة، وفي حال تكرار المخالفة سيتم إيقاف الترخيص بشكل نهائي وشطبه من السجل ومنعه من العمل في نشاط الوكالات البحرية مستقبلا.
