اليابان تسجل فائضا تجاريا خلال ابريل بفضل الطلب على السيارات 

أظهرت البيانات الرسمية الصادرة اليوم وصول فائض الميزان التجاري لليابان خلال أبريل الماضي إلى 626 مليار ين (5.6 مليار دولار) مدعومة بالطلب القوي على السيارات ومعدات المصانع اليابانية في الخارج. زادت صادرات اليابان خلال الشهر الماضي بنسبة 7.8% إلى 6822.3 مليار ين مقابل زيادة الواردات بنسبة 5.9% إلى 6196.3 مليار ين بحسب البيانات الأولية لوزارة المالية اليابانية. في الوقت نفسه ارتفع الفائض التجاري المسجل خلال الشهر الماضي بنسبة 30.9% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي رغم زيادة واردات اليابان من الطاقة.
 وارتفع الفائض التجاري لليابان مع الولايات المتحدة بنسبة 4.7% إلى 615.7 مليار ين بفضل صادرات السيارات. وسجل الطلب على السيارات اليابانية في الاتحاد الأوروبي أيضا نموا قويا مما أدى إلى ارتفاع الفائض التجاري لليابان مع الاتحاد الأوروبي بنسبة 68.8% إلى 102.9 مليار ين خلال الشهر الماضي. وتراجع العجز التجاري لليابان مع الصين أكبر شركائها التجاريين بنسبة 40.2% إلى 145.8 مليار ين بفضل زيادة صادرات معدات تصنيع شاشات عرض البلور السائل (إل.سي.دي) بأكثر من الضعف. وارتفع الفائض التجاري لليابان مع دول آسيا ككل بنسبة 16.6% سنويا إلى 716.3 مليار ين خلال الشهر الماضي.
