وزير المالية: رؤية 2030 اجتازت الجائحة بنجاح .. وتركيزنا على الفرص الهائلة 

أكد محمد الجدعان وزير المالية أن السعودية تركز على فرص هائلة، بعضها في الصناعات التقليدية، وأخرى أكثر جدية مثل التغير المناخي، وقطاع الطاقة المتجددة، وهي جانب يركز عليه ليس فقط فيما يتعلق بالتركيب، إلى جانب التركيز على التقنية ومواصلة الاستثمار فيها، لتحقيق قفزات نوعية، معولا على الشباب في الاستثمار في التقنية ومواجهة التحدي.
 جاء ذلك خلال إحدى جلسات مؤتمر مبادرة مستقبل الاستثمار، في الرياض أمس، بعنوان "المرونة الإقليمية .. كيف يميل المستثمرون إلى التنويع الاقتصادي"، بمشاركة الشيخ سلمان بن خليفة آل خليفة وزير المالية والاقتصاد الوطني البحريني، وتوماس جيه باراك المؤسس الرئيس التنفيذي لشركة كولوني كابيتال في الولايات المتحدة، وجيسون جرينبلات المبعوث الخاص السابق للبيت الأبيض إلى الشرق الأوسط.
 وأضاف "مستهدفات رؤية المملكة 2030 واضحة، حيث إن الجائحة اختبرت مدى قوتها، وبالفعل اجتزنا ذلك بنجاح، كما إننا استثمرنا كثيرا في التقنية وسهل لنا ذلك الانتقال إلى العالم الافتراضي، ونسعى لتمكين القطاع الخاص بقوة ودعم فرص عمل المواطنين، كما عملنا على إصلاح السوق المالية".
 وبين وزير المالية أن المملكة بدأت رؤية 2030 بمستهدفات واضحة، واستطاعت خلال أربع أعوام الماضية تحقيق نتائجها المرجوة، ومع وجود جائحة فيروس كورونا أثبتت قوتها من خلال رؤية المملكة 2030 في التعاطي مع الأزمة.
 وأشار إلى الاستثمارات والإصلاحات التي قامت بها المملكة، والاستثمارات من الناحية الهيكلية والقوانين واللوائح التي شهدت تحسنا على مدار الـ4 و5 الأعوام الماضية، حيث أصبح من السهل ممارسة الأعمال والاستثمار بالمملكة وتسهيل وتوفير البيانات بشفافية. واستعرض الجدعان استثمارات المملكة في التقنية التي سهلت الانتقال من العالم الواقع إلى العالم الافتراضي، عادا التنوع معادلة رابحة لبناء الاقتصاد الذي سينمي من الوعاء الضريبي الذي سيحقق مزيدا من العوائد الحكومية التي ستمكن من تقديم أفضل الخدمات للمواطنين والمقيمين، وستنتج مزيدا من الفرص للمواطنين والمواهب الطموحة في مختلف القطاعات. وقال إن "البنية التحتية التي أنفقنا عليها وقيامنا بتقديم مبادرة التخصيص أو التخصيص خلال عام 2020 نمت 20 في المائة، وفي عام 2021 ستزيد 20 في المائة أخرى، في مجالات المياه والرعاية الصحية والتعليم ومعالجة النفايات وما وراء ذلك، إضافة إلى القطاعات الأخرى، لذلك فالفرص كبيرة وأعتقد أن المستثمرين الأفراد عندما يكون لديهم تركيز معين، فعليهم أن ينظروا إلى ذلك القطاع بعينه والاستثمار فيه".
 ونوه الجدعان بما يحدث في مجلس التعاون لدول الخليج العربية من تغيير جاد، والمملكة تهدف من خلال التنافس الصحي التكاملي بين دول المجلس للبناء الذي يعد كبيرا عند العمل كمجموعة واحدة.
 من جهته، أوضح الشيخ سلمان بن خليفة آل خليفة وزير المالية والاقتصاد الوطني البحريني أن البحرين عملت على تنويع الاقتصاد، وهناك جهود نظامية تنتهج منذ 20 عاما تشمل إنشاء اللجان المشتركة، وتخفيض النفط الذي كان إسهامه في الناتج الإجمالي المحلي من 40 في المائة إلى أقل من 20 في المائة لذلك هناك تنوع اقتصادي وما زال العمل مستمر.
 وأكد أهمية التنوع الاقتصادي لبناء قاعدة أشمل للدخول في قطاعات مختلفة خاصة مع ما يشكله الشباب من نسبة في المنطقة ويتطلعون إلى فرص نمو وتوجيه طاقاتهم لبناء الدولة واستثمار الفرص الموجودة.
 ونوه بما اتخذته السعودية من إصلاحات اقتصادية لمجابهة التحديات المالية من خلال إطلاق الخطط والمبادرات لزيادة العوائد غير النفطية وتنمية الاقتصاد لوضع مالي أفضل، مشيرا في الوقت ذاتها إلى جهود بلاده في هذا الجانب بإطلاق برنامج التوازن المالي.
