استقرار معدل التضخم في منطقة اليورو عند مستوى 1.5% خلال الشهر الحالي 

أظهرت البيانات الأولية الصادرة عن وكالة الإحصاء الأوروبية "يوروستات" استقرار معدل التضخم في منطقة اليورو، التي تضم 19 دولة من دول الاتحاد الأوروبي، عند مستوى 5ر1% خلال أيلول/سبتمبر الحالي وهو نفس مستواه في الشهر الماضي.
 كانت أسعار الطاقة السبب الرئيسي وراء معدل التضخم المسجل في أيلول/سبتمبر الحالي، حيث ارتفعت أسعار الطاقة بنسبة 9ر3%.
 وارتفعت أسعار الغذاء والمشروبات الكحولية ومنتجات التبغ بنسبة 9ر1% خلال الشهر الحالي بزيادة قدرها 3ر0 نقطة مئوية عن معدل الزيادة في الشهر الماضي.
 يذكر أن معدل التضخم الذي يستهدفه البنك المركزي الأوروبي لمنطقة اليورو 2% سنويا.
