الاكتتاب في سندات الخزانة الأمريكية الخمسية في حدود المتوسط 

باعت وزارة الخزانة الأمريكية اليوم الثلاثاء سندات مدتها خمس سنوات بقيمة 41 مليار دولار، حيث جاء الطلب في حدود المتوسط، بينما باعت أمس الاثنين سندات مدتها عامين بقيمة 40 مليار دولار.
 وبلغ سعر العائد على السندات ذات الخمس سنوات 2.065 % من قيمتها الاسمية، وبمعدل تغطية للطرح بلغ 2.38 مرة.
 كانت وزارة الخزانة الأمريكية قد باعت سندات مدتها 5 سنوات في الشهر الماضي بقيمة 41 مليار دولار، حيث بلغ سعر العائد عليها 2.315 % ومعدل التغطية 2.44 مرة من قيمة الطرح.
 يذكر أن معدل التغطية، هو مقياس للطلب على السندات، حيث يشير إلى حجم الاكتتاب مقارنة بحجم الطرح.
 وبلغ متوسط معدل التغطية في آخر 10 طروحات للسندات فئة الخمس سنوات 2.40 مرة.
 وكانت وازرة الخزانة قد باعت في وقت سابق من اليوم سندات مدتها عامين بقيمة 40 مليار دولار حيث جاء الطلب عليها أعلى من المتوسط.
 وبلغ سعر العائد على السندات ذات العامين 2.125 % من قيمتها الاسمية، وبمعدل تغطية للطرح بلغ 2.75 مرة.
 كانت وزارة الخزانة الأمريكية قد باعت سندات مدتها عامين في الشهر الماضي بقيمة 40 مليار دولار، حيث بلغ سعر العائد عليها 2.355 % ومعدل التغطية 2.51 مرة من قيمة الطرح، في حين كان متوسط معدل التغطية في آخر 10 طروحات للسندات العامين 2.61 مرة.
 ومن المقرر أن تبيع وزارة الخزانة سندات مدتها 7 سنوات بقيمة 32 مليار دولار غدا الأربعاء المقبل في ختام أسبوع بيع السندات طويلة الأجل.
