الأمم المتحدة : " الذهب الأزرق " يهدر .. يتعسر على ملياري شخص الانتفاع به 

أظهر تقرير الأمم المتحدة العالمي عن تنمية الموارد المائية لعام 2021، أن السبب الرئيس لهدر المياه وإساءة استخدامها، يكمن في عدم القدرة على الاعتراف بقيمتها.
 ويؤكد التقرير، الذي تنشره "اليونسكو" بالنيابة عن لجنة الأمم المتحدة المعنية بالموارد المائية اليوم، أهمية توضيح مختلف أبعاد المياه من أجل بيان مختلف جوانب قيمتها، ولا سيما في هذا الوقت الذي تتفاقم فيه ندرة المياه، في ظل النمو السكاني وتغير المناخ، إذ تشير التقديرات إلى أن تعميم إمكانية الحصول على المياه الصالحة للشرب والانتفاع بمرافق الصرف الصحي في 140 دولة من الدول ذات الدخل المنخفض والمتوسط، سيكلف 114 مليار دولار سنويا، وذلك مع العلم أنه يصعب تقدير المنافع المتعددة على الصعيدين الاجتماعي والاقتصادي.
 وقالت أودري أزولاي المديرة العامة لليونسكو، إن "المياه أثمن مواردنا، وهي (ذهب أزرق) يتعسر على أكثر من ملياري شخص الانتفاع به مباشرة. ولا يقتصر دور المياه على كونها أساسية للبقاء على قيد الحياة، فهي شاغل صحي، اجتماعي، وثقافي، يكمن في صميم المجتمعات الإنسانية".
 ويتناول التقرير في نسخته لهذا العام مسألة قيمة المياه، ويضيف "أن حصر تفكيرنا في أغلب الأحيان في ثمن تكلفة المياه، دون إدراك قيمتها البالغة الأهمية التي لا تقدر بثمن، هو السبب الكامن وراء إهمالنا لها وهدرها في معظم الأحيان".
 وأعرب جيلبير أنجبو، رئيس آلية الأمم المتحدة للمياه والصندوق الدولي للتنمية الزراعية، عن أسفه قائلا، "تذكرنا الآثار المدمرة لجائحة كوفيد - 19 بأهمية الانتفاع بمرافق المياه والصرف الصحي والنظافة الصحية، وتلفت انتباهنا إلى وجود عدد هائل من الأشخاص الذين لا يزالون محرومين من هذه المرافق. ويعزى عدد من المشكلات التي نواجهها إلى عدم تقديرنا للمياه حق قدرها، وإغفالنا قيمتها في أغلب الأحيان".
 لا تقدر المياه فعليا بثمن وقيمتها لا تنضب، فلا حياة من دون مياه ولا بديل عنها. وقد يكون أفضل إثبات لقيمتها حماس عموم البشر لفكرة إمكانية اكتشافنا أثرا للمياه على كوكب المريخ، أو استخدامنا للمياه والحياة كمترادفين كلما تحدثنا عن العوالم الموجودة خارج نطاق الكرة الأرضية.
 ويؤكد التقرير ضرورة إثراء مفهوم "قيمة" المياه، وعدم الخلط بين مفاهيم "السعر" و"التكلفة" و"القيمة".
 وإذا ما كان المفهومان الأولان قابلين للقياس، فإن مفهوم "القيمة" أوسع منهما بكثير، حيث ينطوي على أبعاد اجتماعية وثقافية.
 ويقول، المياه ليست مادة أولية يمكن معاملتها معاملة المنتجات الاستهلاكية والتفاوض على سعرها في الأسواق المالية. ومن هنا، تكمن الصعوبة في إسناد قيمة عادلة إلى مورد تتغير أهميته بتغير مجالات النشاط الاقتصادي وبتغير الأزمان، على أن تأخذ هذه القيمة في الحسبان الأبعاد الاجتماعية، البيئية، والثقافية.
 وذكر التقرير أن أدوات ومنهجيات تحديد قيمة المياه تفتقر إلى الشمولية وتستخدم بطريقة سيئة، مضيفا "تميل الأدوات التي نستخدمها اليوم إلى حصر المياه في الجانب الاقتصادي فقط. ولسنا هنا بصدد إنكار القيمة الاقتصادية التي يمكن أن تكتسبها المياه، فهي مورد قابل للاستغلال بطرق متعددة، مثل إنتاج الغذاء وتوليد الكهرباء والاستخدامات الصناعية وغيرها".
 ويقول "يتميز إسناد قيمة نقدية إلى المياه بسهولة الاستخدام والفهم فيما يخص تسخير المياه في مجالي الزراعة والصناعة، لكنه لا يخلو من السيئات مثل بخس قيمة بعض الجوانب التي يستعصي تقديرها بالصيغة النقدية، أو تجاهلها. فكيف لنا بقياس قيمة ضياع 443 مليون يوم دراسي سنويا نتيجة الإصابة بأمراض مرتبطة بالمياه؟".
 من ناحية أخرى، ترفض بعض المجتمعات فكرة إقحام الحسابات الاقتصادية في تقدير قيمة الطبيعة وخيراتها، وفي حال لم يكن هذا الموقف نابعا من أي معتقدات لا يرى التقرير في الحسابات الاقتصادية وسيلة كافية على الإطلاق لتقدير قيمة المياه، تعلي هذه المجتمعات حقوق "الأرض الأم" فوق أي اعتبار آخر.
 وتقول المديرة العامة لليونسكو، أودري أزولاي، في هذا الصدد، "لا يمكن فصل مصير البشر عن مصير المياه، فإنهما مترابطان ترابطا وثيقا.
 وبين هذه الدوافع، من جهة، ونظرة المستثمرين إلى المياه، من جهة أخرى، إذ يعدونها موردا من الموارد التي يمكن إلصاق قيمة اقتصادية بها، قد يبدو أنه من الصعب إيجاد نظام موحد لتقدير قيم المياه عبر أبعاد وتصورات مختلفة. لكن، لا يحول هذا التباين دون استحداث نهج متكامل يسهم في تصور وتقدير الأبعاد المختلفة للمياه في آن معا، من أجل تحديد الخيارات السياسية الملائمة.
 ويتمثل أحد العوامل الرئيسة التي يقوم عليها هذا النهج في ضمان حشد جميع الجهات الفاعلة المعنية على اختلاف تصوراتها ونهوجها، وإشراكها في عمليات التقييم واتخاذ القرار.
 ويقول التقرير "وإذا أردنا أن نثري النهج الذي نتبعه في تقدير قيمة المياه والحرص على عدم تقييدها أو حصرها بالقيمة النقدية، فلا بد لنا إذا من الاغتناء من جميع وجهات النظر، ولا سيما تصورات الجهات المعنية في المقام الأول".
 وتنطوي إدارة المياه على تحديات كبيرة، من بينها تجاوز الاختلافات في طريقة تقدير المياه، وإيجاد الحل اللازم للمفاضلات بينها.
 وأكد جيلبير أنجبو أنه آن الأوان لتحدد الجهات المعنية تصوراتها عن قيم المياه، وتبلورها وتعرب عنها وتشاركها، وتتطلب هذه الخطوة وضع ترتيبات لا تتيح لهذه الجهات الإعراب عن رأيها وحسب، بل إسماع صوتها أيضا.
 وعلى سبيل المثال، تتطلب دراسة أي مشروع متعلق بالبنى الأساسية الضخمة دراسة أبعاده المختلفة بغية مراعاة تبعاتها الاجتماعية، الثقافية، والبيئية على أكمل وجه. ومن هنا، لا يغني اتباع نهج قائم على العلاقة بين التكلفة والمنافع عن تقدير "القيم" المختلفة للمياه حق تقدير.
 ويتناول التقرير العالمي عن تنمية الموارد المائية القضايا الآنفة الذكر في نسخته لهذا العام.
 ويعد تقرير الأمم المتحدة العالمي عن تنمية الموارد المائية، الذي يتناول موضوعا مختلفا في كل عام، التقرير البارز للجنة الأمم المتحدة المعنية بالموارد المائية، في مجال المياه والمرافق الصحية.
 وتضطلع "اليونسكو" بنشر التقرير بالنيابة عن لجنة الأمم المتحدة المعنية بالموارد المائية، وينسق برنامج اليونسكو العالمي لتقييم المياه الجهود اللازمة لإعداده.
 ويستعرض التقرير أبرز التوجهات المتعلقة بوضع المياه العذبة وخدمات المرافق الصحية واستخداماتها وإدارتها، وذلك بالاستناد إلى أعمال أعضاء لجنة الأمم المتحدة المعنية بالموارد المائية وشركائها. ويتزامن إصدار التقرير (باللغة الإنجليزية) مع اليوم العالمي للمياه، ويمد صناع القرار بالمعارف والأدوات اللازمة لصياغة سياسات مستدامة في مجال المياه وإدخالها حيز التنفيذ، ويقدم أيضا أفضل الممارسات والتحليلات المعمقة بغية حفز الأفكار والإجراءات اللازمة لتحسين إدارة قطاع المياه وما ورائه.
