العراق سيحصل على 10 مليارات جنيه استرليني قروضا لعقود بريطانية 

قال عبد الرزاق العيسى وزير المالية العراقي بالوكالة اليوم الأحد إن بريطانيا وافقت على تقديم قروض بقيمة عشرة مليارات جنيه استرليني (12.3 مليار دولار) لتمويل مشروعات البنية التحتية في العراق على مدى عشرة أعوام. وقال الوزير في مؤتمر صحفي في بغداد إنه يمكن التعاقد فقط مع شركات بريطانية لتنفيذ المشروعات التي تمول من هذه القروض مضيفا أن سعر الفائدة سيتحدد عند الاتفاق على العقود. وذكرت وزارة المالية في بيان في وقت سابق أن البلدين وقعا مذكرة تفاهم ستكون إطار عمل لتقديم التمويل لمشروعات مُحددة خلال هذه الفترة. وأضافت أن الهدف من القروض هو تمويل مشروعات بنية تحتية تشمل المياه والصرف الصحي والكهرباء والرعاية الصحية والنقل خلال فترة تمتد عشرة أعوام. وبريطانيا شريك رئيسي في التحالف الذي تقوده الولايات المتحدة لمساعدة العراق في هزيمة تنظيم داعش . وقال السفير البريطاني فرانك بيكر "بالنسبة للمملكة المتحدة هذا دليل جديد على الدعم الثنائي الذي نقدمه ونواصل تقديمه للعراق لمساعدته على المضي صوب التعافي من خراب "داعش". ولا يزال العراق يعاني من ضعف إمدادات الكهرباء والمياه ونقص في المدارس والمستشفيات بعد 14 عاما من الغزو الذي أطاح بصدام حسين في حين تعاني المنشآت القائمة من الإهمال. ويعاني العراق الغني بالنفط من فساد يلتهم إيرادات مبيعات النفط. وأدى انهيار أسعار النفط لإضعاف الموارد المالية للحكومة بشكل أكبر بعد عام 2014. وتزامن تراجع أسعار النفط مع استيلاء تنظيم داعش على مساحات واسعة من الأراضي العراقية مما أطلق موجة جديدة من العنف الطائفي وأدى إلى نزوح ثلاثة ملايين شخص. ودفعت القوات العراقية بدعم أمريكي مقاتلي التنظيم للتراجع وهي تحاصر حاليا آخر معاقله الرئيسية في الجانب الأيسر من مدينة الموصل في شمال العراق.
