تزايد قلق المستثمرين يهبط بعائدات السندات في 3 دول أوروبية 

تراجعت عائدات السندات في إسبانيا وإيطاليا واليونان بعد ارتفاع قياسي في فصل الصيف، بسبب قلق المستثمرين.
 وبحسب وكالة "بلومبيرج"، فقد تراجعت عائدات سندات الدين الحكومي الاسترشادية في إيطاليا، للأسبوع الرابع على التوالي، ما أوقف انتعاشا حقق أدنى مستوى له في كل الأوقات في شهر أيلول (سبتمبر) الماضي.
 وجاءت عائدات السندات الإسبانية سلبية تقريبا بعد ارتفاعها على مدار ستة أسابيع، وهى الفترة الأطول في غضون عام، بينما عانت السندات اليونانية، الأفضل أداء في منطقة اليورو، من أسوأ أسبوعين منذ 2018.
 وهذا مؤشر على تزايد قلق المستثمرين إزاء المخاطر السياسية في المنطقة مرة أخرى، إلى حد أن بعض أعلى العائدات المقدمة في منطقة اليورو لم تعد كافية لجذبهم مرة أخرى للاستثمار.
 وعلى وجه الخصوص، يبدو التحالف الإيطالي هشا على نحو متزايد، في حين لا تزال هناك جهود متواصلة في إسبانيا لإبرام اتفاق لتشكيل حكومة بعد فشل حزب العمال الاشتراكي في تحقيق الأغلبية المطلوبة في الانتخابات، التي جرت الأسبوع الماضي لينفرد بالحكم ويتعين عليه التحالف مع أحزاب أخرى، الأمر الذي يهدد بزيادة حجم الدين وربما يؤدي إلى تعزيز موقف الحكومة الانفصالية في كتالونيا.
 وعلاوة على ذلك، هناك مخاوف من أن يفقد التعافي المضطرد من أزمة منطقة اليورو قوة زخمه في هذه الاقتصاديات.
 وتجاهلت السندات الحكومية لمنطقة اليورو تقرير النمو الاقتصادي في ألمانيا، الذي أظهر أن البلاد تجنبت الركود في الربع الثالث، عندما ارتفع الناتج بشكل غير متوقع 0.1 في المائة على أساس ربع سنوي، مدفوعا بإنفاق المستهلكين.
 وتراجعت معظم عائدات السندات في منطقة اليورو لأجل عشرة أعوام بنحو نقطتين أساسيتين، في حين سجل العائد على السندات الألمانية لأجل عشرة أعوام -0.32 في المائة.
 وأدى الارتفاع إلى إعادة عائدات السندات الفرنسية لأجل عشرة أعوام إلى المنطقة السلبية بعد أسبوع من تحولها الإيجابي للمرة الأولى منذ تموز (يوليو).
 وكان انخفاض عائدات السندات الألمانية لمدة عشرة أعوام يوم الأربعاء الماضي هو أكبر انخفاض يومي منذ أيلول (سبتمبر).
 وجاء ذلك بعد أن هدد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب برفع التعريفات الجمركية على الصين إذا فشلت في توقيع اتفاق تجاري، ما يعوق التفاؤل الذي أضر بأسواق السندات في الأسابيع الأخيرة.
