مجلس الوزراء يقر القواعد المنظمة لعمل "اللجنة الوطنية للأسماء الجغرافية" 

رأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز الجلسة التي عقدها مجلس الوزراء بعد ظهر اليوم الثلاثاء في قصر اليمامة بمدينة الرياض. وفي بداية الجلسة أطلع خادم الحرمين الشريفين المجلس على مضمون الرسالة التي تسلمها من الشيخ صباح الأحمد أمير الكويت والاتصال الهاتفي الذي أجراه بالدكتور حيدر العبادي رئيس وزراء العراق ونتائج استقباله سعد الحريري رئيس وزراء لبنان ولطفي براهم وزير الداخلية في تونس.
 وأوضح وزير الخدمة المدنية وزير الثقافة والإعلام بالنيابة سليمان الحمدان في بيانه عقب الجلسة أن مجلس الوزراء اطلع بعد ذلك على نتائج زيارة الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، للمصر ومباحثاته مع الرئيس عبدالفتاح السيسي وما جرى خلالها من توقيع اتفاقيات ومذكرة تفاهم. منوها بعمق العلاقات الثنائية الاستراتيجية بين البلدين والحرص على السبل الكفيلة بتطويرها في مختلف المجالات.
 ثم استعرض المجلس مستجدات الأحداث وتطوراتها في المنطقة والعالم وتطرق لمشاركة المملكة في أعمال الدورة 37 لمجلس الأمم المتحدة لحقوق الإنسان في جنيف . مجددا التأكيد على أن المملكة مستمرة في مواصلة جهودها الرامية إلى تعزيز وحماية حقوق الإنسان على المستويات كافة ومستمرة في تعاونها وتعاطيها الإيجابي مع الآليات الدولية لحقوق الإنسان وتشهد نقلة نوعية نحو التقدم والازدهار من خلال التركيز على الإنسان والتنمية وجعل حماية حقوق الإنسان وتعزيزها منهجا ثابتا في جميع التدابير المتخذة انطلاقا من أحكام الشريعة الإسلامية التي تحمي الإنسان وتحفظ كرامته بصرف النظر عن عرقه أو لونه أو جنسه.
 وبين أن مجلس الوزراء ثمن جهود البحرين في محاربة الإرهاب. منوها في هذا الشأن بتمكن الأجهزة الأمنية في البحرين من إحباط عدد من الأعمال الإرهابية والقبض على 116 من العناصر الإرهابية التي تنتمي إلى تنظيم إرهابي عمل الحرس الثوري في إيران وأذرعه الإرهابية الخارجية على تشكيله . وجدد المجلس إدانة المملكة لاستمرار انتهاكات حقوق الإنسان في الغوطة الشرقية التي تقع تحت حصار النظام السوري والميليشيات المتعاونة معه وما يتعرض له المدنيون من أنواع القصف العشوائي بالأسلحة الثقيلة والكيماوية، ومنع وصول المساعدات الإنسانية لهم وعبر عن مطالبة المملكة جميع الأطراف بالالتزام الفوري بتطبيق قرار مجلس الأمن 2401 للسماح بإيصال المساعدات الإنسانية للمحتاجين والإجلاء الطبي للمرضى والجرحى. وأعرب مجلس الوزراء عن إدانة السعودية لسلسلة الهجمات التي طالت السفارة والمعهد الفرنسيين وسط واغادوغو عاصمة بوركينا فاسو ومقر القوات المسلحة وقدم العزاء والمواساة لحكومة وشعب بوركينا فاسو ولذوي الضحايا.
 وأفاد سليمان الحمدان أن مجلس الوزراء اطلع على الموضوعات المدرجة على جدول أعمال جلسته ومن بينها موضوعات اشترك مجلس الشورى في دراستها من بينها التقرير السنوي للمؤسسة العامة للحبوب عن عام مالي سابق وقد أحاط المجلس علماً بما جاء فيها ووجه حيالها بما رآه.
 القرارات
 1 - الموافقة على مذكرة تفاهم للتعاون في المجالات الصحية بين وزارة الصحة في السعودية ووزارة الشؤون الاجتماعية والصحة في فنلندا الموقعة في مدينة هلسنكي بتاريخ 17/11/1438. وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 2 - تفويض وزير التجارة والاستثمار رئيس مجلس إدارة الهيئة السعودية للملكية الفكرية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون في مجال الملكية الفكرية بين الهيئة السعودية للملكية الفكرية في السعودية ومكتب براءات الاختراع والعلامات التجارية في أمريكا والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 3 - تفويض وزير التعليم أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون العلمي والتعليمي بين وزارة التعليم في السعودية ووزارة التعليم في بريطانيا والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 4 - تفويض وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم بين وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية في السعودية ووزارة الأعمال والطاقة والاستراتيجية الصناعية في بريطانيا للتعاون في مجال الطاقة النظيفة والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 5 - تفويض رئيس ديوان المراقبة العامة أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم بين ديوان المراقبة العامة في السعودية ومكتب المراجعة والمساءلة في أمريكا للتعاون في مجال العمل المحاسبي والرقابي والمهني، والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية
  6 - تفويض رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للترفيه أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم بين الهيئة العامة للترفيه في السعودية ووزارة الشؤون الرقمية والثقافة والإعلام والرياضة في بريطانيا في مجال الترفيه والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 7 - تفويض وزير النقل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للطيران المدني أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تعاون بين الهيئة العامة للطيران المدني في السعودية ووزارة النقل في بريطانيا في مجال أمن الطيران المدني والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 8 - الموافقة على القواعد المنظِّمة لعمل اللجنة الوطنية للأسماء الجغرافية.
 9 - تعيين خالد القحطاني وناصر الفوزان ومحمد السبيعي أعضاء في مجلس إدارة مركز الملك عبدالعزيز للخيل العربية الأصيلة من القطاع الخاص من المختصين أو المهتمين بالمجالات ذات العلاقة بنشاط المركز وذلك لمدة 3 سنوات.
 الترقيات
 ترقية هذال الفايزي إلى (مستشار مالي) بالمرتبة 15 بوزارة المالية.
 ترقية محمد المشعوف إلى (مستشار تدريب) بالمرتبة 15 بمعهد الإدارة العامة.
 ترقية عبدالرحمن الجليفي إلى (مستشار لشؤون الحقوق) بالمرتبة 14 بوزارة الداخلية.
 ترقية المهندس صالح آل الشيخ إلى (مدير عام المشاريع والشؤون الهندسية) بالمرتبة 14 بمديرية الأمن العام.
 ترقية إبراهيم العتيق إلى (وكيل الأمين للخدمات) بالمرتبة 14 بأمانة منطقة حائل.
 ترقية المهندس عبدالله المضيان إلى (رئيس قطاع) بالمرتبة 14 بوزارة المالية.
 ترقية سعد الأسمري ووليد الرشيدان وظافر عسيري إلى (وزير مفوض).
