ارتفاع أسعار الذهب مع زيادة الطلب على الاستثمارات الآمنة 

سجلت أسعار التعاقدات الآجلة للذهب ارتفاعا خلال التعاملات الأمريكية اليوم مع زيادة الطلب على الملاذات الاستثمارية الآمنة في ظل تزايد المخاوف من تداعيات ارتفاع أعداد المصابين بفيروس كورونا المستجد في مختلف أنحاء العالم.
 كما ارتفعت أسعار الذهب مدعومة بتراجع الدولار أمام العملات الرئيسية الأخرى، حيث تراجع مؤشر قيمة الدولار إلى 92.79 نقطة في ظهيرة اليوم بعد ارتفاعه في التعاملات الآسيوية صباح اليوم إلى 93.13 نقطة.
 وارتفع سعر الذهب اليوم بواقع 6.20 دولار 1911.1 دولار للأوقية تسليم ديسمبر المقبل، بعد أن كان قد تراجع إلى 1898.4 دولار للأوقية، بحسب "الألمانية" .
 وارتفع سعر الفضة بواقع 0.150 دولار إلى 570ر23 دولار للأوقية تسليم ديسمبر المقبل، في حين ارتفع سعر النحاس بواقع 0040ر0 دولار إلى 0935ر3 دولار للرطل تسليم ديسمبر المقبل.
