254.7 ألف بائع سعودي مسجل في «التأمينات» 

بلغ عدد العاملين في مهنة بائع في الأسواق والمتاجر السعودية الخاضعين لأنظمة التأمينات الاجتماعية نحو 541679 بائعا بنهاية النصف الأول من العام الجاري، منهم 254674 بائعا سعوديا. وحسب إحصائية حديثة لمؤسسة التأمينات الاجتماعية اطلعت "الاقتصادية" عليها، بلغ عدد الأجانب 287003 بائعين، مستحوذين على ما يقارب 53 في المائة منهم. وتصدرت الأسواق التجارية في منطقة الرياض النسبة الأعلى من عدد العاملين في مهنة الباعة بنسبة 53 في المائة، بعدد 241.1 ألف بائع، تليها منطقة مكة المكرمة بـ 165.29 ألف بائع، وسجلت المنطقة الشرقية المرتبة الثالثة بوجود 72.63 ألف بائع مسجل في نظام التأمينات الاجتماعية.وتفوقت المواطنات العاملات في هذه المهنة على العاملات الأجانب، إذ يقدر عددهن بـ 124.11 ألف بائعة سعودية، مقابل 7891 بائعة أجنبية، بإجمالي 132 ألف بائعة، مشكلات 24.4 في المائة.وأصدرت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، قرارا في وقت سابق، بقصر العمل في المراكز التجارية المغلقة "المولات" في المملكة على المواطنين والمواطنات، بهدف تمكينهم من فرص العمل في مختلف مناطق المملكة.وبحسب القرار، يحدد الوزير الخطة الزمنية للتطبيق ومواقعها، وفقاً لمعطيات السوق وبيانات طالبي العمل، ويتم التنسيق مع لجان التوطين في المناطق بشأن خطط التنفيذ المقررة ومواعيدها.وتطبق بحق المخالف عقوبة مخالفة توطين المهن المقصورة على السعوديين أو المقصورة على السعوديات الواردة في جدول المخالفات والعقوبات.كما منعت الوزارة إصدار تأشيرات عمل دائمة أو مؤقتة أو موسمية لعدد من المهن في السوق السعودية، إلى جانب منعها إصدار رخص جديدة على عدد من المهن الأخرى، التي باتت جميعها محظورة على العمالة الوافدة في المملكة.وأوقفت أيضا تجديد رخص الوافدين المسجلين على الوظائف المحصورة على السعوديين، وألزمت المنشآت بعدم نقل خدمات العمالة إليها. وحددت الوزارة 19 مهنة، فرضت شغلها بموظفين سعوديين، تمثلت في "كبير إداريي الموارد البشرية في المنشآت الحكومية والخاصة، ومدير شؤون الموظفين، ومدير شؤون العمل والعمال في المنشآت، ومدير علاقات الأفراد، إضافة إلى اختصاصي شؤون الأفراد".
