ألمانيا: ثلث المستهلكين يعتزمون ترشيد نفقاتهم الخاصة بشراء المواد الغذائية 

أظهرت نتائج استطلاع نُشِرَتْ اليوم  أن واحدا من كل ثلاثة مستهلكين في ألمانيا يعتزم في هذا العام البحث عن طرق لتوفير أموال خلال شراء المواد الغذائية.
 جاء ذلك وفقا لدراسة أجرتها شركة ماكنزي وشركة (يوروكومرس) في يناير الماضي وشملت 10000 مستهلك في عشر دول في أوروبا.
 وأظهرت النتائج أن المستهلكين في ألمانيا أبدوا حرصا أقل قليلا على المال مقارنة بالكثير من المستهلكين الآخرين في أوروبا، إذ بلغت نسبة المستهلكين الراغبين في ترشيد نفقاتهم على تسوق المواد الغذائية في أوروبا 37% في المتوسط.
 وتوقع 75% من المديرين التنفيذيين للشركات التجارية التي شملتها الدراسة أيضا ارتفاع حساسية المستهلكين حيال الأسعار في العام إلى العامين المقبلين.
 وأوضحت الدراسة أن التوفير المتزايد هو واحد من عدة اتجاهات يتعين على قطاع التجارة أن يواجهها، إذ قال 41% من المستهلكين في ألمانيا إنهم حتى مع هذا التوفير سيولون مزيدا من الاهتمام في التسوق للغذاء الصحي والتخلي عن مواد مكملة معينة، فيما قال 34% إنهم سيركزون بشكل أكبر على المنشأ الإقليمي للمنتجات.
 من جانبه، حذر دانيل لويبلي الخبير في شركة ماكنزي من أن التجار عليهم الاستعداد لمواجهة طلبات متنوعة من المستهلكين وزيادة ضغط الأسعار وتنامي أهمية التسوق عبر الإنترنت، وقال إن " الأوراق في تجارة المواد الغذائية ستختلط بالكامل مجددا من خلال سرعة وحجم هذه التغييرات".
  
