مصر تدرس إصدار سندات بعملات غير الدولار 

قال عمرو الجارجي وزير المالية المصري إن بلاده تدرس إصدار سندات دولية بعملات مثل الين الياباني واليوان الصيني.وبحسب "رويترز"، فقد باعت مصر الأسبوع الماضي سندات دولية بأربعة مليارات دولار على ثلاث شرائح لتجمع مثلي المستهدف وبعوائد أقل من المتوقع، وتولى إدارة الإصدار بنوك "بي.إن.بي باريبا"، و"سيتي جروب"، و"جيه.بي مورجان"، و"ناتكسيس".وأشار الجارحي خلال مؤتمر صحافي في القاهرة أمس إلى أن مصر تدرس إمكانية إصدار سندات بعملات غير الدولار وأشار تحديدا إلى الين واليوان، مضيفا أنه من السابق لأوانه قول متى قد تعود مصر إلى سوق الدين أو حجم ما ستسعى لاقتراضه، لكنه أوضح أن حجم الفجوة التمويلية يقدر بنحو 34 مليار دولار في ثلاث سنوات. ويسعى أكبر بلد عربي من حيث السكان (92 مليون نسمة) للحصول على تمويلات من مصادر مختلفة بما فيها قروض التنمية والمنح والمساعدات الأجنبية لتلبية احتياجاته التمويلية في ظل ما يواجهه من صعوبات جراء شح الدولار الذي عرقل قدرته على الاستيراد، وسط تفاقم عجز الموازنة وارتفاع التضخم وتراجع إنتاج الشركات والمصانع. وتخلى البنك المركزي عن ربط العملة المصرية عند نحو 8.8 جنيه للدولار في تشرين الثاني (نوفمبر) ورفع أسعار الفائدة 300 نقطة أساس أملا بأن يؤدي ذلك إلى جذب تدفقات من العملة ويعيد المستثمرين الأجانب. وساعد تعويم الجنيه مصر على إبرام اتفاق قرض بقيمة 12 مليار دولار من صندوق النقد الدولي لدعم خططها الرامية لإجراء إصلاحات اقتصادية واسعة، وأعلن البنك المركزي المصري، في أول تقرير عقب تعويم الجنيه ارتفاع معدل التضخم على أساس سنوي إلى 25.86 في المائة في كانون الأول (ديسمبر)، من 20.73 في المائة في تشرين الثاني (نوفمبر) في 2016.وتعد هذه القفزة في التضخم، الثانية خلال شهرين، منذ قرار البنك المركزي بتحرير سعر صرف الجنيه، وكان الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء قال في وقت سابق، إن التضخم السنوي لأسعار المستهلكين في مدن مصر قفز أيضا في الشهر الثاني منذ التعويم من 9.4 في المائة في تشرين الثاني (نوفمبر)، إلى 23.3 في المائة في كانون الأول (ديسمبر) الماضي.
