تعيين «بي.إن.بي باريبا» مستشارا لبيع محطة تحلية بقيمة 7.2 مليار دولار 

عينت المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة، بي.إن.بي باريبا ليقدم لها المشورة في بيع محطة رأس الخير للتحلية البالغة قيمتها 7.2 مليار دولار، وذلك في إطار مساعي المملكة للخصخصة، وفقا لما نقتله "رويترز" عن مصدر مطلع.وتعمل المحطة منذ عام 2014، وستنتج 1.025 مليار متر مكعب من المياه المحلاة يوميا عند العمل بكامل طاقتها لإمداد الرياض ومناطق أخرى. وطلبت المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة تقديم مقترحات للصفقة في حزيران (يونيو).وكانت مصادر قالت لرويترز في آب (أغسطس)، إن مصارف أخرى بجانب "بي.إن.بي باريبا" جرى مخاطبتها من أجل الصفقة، ومن بينها "جي.آي.بي كابيتال" و"ميزوهو" ومجموعة سوميتومو ميتسوي المصرفية و"إتش.إس.بي.سي وستاندرد تشارترد".وتعكف المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة أيضا على العمل في عدد من مشروعات المياه والكهرباء لتطويرها بالشراكة بين القطاعين العام والخاص. كما عينت المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة، في وقت سابق، مستشارين قانونيين وماليين وفنيين لبناء محطتين لتحلية المياه إحداهما تقع في الشقيق في المناطق الحدودية بين جازان وعسير والأخرى في مدينة ينبع الواقعة على ساحل البحر الأحمر ستخدم المدينة المنورة.
