مبيعات التجزئة الألمانية تنخفض على غير المتوقع في فبراير 

أظهرت بيانات اليوم الثلاثاء تراجع مبيعات التجزئة الشهرية في ألمانيا على غير المتوقع في فبراير شباط في ثالث تراجع شهري على التوالي بما يشير إلى أن استهلاك الأفراد قد يظل ضعيفا في أوائل عام 2018 بعد أن فشل في الإسهام في النمو خلال الربع الأخير.
 وقال مكتب الإحصاءات الاتحادي إن المؤشر المتقلب الذي غالبا مع يكون عرضة لتعديل قراءته أظهر أن مبيعات التجزئة انخفضت 0.7 بالمئة على أساس شهري.
 وتخالف هذه القراءة متوسط توقعات رويترز بارتفاع نسبته 0.6 بالمئة وتأتي بعد انخفاض نسبته 0.3 بالمئة في قراءة عدلت صعودا لشهر يناير كانون الثاني.
 وظل استهلاك الأفراد عاملا مهما في قيادة النمو خلال السنوات الأخيرة حيث يستفيد المستهلكون من زيادة الأجور وارتفاع معدلات التوظيف إلى مستوى قياسي بالإضافة إلى الأمان الوظيفي، لكن التجارة الخارجية أعطت دفعة للنمو الألماني الذي بلغ 0.6 بالمئة في الربع الأخير.
 وعلى أساس سنوي، زادت مبيعات التجزئة 1.3 بالمئة مخالفة متوسط توقعات رويترز بزيادة نسبتها 2.2 بالمئة.
  
