الأسواق الأوروبية تبدأ تعاملاتها على ارتفاع بدعم خطة تحفيز أمريكية 

افتتحت الأسواق الأوروبية على ارتفاع كبير  اليوم بعد أن وافق أعضاء مجلس الشيوخ الأمريكي حول خطة تحفيز لدعم الاقتصاد.
 وتوصل مجلس الشيوخ الأمريكي والبيت الأبيض إلى اتفاق حول خطة تحفيز بقيمة تريليوني دولار لدعم الاقتصاد وملايين المواطنين المتضررين من أزمة فيروس كورونا، وفق ما أعلن زعيم الغالبية الجمهورية في المجلس في ساعة مبكرة اليوم الأربعاء.
 وارتفع مؤشر ستوك 600 لعموم أوروبا بنسبة 4.5 في المائة، مع إضافة الخدمات المالية 4.4 في المائة،  لقيادة المكاسب حيث دخلت جميع القطاعات والبورصات الرئيسية منطقة إيجابية.
 ويتداول مؤشر "داكس" الألماني فوق مستوى 10 الأف نقطة بعدما سجل مكاسب 4.3 في المائة، فيما صعد مؤشر "كاك" الفرنسي 4.5 في المائة ونحو 4.85 في المائة من المكاسب على مؤشر "فوتسي" البريطاني، كذلك ارتفع مؤشر إيطاليا بنحو 5.14في المائة كأعلى الأسواق الأوروبية من حيث نسبة الارتفاع.
