ضبط 4643 منتجا مخالفا لأدوات ترشيد استهلاك المياه 

ت وزارة التجارة 3521 جولة تفتيشية على شركات ومؤسسات ومنافذ بيع الأدوات الصحية في جميع مناطق المملكة خلال الأسبوع الماضي، وذلك للتحقق من التزام المنشآت بوضع بطاقات ترشيد استهلاك المياه على الأدوات الصحية المعروضة وإكسسواراتها، حيث يعد عدم وضع البطاقة مخالفة تستوجب فرض عقوبات على المنشآت ومنافذ البيع غير الملتزمة، وفقا لنظام مكافحة الغش التجاري. وأسفرت نتائج الجولات الرقابية عن ضبط 4643 منتجا مخالفا معروضا للبيع لدى 24 منشأة تم ضبطها وحجزها وتطبيق الإجراءات النظامية ضد المنشآت المخالفة. وتأتي هذه الجولات تطبيقا للائحة الفنية لأدوات ترشيد استهلاك المياه للتحقق من التزام المنشآت وحماية المستهلكين، وذلك بالتعاون والتنسيق مع الجهات ذات العلاقة، وهي وزارات البيئة والمياه والزراعة، والطاقة، والصناعة والثروة المعدنية، والهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، وهيئة الزكاة والضريبة والجمارك، وشركة المياه الوطنية. وتعمل هذه الجهات المعنية على تطبيق متطلبات اللائحة الفنية لأدوات ترشيد استهلاك المياه في المملكة بحيث يستطيع المستهلك الاطلاع على معدلات كفاءة ترشيد استهلاك المياه في المنتج بسهولة ويسر. وتقوم وزارة التجارة وفقا لاختصاصاتها بمراقبة التزام منافذ بيع الأدوات الصحية ومباشرة بلاغات المستهلكين على المنشآت غير الملتزمة بوضع بطاقة ترشيد استهلاك المياه على المنتجات المحددة في اللائحة الفنية لأدوات ترشيد استهلاك المياه، من خلال تطبيق "بلاغ تجاري" أو عن طريق مركز البلاغات أو الموقع الرسمي للوزارة على الإنترنت.