الاتحادي يلمح لرفع أسعار الفائدة في 2023 

 مجلس الاحتياطي الاتحادي اليوم الأربعاء الموعد المتوقع لرفع أسعار الفائدة في مرحلة ما بعد الجائحة إلى 2023، عازيا ذلك إلى تحسن الوضع الصحي. وشدد الاتحادي على تعهده بانتظار "مزيد من التقدم الكبير" قبل البدء في التحول لسياسات أقل ارتباطا بالجائحة والانتظار أكثر لحين فتح الاقتصاد بالكامل. ولا تعني النبرة الجديدة تغيرا وشيكا في السياسة، فقد أبقى الاتحادي اليوم على فائدته الرئيسية قصيرة الأجل قرب الصفر وقال إنه سيواصل شراء سندات بقيمة 120 مليار دولار كل شهر لدعم التعافي الاقتصادي، وذلك بحسب رويترز. ويشير متوسط توقعات صناع السياسات الآن إلى أن أول زيادة في أسعار الفائدة قادمة في 2023 بدلا من 2024.