بي.بي: تكنولوجيا جديدة حددت مليار برميل إضافية "محتملة" في حقول خليج مكسيكو 

قال رئيس منطقة خليج مكسيكو بشركة (بي.بي) النفطية العملاقة اليوم الاثنين إنها تمكنت باستخدام تكنولوجيا جديدة للتصوير الشعاعي في عمليات المسح السيزمي من تحديد مليار برميل إضافية من "الموارد المحتملة" في أربعة من حقولها البحرية في الولايات المتحدة.
 وأبلغ ريتشارد موريسون مؤتمرا في هيوستون أن الحقول الأربعة هي اتلانتيس وماد دوج وثاندر هورس ونا كيكا.
 وقالت (بي.بي) الأسبوع الماضي إنها تمكنت باستخدام تكنولوجيا التصوير الشعاعي من تحديد موارد محتملة حجمها 200 مليون برميل في حقل اتلانتيس وحده. وأضافت أنها تعتزم تطبيق تلك التكنولوجيا في حقول أخرى في أذربيجان وأنجولا وترينيداد وتوباجو.
