الخريف: محفزات جديدة للحد من تأثير «الفيروس» على القطاع الصناعي 

أكد بندر الخريف وزير الصناعة والثروة المعدنية، أن الوزارة تعمل على عدد من المحفزات، التي تهدف إلى الحد من تأثير فيروس "كورونا" على قطاع الصناعة، وذلك بالتعاون مع الصندوق الصناعي وبنك الصادرات ورسوم الجهات التابعة للمنظومة". وأشار الخريف في تغريدة على حسابه في "تويتر" أمس، إلى أنه يتم العمل أيضا على عدد من السياسات في جانب الحماية والتشجيع وحل المعوقات. يأتي ذلك بعد أن أعلنت مؤسسة النقد العربي السعودي، إعداد برنامج تصل قيمته في المرحلة الحالية إلى نحو 50 مليار ريال؛ يستهدف دعم القطاع الخاص وتمكينه من القيام بدوره في تعزيز النمو الاقتصادي من خلال حزمة من الإجراءات؛ في إطار دعم جهود الدولة في مكافحة فيروس "كورونا" COVID- 19 وتخفيف آثاره المالية والاقتصادية المتوقعة على القطاع الخاص. وكان الوزير قد صرح في وقت سابق بأن "هناك خططا لتوحيد عديد من الإجراءات المحفزة للإنتاج الصناعي مع وزارة الاستثمار"، مشيرا إلى أن وزارة الصناعة لديها برنامج طموح لدعم الصناعات المحلية تحت شعار "صنع في السعودية"، والتركيز مع القطاع الخاص لبعث بعض الأفكار التي تساعد على رفع الصادرات. وأوضح الخريف أن "المملكة تعول في "رؤيتها 2030" على تنويع مصادر الدخل والتنمية الاقتصادية، وقطاع الصناعة سيكون من أحد أهم الممكنات لتحقيق النتيجة، خاصة لما يحققه بشكل مباشر وغير مباشر في إيجاد فرص وظيفية ومن الصادرات.
