تضخم ثاني أكبر اقتصاد أوروبي يتسارع بمعدل هو الأقوى منذ 10 أعوام 

رع معدل التضخم الفرنسي في شهر سبتمبر في الوقت الذي واجهت فيه الأسر في ثاني أكبر اقتصاد بمنطقة اليورو، قفزة في أسعار الطاقة والخدمات. وذكرت "بلومبيرج" اليوم أن أسعار المستهلك ارتفعت بنسبة 2.7% عن 2020 أي بنسبة تقل قليلا عن القفزة التي توقعها الاقتصاديون في مسحها بواقع 2.8%. ويعتبر الرقم الذي تم تسجيله اليوم الأقوى منذ ديسمبر 2011 ويأتي قبيل صدور البيانات الخاصة بإيطاليا وألمانيا ومنطقة اليورو التي من المتوقع أن تظهر زيادات حادة مماثلة. ويشار إلى أن البنوك المركزية حول العالم قللت من أهمية الارتفاع الأخير في معدل التضخم الذي أصاب معظم الاقتصادات المتقدمة.