افتتاح أول مشروع عقاري لـ«ترمب» في دبي بعد انتخابه رئيسا 

في شوارع رئيسة في دبي، وعلى واجهات فنادق ومبان، وعلى طريق الشيخ زايد المحوري في الدولة الخليجية، تعلن لوحات ضخمة افتتاح نادي جولف تديره مجموعة ترمب العقارية المالية التي أسسها الرئيس الأمريكي دونالد ترمب.ومهدت هذه اللوحات الإعلانية لحفل افتتاح رسمي لـ "ترمب إنترناشيونال جولف كلوب دبي"، الذي حضره البارحة في دبي نجلا الرئيس الأمريكي، إريك ودونالد الابن، في أول مشروع عقاري علني للإمبراطورية التي أسسها والدهما منذ تسلمه الرئاسة في كانون الثاني (يناير).وبحسب"الفرنسية"، فقد ذكر منظمو الحفل، أنه تم حظر إدخال كاميرات التصوير وآلات التسجيل الصوتي إلى موقع الحدث. ورغم أن اتفاق بناء النادي الفخم الذي قامت بتنفيذه مجموعة "داماك" العقارية سبق انتخابات العام الماضي، إلا أن إطلاق المشروع يتزامن مع الجدل القائم في الولايات المتحدة حيال تضارب المصالح مع مسؤوليات الرئيس في البيت الأبيض. ولا يجبر القانون الأمريكي الرؤساء على التخلي عن استثماراتهم أو أعمالهم، والتداخل بين الثروات الخاصة والسياسة ليس بجديد على الحياة السياسية في الولايات المتحدة.لكن ارتباطات ترمب بحكومات ورجال أعمال تنفيذيين كبار أثارت أسئلة حيال دستورية هذه العلاقات، وما إذا كانت تشكل مادة بحث جدية بالنسبة إلى الجهاز الحكومي للأخلاقيات.وكان الرئيس الأمريكي قد أعلن الشهر الماضي تخليه عن إدارة شركاته طوال ولايته الرئاسية لتجنب تضارب المصالح مع مسؤولياته في البيت الأبيض.وأكدت مجموعة ترمب التي تضم فنادق ومباني فخمة وملاعب جولف في أنحاء العالم، أنّها لن توقّع أي عقد في الخارج طوال ولاية ترمب الرئاسية، وستنهي العقود التي يتم التفاوض في شأنها حاليا، لكن رغم ذلك، لا يبدو أن ترمب تخلى تماما عن مصالحه التجارية كما طلب منه الجهاز الحكومي للأخلاقيات.وأشارت مجموعة "داماك" العقارية إلى أن مشروع نادي الجولف الذي يضم ملعبا يشمل 18 حفرة صممه جيل هينس مهندس نوادي وملاعب الجولف الشهير، وفي تسجيل فيديو نشر على موقع يوتيوب عام 2014، ظهر ترمب في ملعب للجولف برفقة سجواني، وابنته إيفانكا ترمب.
