بحلول 2028 .. هل سيصبح اقتصاد الصين الأكبر في العالم؟ 

يعتقد "مركز الاقتصاد وأبحاث الأعمال" ومقره المملكة المتحدة أنه نظرا لاستجابة الصين المتفوقة لتفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19)، سيصبح الاقتصاد الصيني الأكبر في العالم بحلول عام 2028، أي قبل خمسة أعوام مما كان متوقعا في السابق.
 وكتب المركز في تقرير له، "لبعض الوقت، كان الموضوع الرئيسي للاقتصاد العالمي هو الصراع الاقتصادي والقوة الناعمة بين الولايات المتحدة والصين .. جائحة كوفيد19- والتداعيات الاقتصادية المصاحبة لها رجحت بالتأكيد كفة الصين في هذا التنافس".
 ولكن الكاتب جوردون جي تشانج- الذي اشتهر بكتابه "الانهيار القادم للصين"، وهو عضور بارز بمعهد جيتستون للأبحاث والدراسات، وعضو في مجلسه الاستشاري- قال إن الصين لم تتفوق على الولايات المتحدة، موضحا أنه في الواقع، يبدو أن العكس هو الصحيح. توقعات المركز، التي تحاكي إحدى روايات بكين، هي أكثر من مجرد سابقة لأوانها، فهي قائمة على افتراضات خاطئة في الأساس.
 واعتبر الكاتب أن اقتصاد الصين أسوأ مما يبدو عليه، كما أن لقاحاتها اللازمة للتعافي الكامل من فيروس كورونا لا تزال قيد التطوير، ومتأخرة كثيرا عن اللقاحات الأمريكية، بحسب "الألمانية".
 ويعتقد "مركز الاقتصاد وأبحاث الأعمال" أنه سيكون هناك "انتعاش قوي بعد الجائحة في عام 2021" في الولايات المتحدة. وسيتراجع الانتعاش مع نمو سنوي للناتج المحلي الإجمالي بنحو 1.9 في المائة من 2022 وحتى 2024. ثم سينخفض النمو السنوي للولايات المتحدة إلى 1.6 في المائة في الأعوام التالية.
 ويرى المركز أن تعافي الصين سيكون أكثر قوة، حيث ستحقق نموا اقتصاديا بنسبة 5.7 في المائة كل عام حتى عام 2025. وستنخفض هذه النسبة إلى 4.5 في المائة بين عامي 2026 و2030. إلا أن أرقام المركز ليست خارجة عن الاتجاه السائد.
