كوريا الجنوبية تحافظ على زخم الانتعاش رغم الموجة الرابعة من كورونا 

عش الإنتاج الصناعي ومبيعات التجزئة في كوريا الجنوبية خلال أيلول (سبتمبر) الماضي، في أحدث إشارة إلى الحفاظ على زخم الانتعاش الاقتصادي رغم الموجة الرابعة من فيروس كورونا المستجد. وارتفع الإنتاج الصناعي في كوريا الجنوبية بـ1.3 في المائة في أيلول (سبتمبر) الماضي، مقارنة بالشهر السابق عليه، بعد انخفاض بـ0.2 في المائة، على أساس شهري في آب (أغسطس)، وفقا لبيانات مكتب الإحصاء الكوري. ومقارنة بالعام السابق، ارتفع الناتج الصناعي بـ1.4 في المائة، وفقا للبيانات التي نشرتها وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية أمس. وزادت مبيعات التجزئة، وهي مقياس للإنفاق الخاص، بـ2.5 في المائة، على أساس شهري في أيلول (سبتمبر)، متحولة من انخفاض بـ0.8 في المائة، على أساس شهري في آب (أغسطس). وارتفع الناتج الصناعي للبلاد ومبيعات التجزئة للمرة الأولى منذ حزيران (يونيو)، لكن الاستثمار في المرافق انخفض بـ1 في المائة، على أساس شهري في الشهر الماضي، بعد انخفاض بـ4.6 في المائة في آب (أغسطس). ويسير الاقتصاد الكوري الجنوبي على مسار الانتعاش على خلفية الصادرات القوية من الرقائق والسيارات، في حين إن تصاعد الإنفاق على فيروس كورونا المستجد أدى إلى استنفاد الإنفاق الخاص. وقال خبراء "إن الموجة الحالية من الفيروس لا تبدو خطيرة بما يكفي لعرقلة النمو الاقتصادي". ونما رابع أكبر اقتصاد في آسيا بـ0.3 في المائة على أساس ربع سنوي في الربع الثالث، متباطئا من زيادة قدرها 0.8 في المائة في الربع الثاني، وفقا لبيانات البنك المركزي.