صادرات ألمانيا من الشكولاتة في 2017 تبلغ 3.7 مليار يورو 

أفادت البيانات الصادرة اليوم الجمعة عن المكتب الاتحادي للإحصاء في ألمانيا، بحدوث ارتفاع في حجم صادرات البلاد من الشكولاتة خلال العام الماضي.
 وأوضح المكتب أن حجم ما صدرته الشركات الألمانية في الأشهر الأحد عشر الأولى من 2017 من الشكولاتة والمواد المحتوية على الكاكاو بلغ 782 ألف طن بارتفاع بنسبة 2.9% مقارنة بنفس الفترة من عام 2016.
 وبلغت قيمة صادرات ألمانيا من هذه المواد 3.7 مليار يورو.
 وجاءت فرنسا على رأس قائمة أكثر الدول المحبة للشكولاتة الألمانية حيث اشترت ما يعادل 13.5% من الشكولاتة الألمانية المصدرة، تلتها بريطانيا بـ11.9% ثم بولندا بـ8.4%.
 وفي المقابل، بلغ حجم الشكولاتة التي استوردتها ألمانيا في نفس الفترة المشار إليها، 412 ألف طن، وكانت بلجيكا هي أكبر مصدر للشكولاتة إلى ألمانيا بنسبة بلغت 22.9% ثم هولندا بـ20.4% ثم سويسرا بـ11.3%، ووصلت فاتورة واردات ألمانيا من الشكولاتة إلى 1.9 مليار يورو.
 وشهدت الفترة الأخيرة زيادة في إقبال المستهلك الألماني على تناول الحلوى والأطعمة الخفيفة (سناكس) والمكسرات والأيس كريم، وبلغ معدل تناول الفرد لهذه الأطعمة في العام الماضي نحو 31 كيلوجراما (97 يورو) لكل مستهلك، وذلك حسب أحدث ما أعلنه اتحاد صناعة الحلوى.
 ويأمل القطاع في أن يعطي معرض كولونيا، أكبر معرض للحلوى في العالم، دفعة لمبيعات القطاع، ويبدأ المعرض اعتباراً من بعد غد الأحد ويشارك فيه أكثر من 1600 عارض من نحو 70 دولة بتقديم منتجات وأفكار.
