حريق جديد يهدد محطة للطاقة الحرارية في تركيا 

لع حريق جديد في جوار محطة حرارية لتوليد الكهرباء في جنوب تركيا، بعدما تمت السيطرة على النيران التي كانت تهددها، وسط حرائق غير مسبوقة تجتاح منذ أكثر من أسبوع هذه المنطقة الزراعية والسياحية من البلاد. وبعدما تمت السيطرة على الحرائق في محيط محطة ميلاس لتوليد الكهرباء من الطاقة الحرارية بفضل طائرتين قاذفتين للماء أرسلتهما إسبانيا ومروحيات أفرغت مياها من البحر على قمم الجبال والمناطق السكنية القريبة، أفاد مصور "الفرنسية"، أن حريقا جديدا اندلع بعد الظهر عند أسفل تلة على مقربة من المحطة، فغطى دخان كثيف المباني وحجب جزئيا مدخنتها. وأعلن محمد توكات رئيس بلدية ميلاس في مقطع فيديو نشره على "تويتر"، "بلغ الحريق محيط المحطة، لا يمكننا رؤية أي شيء بسبب الدخان والنيران، نطلب توجيه طائرة قاذفة للمياه إلى هنا بشكل عاجل". وفي ميلاس نفذ عمال حفر خنادق حول المحطة المهددة لحمايتها من النيران، وروى عامل كهربائي في المنطقة عرف عن نفسه باسم إرسوي "طلبت منا قوات الأمن إخلاء القرية، لكننا بقينا، لم أفكر في الهرب، وإلا لن يكون هناك من يخمد الحريق أو يحتويه". وأوضح توكات المنتمي إلى حزب المعارضة الرئيس، أنه تم إفراغ خزانات الهيدروجين المستخدمة لتبريد المحطة، وملئها بالمياه، من باب الحيطة. وكان رئيس البلدية كتب في تغريدة الثلاثاء "سأبكي من الغضب"، بعدما طالب عبثا في مداخلات تلفزيونية كثيرة بإرسال طائرة قاذفة للمياه إلى ميلاس. وتجتاح أكثر من 170 حريقا منذ الأربعاء الماضي غابات وأراضي زراعية، إضافة إلى مناطق مأهولة على السواحل التركية على المتوسط وبحر إيجه، أوقعت ثمانية قتلى. كما طالت النيران مواقع سياحية استعادت نشاطها أخيرا بعد أشهر من القيود المفروضة لاحتواء تفشي وباء كوفيد - 19. وأفاد مركز المراقبة عبر الأقمار الاصطناعية التابع للاتحاد الأوروبي بأن قوة الحرائق في تركيا بلغت كثافة "غير مسبوقة" منذ 2003. وتشير السلطات الآن إلى موجة الحر الشديد التي تخيم على جنوب تركيا، وبحسب خبراء، فإن التغير المناخي في دول مثل تركيا، يزيد من وتيرة وشدة حرائق الغابات. وأعلن بكير باكديميرلي وزير الزراعة والغابات أن درجات الحرارة في مرماريس بلغت مستوى تاريخيا قدره 45.5 درجة هذا الأسبوع. وقال للصحافيين في تصريحات "نخوض حربا بالغة الخطورة، علينا الحفاظ على معنوياتنا واندفاعنا، أحض الجميع على الصبر".