تراجع الدولار يبقي الذهب عند أعلى مستوى في 4 أشهر 

ارتفعت أسعار الذهب اليوم الثلاثاء لتظل قرب أعلى مستوياتها في أربعة أشهر الذي لامسته في الجلسة السابقة مدعومة بتراجع الدولار إلى أدنى سعر فيما يقرب من ثلاث سنوات. وصعد السعر الفوري للذهب 0.1 بالمئة إلى 1340.98 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 0650 بتوقيت جرينتش بعد أن بلغ أقوى مستوياته منذ الثامن من سبتمبر أيلول عند 1344.44 دولار أمس الاثنين. وارتفعت عقود الذهب الأمريكية الآجلة 0.4 بالمئة إلى 1340.80 دولار للأوقية. وقال إدوارد ماير المحلل لدى انتل اف.سي ستون "الذهب يرتفع على ما يبدو بفعل ارتفاع توقعات التضخم وتراجع حاد في الدولار. "لسنا واثقين من قدرة الذهب على الصمود في بيئة العائد المرتفع خلال 2018 لاسيما إذا عكس الدولار اتجاهه في نهاية المطاف. إضافة إلى ذلك لا نتوقع استمرار الطفرة الأخيرة في التضخم الأمريكي." وتراجع البلاديوم 0.3 بالمئة في المعاملات الفورية إلى 1123.10 دولار للأوقية بعد أن سجل يوم الاثنين أعلى مستوياته على الإطلاق عند 1138 دولارا. يشهد المعدن موجة صعود مستدام بفعل ما يقول المحللون إنه الطلب المرتفع من صناعة السيارات وسط نقص في المعروض. ونزلت الفضة 0.6 بالمئة إلى 17.24 دولار للأوقية. كان المعدن سجل أعلى مستوى في ثلاثة أشهر عند 17.42 دولار يوم الاثنين. وانخفض البلاتين 0.3 بالمئة إلى 993.20 دولار بعد أن لامس أقوى سعر له منذ 11 سبتمبر أيلول عند 1001.40 دولار يوم الاثنين.
