الين يرتفع مع تعكر الأجواء بسوق الأسهم 

 تصدر الين حركة العملات الرئيسية اليوم الجمعة ليزيد نصفا بالمئة أخرى مقابل الدولار وسط قلق بشأن تقييمات سوق الأسهم ومستقبل موجة صعود عالمية مستمرة منذ ثماني سنوات.
 واسترد اليورو كل خسائره التي تكبدها بعد أن حذر صناع السياسات بالبنك المركزي الأوروبي من صعود جامح للعملة في محضر وقائع اجتماع البنك الشهر الماضي ليرتفع 0.2 بالمئة إلى 1.1748 دولار.
 وبحلول الساعة 0718 بتوقيت جرينتش ارتفع الين 0.5 بالمئة إلى 109.04 ين للدولار. وانخفض مؤشر الدولار 0.2 بالمئة إلى 93.472.
 ويشهد الين إقبالا في أوقات أزمات السوق لأسباب منها التوقعات بأن المستثمرين اليابانيين سيقومون في نهاية المطاف بتحويل أصولهم الخارجية إذا استمرت اضطرابات السوق.
  
