صندوق النقد والبنك الدولي يخططان لعقد اجتماعات سنوية افتراضيا بشكل مبدئي 

أكد رئيسا صندوق النقد الدولي والبنك الدولي أنهما يعدان لعقد اجتماعاتهما السنوية في أكتوبر عبر الإنترنت إلى حد كبير بالنظر إلى جائحة فيروس كورونا، وفقا لـ"رويترز".
 وفي بيان مشترك، قالت كريستالينا جورجيفا مديرة صندوق النقد الدولي وديفيد مالباس رئيس البنك الدولي إنها يوصيان بأن تُعقد الاجتماعات السنوية، المقررة في الفترة بين 12 و18 أكتوبر، "بصورة افتراضية مبدئيا".
 وقالا إنهما سيظلان مرنين بشأن صيغة المحادثات، بناء على التطورات، وسيعملان على تلبية احتياجات أعضاء المؤسستين.
 وكشف مالباس أولا عن الخطط بشأن الاجتماعات الافتراضية السنوية في خطاب إلى محافظي البنك يوم الاثنين.
 وكان قرار الاجتماع بشكل افتراضي، بدلا من اللقاء المباشر في واشنطن، متوقعا على نطاق واسع بالنظر إلى ارتفاع الإصابات في الولايات المتحدة واستمرار فرض قيود على السفر.
 وعُقدت اجتماعات الربيع عبر الإنترنت أيضا في أبريل.
 وعادة ما تحشد اجتماعات المؤسستين نحو عشرة آلاف من المسؤولين الحكوميين ورجال الأعمال وممثلي المجتمع المدني والصحفيين من أنحاء العالم في منطقة مكتظة تتكون من مبنيين في وسط واشنطن حيث يقع مقرا المؤسستين.
