اليورو يبلغ أعلى مستوى في أسبوعين 

ارتفع اليورو فوق 1.17 دولار مسجلا أعلى مستوى في أسبوعين اليوم الجمعة بعد بيانات تضخم أمريكية جاءت أضعف من التوقعات واستمرت في الضغط على الدولار في الوقت الذي تعافت فيه معنويات المستثمرين على نطاق واسع ودعمت العملة الأوروبية الموحدة.
 وأدى قرار البنك المركزي التركي أمس الخميس برفع أسعار الفائدة إلى تعاف في أصول السوق الناشئة، بينما تلقت المعنويات في السوق الأوسع نطاقا دعما اليوم الجمعة من الآمال في أن تفضي جولة مباحثات جديدة إلى خفض التوترات بين الولايات المتحدة والصين.
 وارتفع اليورو 0.2 بالمئة إلى 1.1714 دولار، وهو أعلى مستوى منذ الثلاثين من أغسطس آب، بينما هبط مؤشر الدولار.
 وهبطت الليرة التركية قليلا إلى 6.040 ليرة للدولار بعدما اختتمت تعاملات أمس الخميس على ارتفاع بأكثر من أربعة في المئة.
 وانخفض اليوان في التعاملات الخارجية 0.1 بالمئة إلى 6.8475 يوان للدولار.
 وارتفع الدولار الاسترالي 0.2 بالمئة إلى 0.7207 دولار أمريكي.
 والدولار الاسترالي على مسار الارتفاع بأكثر من واحد في المئة خلال الأسبوع بعدما تعافى من أردنى مستوى في عامين ونصف العام الذي بلغ 0.7085 دولار أمريكي يوم الثلاثاء.
 وارتفعت العملة اليابانية إلى 111.83 ين للدولار بزيادة بلغت نسبتها 0.1 بالمئة.
