861 مشروعاً مائياً وبيئياً يجري تنفيذها في كافة مدن المملكة بأكثر من 43,8 مليار ريال 

كشف وكيل وزارة البيئة والمياه والزراعة الرئيس التنفيذي لشركة المياه الوطنية المهندس محمد الموكلي، أن قطاع توزيع المياه يعكف حالياٌ على تنفيذ 861 مشروعاً مائياً وبيئياً في جميع مدن ومحافظات المملكة بقيمة تتجاوز 43,8 مليار ريال، لزيادة نسب التغطية والارتقاء بمستوى الخدمات وفق أهداف ومبادرات برنامج التحول 2020 ورؤية المملكة 2030
 أوضح المهندس الموكلي أن المشاريع الجاري تنفيذها تتضمن 154 مشروعاً في القطاع الأوسط، و121 مشروعاً في القطاع الغربي، و312 مشروعاً في القطاع الشمالي والشمالي الغربي، بالإضافة إلى 178 مشروعاً للقطاع الجنوبي، و96 مشروعاً للقطاع الشرقي. مبيناً أن المشاريع تتضمن تنفيذ محطات تنقية ومحطات معالجة وشبكات مياه والصرف الصحي وخزانات استراتيجية وتشغيلية، بالإضافة إلى زيادة نسب تغطية التوصيلات المنزلية للمياه والخدمات البيئية.
 وأكد المهندس الموكلي أن هذه المشاريع تستهدف مواكبة الطلب على المياه، وزيادة إيصال الخدمات إلى المستفيدين في جميع أنحاء المملكة لرفع الكفاءة التشغيلية، حيث يأتي ذلك تنفيذاً لمبادرات التحول الوطني 2020 الخاصة بوزارة البيئة والمياه والزراعة، التي تعكس جودة الأداء ومراقبة مؤشراته وضبط الإنفاق مع الاستثمار الأمثل للموارد.
 وثمن الرئيس التنفيذي لشركة المياه الوطنية اهتمام حكومة خادم الحرمين الشريفين، وولي عهده – حفظهما الله - برفع مستوى جودة الخدمات المقدمة للمواطنين، وزيادة الكفاءة التشغيلية لمنظومتي المياه والخدمات البيئية، بما يتوافق مع رؤية المملكة 2030.
  
