تحت الضغط.. ترمب يوقع خطة الإنعاش الاقتصادي بقيمة 900 مليار دولار 

وقع الرئيس الأمريكي المنتهية ولايته دونالد ترمب مساء الأحد بضغط من جميع الأطراف، وبعد أيام من الرفض، على خطة تحفيز جديدة للاقتصاد قيمتها 900 مليار دولار، تمنح إعانات للأسر والشركات الصغيرة المتضررة من كوفيد-19.
 كما وقع ترمب قانون تمويل الوكالات الفدرالية وهو ما سيمنع حصول إغلاق حكومي، حسب بيان للبيت الأبيض.
 وبحسب "الفرنسية" قبل توقيعه، قال ترمب الأحد متوجها الى الأمريكيين إن هناك أخبارًا سارّة بخصوص مشروع قانون حزمة الإغاثة المتعلق بفيروس كورونا المستجد.
 وكان ملايين الأمريكيين المتضررين من وباء كوفيد-19 يواجهون خطر خسارة إعانات البطالة الأحد، بسبب رفض ترمب في وقت سابق توقيع حزمة التحفيز الاقتصادي الضخمة التي أقرها الكونغرس.
 وهدد الأمر أيضا بإغلاق حكومي بحلول الثلاثاء لأن حزمة الإغاثة جزء من مشروع قانون أكبر للإنفاق، رغم أن النواب كان يمكن أن يوافقوا على تمديد موقت آخر للحفاظ على عمل الحكومة.
 انتهت صلاحية برنامجين فدراليين لإعانات البطالة تمت الموافقة عليهما في مارس كجزء من خطة إغاثة أولية لمواجهة فيروس كوفيد منتصف ليل السبت، ما أدى إلى قطع المساعدات عن نحو 12 مليون أمريكي، وفقًا لمركز أبحاث مؤسسة القرن.
 وحزمة الإغاثة البالغة 900 مليار دولار التي وافق عليها الكونغرس بأغلبية ساحقة الإثنين بعد شهور من المفاوضات ستمدد تلك الإعانات بالإضافة إلى مزايا أخرى من المقرر أن تنتهي صلاحيتها في الأيام المقبلة.
 لكن في اليوم التالي للموافقة على مشروع القانون، كان ترمب قد احبط كل الآمال التي أسفرت عنها جهود النواب التي تأخرت طويلا، واصفا مشروع القانون بأنه وصمة عار في مقطع فيديو نُشر على تويتر، وأشار في بادئ الأمر إلى أنه لن يوقعه.
 وطالب برفع مبلغ الـ 600 دولار المنصوص عليه في مشروع القانون إلى أكثر من ثلاثة أضعاف، وأشار إلى أن التشريع يتضمن الكثير من الإنفاق الزائد على البرامج غير المتصلة بالمسألة.
 ومن منتجع مارالاغو في فلوريدا حيث قضى عطلة عيد الميلاد، كرر ترمب السبت مخاوفه في تغريدة على تويتر.
 في غضون ذلك، حذر الرئيس المنتخب جو بايدن الذي من المقرر أن يؤدي اليمين في 20 يناير، من عواقب وخيمة السبت إذا استمر ترمب في رفض التوقيع.
 - "فوضى وبؤس"
 وحضّ بعض الجمهوريين ترمب على تغيير وجهة نظره، مشيرين إلى أن مشروع القانون جاء نتيجة تسوية مضنية.
 وقال السناتور الجمهوري بات تومي لقناة فوكس نيوز الأحد: "أفهم أنه يريد أن يتذكره الناس بدعوته لإجراء عمليات فحص كبيرة لكن الخطر هو أنه سيظل في الذاكرة بسبب الفوضى والبؤس والسلوك غير المنتظم".
 وكان يمكن للكونغرس من الناحية النظرية تجاوز فيتو ترمب.
 وسعى الديموقراطيون في الكونغرس الخميس للموافقة على إجراء لزيادة المدفوعات المباشرة تماشيا مع ما يريده ترمب، لكن الجمهوريين عرقلوا تمريره.
 واعتُبر ذلك الى حد كبير خطوة مسرحية تهدف إلى كشف الخلاف بين الجمهوريين والرئيس المنتهية ولايته مع أمل ضئيل في تبني الاجراء.
 وقال السناتور بيرني ساندرز في وقت سابق الأحد، قبل توقيع ترمب:لا" إن ما يفعله الرئيس الآن قاس بشكل لا يصدق".
 وصرّح لشبكة "ايه بي سي": "أنّ تصرف ترمب يُفقد ملايين الأشخاص إعانات البطالة الموسعة".
