مصر: سنحقق الاكتفاء الذاتي من النفط والغاز في نهاية 2018 

توقع وزير البترول المصري طارق الملا أن تتمكن بلاده من تحقيق الاكتفاء الذاتي من النفط والغاز بنهاية عام 2018.
 وذكر الملا أنه يمكن الحديث عن تصدير النفط اعتبارا من 2019.
 كما توقع خفض المستحقات المتأخرة للشركات الأجنبية إلى النصف خلال بضعة أسابيع من إجمالي 3.5 مليار دولار.
 وأكد الوزير على مواصلة مصر مساعيها لاستيراد النفط العراقي خلال الفترة الحالية، متوقعا إتمام اتفاق الاستيراد خلال شهر على أقصى تقدير.
 وأشار إلى أن القاهرة ستستورد حوالي مليون برميل شهريا من بغداد.
