"كينتك" تتوقع استمرار ارتفاع أسعار النفط 

قع شركة كينتك القابضة للخدمات أن تواصل أسعار النفط تسجيل ارتفاعات مع استمرار التعافي الاقتصادي من تداعيات جائحة فيروس كورونا. وقال جون جيلي، الرئيس التنفيذي لمزود خدمات النفط والغاز الطبيعي، والمملوك للقطاع الخاص، في مقابلة مع تلفزيون "بلومبرج" اليوم الأحد: "لا يمكنني توقع إلا استمرار الارتفاع". وقال :"يتحدث بعض المحللين عن 100 دولار للبرميل. لا أعتقد أنني سأذهب إلى هذ الحد، لكنني أرى فعلا ضغطا تصاعديا". وارتفع خام برنت بنسبة 46% هذا العام إلى 75.41 دولارا للبرميل، بدعم من قيام الاقتصادات الكبرى بتخفيف القيود المرتبطة بكورونا، فضلا عن خفض تحالف "أوبك بلس" للإمدادات. وقال جيلي إن الشركة ستستهدف الأعمال المتعلقة بالتحول إلى الطاقة الخضراء، بما في ذلك قطاعات الرياح البحرية وعزل الكربون. وسيتضمن جزء من ذلك العمل مع شركات بي بي وشيفرون وإكسون موبيل وشل لخفض البصمة الكربونية لأصولها. وأوضح :"بناء على سرعة حدوث التحول في مجال الطاقة، يقدّر معظم المحللين التكلفة بما يتراوح بين 400 مليار دولار و 800 مليار دولار سنويا"، مشيرا إلى أن الجهات التي ستنفق الجزء الأكبر من هذه الأموال هي شركات النفط العالمية.