الاقتصاد القطري يترنح تحت صدمة العقوبات 

أعلنت حكومة قطر عن إجراءات خاصة في محاولة لمواجهة الضرر الذي أصاب اقتصادها جراء العقوبات التي فرضتها عليها الدول الداعية لمكافحة الإرهاب.
 وذكرت وكالة الأنباء القطرية الرسمية إن رئيس الوزراء عبد الله بن ناصر آل ثاني قرر خفض قيمة الإيجار الذي تدفعه الشركات في المناطق اللوجستية القطرية إلى النصف عامي 2018 و2019.
 وبحسب تقرير نشرته وكالة رويترز فقد ألزمت الحكومة كل الوزارات والإدارات الحكومية بزيادة مشترياتها من المنتجات المحلية إلى 100 في المئة ارتفاعا من 30 في المئة.
 وسجل الاقتصاد القطري أبطأ معدل نمو منذ الأزمة المالية العالمية التي حدثت في 2009-2010 بعد أن قطعت السعودية والإمارات والبحرين ومصر العلاقات الدبلوماسية والاتصالات في مجال النقل في الخامس من يونيو الماضي.
 وأدت العقوبات إلى سحب دول الخليج الودائع من البنوك القطرية مما أدى إلى تفاقم هبوط أسعار العقارات وتراجع سوق الأوراق المالية 18 في المئة.
