اتفاقية ثلاثية لتأسيس مشاريع في المدن الصناعية وتمكين الأسر المنتجة 

ت وزارة الصناعة والثروة المعدنية والهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن" ومركز بناء الأسر المنتجة "جنى"، مذكرة تفاهم تهدف إلى دعم وتمكين الأسر المنتجة من تأسيس المشاريع في المدن الصناعية، وتحويل أعمالهم إلى مشاريع صناعية. وتهدف المذكرة إلى تذليل التحديات التي تكمن في إيجاد حاضنات صناعية للأسر المنتجة من خلال توفير مساحات عمل تعنى بممارسة الصناعات التحويلية للأسر المنتجة التي ترعاها "جنى"، وذلك برعاية من وزارة الصناعة والثروة المعدنية، وفي المدن الصناعية التابعة لهيئة المدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن". ومن أوجه التعاون المقترحة وفقا للمذكرة تعزيز الهوية الوطنية في مجال الصناعة والمنتجات ودعم الأسر المنتجة وتعزيز مفهوم ريادة الأعمال في القطاع الصناعي، إضافة إلى تدريب وتطوير الأسر المنتجة وفق مبادرات وبرامج وإمكانات وأنظمة أطراف هذه المذكرة، ومواكبة برنامج "صنع في السعودية"، الذي أطلقته منظومة الصناعة والثروة المعدنية مطلع 2021، برعاية ولي العهد، عن طريق الحاضنات المتخصصة. وتأتي هذه المذكرة انطلاقا من تكامل الأدوار بين كل من وكالة التطوير الصناعي في الوزارة والهيئة، ومركز بناء الأسر المنتجة "جنى"، وتحقيقا لمبدأ المسؤولية الاجتماعية، والإسهام في تحقيق رؤية المملكة 2030 عن طريق زيادة الاستثمارات غير الحكومية في القطاع الصناعي، والتوعية بالمنتجات الوطنية وزيادة مستوى ثقة المستهلكين بها.