محافظ مؤسسة النقد: قادرون على التعامل مع أي ضغط على ربط العملة 

قال أحمد الخليفي محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي اليوم إن مؤسسة النقد تضع السياسة تمشيا مع سياسة سعر فائدة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) وإن لديها ما يكفي من الأدوات للتعامل مع أي ضغط على ربط الريال بالدولار. وكان الخليفي يرد خلال مؤتمر للقطاع المالي في أبوظبي على سؤال بشأن ما إذا كانت زيادات الفائدة الأمريكية المتوقعة هذا العام قد تضغط على ربط العملة. وأضاف أن مؤسسة النقد العربي السعودية تريد أن تكون سباقا في توظيف التكنولوجيا المالية الجديدة ولاسيما في نظام المدفوعات.وكانت مؤسسة النقد وقعت في وقت سابق هذا الشهر اتفاقا مع ريبل الأمريكية لمساعدة البنوك في المملكة على تسوية المدفوعات باستخدام برامج سلسلة الكتل. وأشار الخليفي أيضا إلى أن مؤسسة النقد العربي تجري محادثات مع نظيره الإماراتي بشأن استخدامات سلسلة الكتل.
