«الخطوط السعودية» تبرم صفقة مع بوينج لتعزيز أسطولها ورفع الكفاءة التشغيلية 

مت شركة الخطوط السعودية صفقة مع شركة بوينج لتوفير حزمة من الخدمات تهدف إلى رفع الكفاءة التشغيلية لأسطولها من طرازي 787 دريملاينر و777، وذلك بالاستفادة من التحليلات الرقمية، إلى جانب تعديل المقصورة الداخلية لطائراتها من طراز 777. وأوضح الكابتن إبراهيم الكشي، الرئيس التنفيذي لشركة الخطوط السعودية للنقل الجوي، أن هذه الصفقة تأتي لأجل رفع مستوى الكفاءة التشغيلية، إلى جانب الاستخدام الأمثل للأسطول الجوي، والتوسع في شبكة المحطات، لافتا إلى أن "الشراكة الاستراتيجية مع شركة بوينج ستساعدنا على المضي قدما نحو تحقيق هذه الرؤية". وبحسب الاتفاقية ستعتمد الخطوط السعودية النسخة المطورة من برنامج بوينج للصيانة OMP، الذي يقوم بتحليل البيانات المتقدمة لتوفير معلومات تفصيلية لعمليات الصيانة المتقدمة، إضافة إلى أنظمة رقمية لإدارة جودة الطائرات AHM من بوينج، الذي يوظف تحليلات الصيانة التنبؤية، إلى جانب أدوات التشخيص للمساعدة على تحسين الجودة وتسهيل القرارات المتعلقة بالصيانة، ما تسهم في تحسين الأداء العام، وتنفيذ المهام في الأوقات المحددة. فيما أوضح تيد كولبرت، الرئيس والمدير العام التنفيذي بشركة بوينج للخدمات العالمية أن الخطوط السعودية من خلال هذه الصفقة ستتمكن من الاعتماد على الخبرات الهندسية في بوينج الخاصة بالتصميم الداخلي على طائرات 777 من خلال خططهم الخاصة بإعادة تهيئة طائرات أسطولهم. يشار إلى أن الخطوط السعودية ستعمل عن كثب مع فريق تعديل التصميم الداخلي في شركة بوينج بهدف بحث واعتماد جميع الجوانب، التي تحتاج إلى تعديل في طائراتها من طراز 777، تشمل التصميم، والاعتمادية، وتوريد القطع المطلوبة لإنجاز أعمال التعديل المقررة. إلى ذلك، أعلنت "الخطوط السعودية" أن 35 من طائراتها الجديدة من طرازي إيرباص A321neo وA321XLR ستعتمد شبكة "جي إكس أفييشن" للاتصال عريض النطاق من إنمارسات، الشركة الرائدة عالميا في أنظمة الاتصالات المتنقلة عبر الأقمار الاصطناعية، وستتصل الطائرة بخدمة الاتصال المتطورة عبر منفذ التوصيل فائق الأداء من شركة جي دي سي تكنيكس الرائدة في الخدمات الهندسية والتقنية والأنظمة الإلكترونية.