تابعه لجمعية "تنامي" .. تدشين مسرعة أعمال للمنظمات غير الربحية "سراج" 

 ماجد الغانمي نائب وزير الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية للتنمية الاجتماعية في مكتبه اليوم مسرعة الأعمال للمنظمات غير الربحية "سراج" التابعة للجمعية الأهلية لتطوير العمل التنموي في المملكة "تنامي" التي استطاعت بدورها تمكين وتأهيل وتطوير أكثر من 40 جمعية أهلية ناشئة حتى الآن بحضور أحمد بن صالح وكيل الوزارة لتنمية المجتمع. واستقبل ماجد الغانمي في مكتبه أعضاء وفد الجمعية المكون من فؤاد العبدالكريم الدكتور رئيس مجلس إدارة الجمعية وخالد العواد الأمين العام وعمر الحماد  مدير مكتب إدارة المشاريع حيث اطلع على البرامج والمبادرات التي تعمل عليها جمعية "تنامي" الهادفة إلى تطوير وتمكين القطاع غير الربحي وتسريع وتيرة أعماله وتأهيل قياداته وسط بيئات مهنية ومنتجة إلى جانب استعراض الخدمات التي تقدمها الجمعية لخدمة القطاع غير الربحي وتوفير كل ما يسهم في تطوير مسيرة قطاع التنمية الاجتماعية. يذكر أن الجمعية الأهلية لتطوير العمل التنموي "تنامي" هي جمعية أهلية مرخصة من وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية بتصريح رقم 807 وتعد من الجمعيات المتخصصة في مجال تطوير وتمكين منظمات القطاع غير الربحي في المملكة.