تباطؤ التضخم بمنطقة اليورو أكثر من المتوقع في مارس إلى 1.5% 

أظهرت تقديرات مكتب الإحصاءات التابع للاتحاد الأوروبي (يوروستات) اليوم الجمعة أن معدل التضخم السنوي بمنطقة اليورو تباطأ في مارس آذار بوتيرة أكبر مما توقعتها السوق متأثرا في الأساس بتباطؤ نمو أسعار الطاقة.
 وأشارت تقديرات يوروستات إلى أن التضخم في الدول التسع عشرة الأعضاء بمنطقة اليورو بلغ 1.5 بالمئة على أساس سنوي في مارس آذار انخفاضا من أعلى مستوياته في أربع سنوات البالغ 2.0 بالمئة في فبراير شباط.
 كان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا أن يبلغ معدل التضخم السنوي في مارس آذار 1.8 بالمئة لكن السوق تأهبت لأرقام أقل لمنطقة اليورو بعد نشر تقديرات أمس الخميس تظهر تباطؤا أكبر من المتوقع في نمو الأسعار بألمانيا وأسبانيا.
 وانخفض التضخم الأساسي، الذي يستبعد الأسعار المتقلبة للطاقة والأغذية غير المصنعة ويتابعه البنك المركزي الأوروبي عن كثب، إلى 0.7 بالمئة على أساس سنوي في مارس آذار مقارنة مع 0.9 بالمئة في فبراير شباط ودون توقعات السوق التي أشارت إلى استقرار التضخم.
 ومعدل التضخم الأساسي هو الأدنى في خمسة أشهر وكان آخر مرة نزل فيها عن 0.7 بالمئة قبل عامين.
 وتوفر البيانات التقديرية لشهر مارس آذار متنفسا للمركزي الأوروبي الذي يواجه ضغوطا لتقليص تحفيزه النقدي. وخفض البنك أسعار الفائدة إلى ما دون الصفر وتبنى برنامجا لشراء السندات بقيمة 2.3 تريليون يورو (2.5 تريليون دولار) لمواجهة خطر انكماش الاسعار وإنعاش النمو في منطقة اليورو.
 ويرجع انخفاض التضخم الكلي في الأساس إلى ارتفاع أسعار الطاقة بنسبة 7.3 بالمئة فقط على أساس سنوي بعد زيادتها 9.3 بالمئة في فبراير شباط.
 وارتفعت أسعار الأغذية والمشروبات الكحولية والتبغ 1.8 بالمئة في مارس آذار بعد زيادة نسبتها 2.5 بالمئة في الشهر السابق.
 وفي قطاع الخدمات، أكبر قطاعات اقتصاد منطقة اليورو، ارتفعت الأسعار واحدا بالمئة في مارس آذار مقارنة مع 1.3 بالمئة في فبراير شباط.
 ولا تتضمن تقديرات يوروستات الأولية لهذا الشهر حسابات على أساس شهري.
