الموارد البشرية : توطين مهن التسويق والمهن الإدارية المساندة 

ر المهندس أحمد الراجحي وزير الموارد البشرية والتنمية الإجتماعية اليوم قرارا بتوطين مهن التسويق بنسبة (30%) على المنشآت التي يعمل بها (5) عاملين فأكثر استمرارا لجهود الوزارة في توفير بيئة عمل مناسبة ومحفزة للمواطنين والمواطنات وتوسيع دائرة مشاركتهم في سوق العمل. وجاء القرار بتوطين العمل في هذه المهن على السعوديين في منشآت القطاع الخاص مع تحديد حد أدنى للاحتساب في نسب التوطين بـ 5500 ريال. يذكر أن القرار سيدخل حيز التنفيذ في 1 ابريل 2022 وسيوفر 12,000 وظيفة للمواطنين والمواطنات. وأصدرت الوزارة دليلا إجرائيا يوضح تفاصيل القرار والآليات اللازمة لتنفيذه لضمان التزام المنشآت. مشددة على تطبيق العقوبات في حق المنشآت المخالفة كما ستقدم حزما من المحفزات والدعم المتعلق بمساندة منشآت القطاع الخاص في توظيف السعوديين. كما أصدر قرارا وزاريا بقصر العمل على السعوديين في مهن السكرتارية والترجمة وأمناء المخزون وإدخال البيانات في جميع مناطق المملكة، وذلك استمرارًا لجهود الوزارة في توفير بيئة عمل مناسبة ومحفزة للمواطنين والمواطنات وتوسيع دائرة مشاركتهم في سوق العمل. وجاء القرار بقصر العمل في هذه المهن على السعوديين في منشآت القطاع الخاص مع تحديد حد أدنى للاحتساب في نسب التوطين بـ 5000 ريال للمترجمين وأمناء المخزون. وسدخل القرار حيز التنفيذ في 8 مايو 2022 وسيوفر 20000 وظيفة للمواطنين والمواطنات. وأصدرت دليلا إجرائيا يوضح تفاصيل القرار والآليات اللازمة لتنفيذه لضمان التزام المنشآت. كما ستقدم الوزارة حزما من المحفزات والدعم المتعلق بمساندة منشآت القطاع الخاص في توظيف السعوديين.