الخدمة المدنية : اختبار القدرة المعرفية متطلب للوظائف الإدارية .. والتقديم للنساء منتصف محرم 

تبدأ وزارة الخدمة المدنية في 1441/2/2 في تطبيق اختبار القدرة المعرفية كمتطلب للتقدم على مفاضلات الوظائف الإدارية للرجال والنساء من حملة البكالوريوس والماجستير علما ان التسجيل متاح حاليا للتقدم على الفترة الثانية من اختبار القدرة المعرفية والذي سيكون من تاريخ 1441/1/13 و حتى 1441/1/16 وذلك للنساء فيما يتاح التقدم للفترة الثالثة والخاصة بالرجال والنساء بدا من تاريخ ١٤٤١/٥/٢٨ وحتى ١٤٤١/٦/١.
 وتأتي الفترتان الثانية والثالثة استكمالا للفترة الأولى والتي أطلقت فيما سبق حيث تسعى وزارة الخدمة المدنية من تطبيق اختبار القدرة المعرفية للوظائف الإدارية والذي يعد امتدادا للعديد من الاختبارات المعرفية الخاصة بالمفاضلات الوظيفية لتحقيق مبدأ العدالة والمساواة بين كافة المتقدمين من خريجي المؤسسات التعليمية المختلفة الحكومية والأهلية المحلية والخارجية. وكانت وزارة الخدمة المدنية قد اكدت فيما سبق بأن من سبق لهم إجراء الاختبار لا يلزمهم إعادته مرة أخرى، كما دعت الوزارة جميع الحاصلين على الدرجة الجامعية (بكالوريوس والدبلومات بعد البكالوريوس والماجستير) من التربويين والغير تربويين من كلا الجنسين الذين يرغبون بالتقدم على المفاضلات الإدارية التسجيل وأخذ موعد للاختبار على موقع المركز الوطني للقياس.
