الملك يستقبل عميد السلك الدبلوماسي ورؤساء المجموعات الدبلوماسية المعتمدين لدى المملكة 

استقبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله- في مكتبه بقصر السلام في جدة اليوم، عميد السلك الدبلوماسي سفير جمهورية جيبوتي لدى المملكة ضياء الدين سعيد بامخرمة، ورؤساء المجموعات الدبلوماسية المعتمدين لدى المملكة وهم كل من سفير ارتيريا رئيس المجموعة الإفريقية محمد عمر محمود، وسفير سلطنة عمان رئيس المجموعة العربية أحمد بن هلال البوسعيدي، وسفير الأرجنتين رئيس مجموعة أمريكا الجنوبية خايمي سرجيو سردا، وسفير النمسا رئيس المجموعة الأوروبية كريغور كوسلر، وسفير سنغافورة رئيس المجموعة الآسيوية لورانس اندرسون، وسفير أستراليا رئيس مجموعة اوقيانوسيا رالف كينغ، وسفير كندا رئيس مجموعة أمريكا الشمالية دنيس هوراك. ونقل السفراء لخادم الحرمين الشريفين - أيده الله - خلال الاستقبال تحيات وتهاني أصحاب الجلالة والفخامة والسمو قادة الدول العربية والإسلامية والصديقة بمناسبة شهر رمضان المبارك. وقد أبدى خادم الحرمين الشريفين - رعاه الله - تحياته لأصحاب الجلالة والفخامة والسمو قادة الدول العربية والإسلامية والصديقة، داعياً الله عز وجل أن يعيد هذا الشهر الفضيل على الأمة الإسلامية، والعالم أجمع بالخير والسلام. حضر الاستقبال، الأمير عبد العزيز بن سعود بن نايف بن عبد العزيز وزير الداخلية، ومعالي وزير الدولة عضو مجلس الوزراء الدكتور مساعد بن محمد العيبان، ووزير الخارجية الأستاذ عادل بن أحمد الجبير.
