"صندوق التنمية" يوقع اتفاقيتين لدعم الشركات الناشئة والمشروعات الصغيرة بمصر 

وقع الصندوق السعودي للتنمية مع وزارة الاستثمار والتعاون الدولي المصرية اتفاقيتين للإسهام في دعم الشركات الناشئة وريادة الأعمال والمشروعات الصغيرة، ودعم الشباب العاملين في منظومة النقل التشاركي وقطاع الرعاية الصحية والمشروعات الزراعية والطاقة المتجددة .
 جري توقيع الاتفاقيتين اللتين تبلغ قيمتهما الإجمالية مائتين وخمسين مليون جنيه، بمقر وزارة الاستثمار والتعاون الدولي بالقاهرة من جانب كل من رئيس الجانب السعودي في لجنة إدارة منحة المملكة لمصر حسن العطاس، ووزيرة الاستثمار والتعاون الدولي المصرية سحر نصر.
 وأوضح سفير خادم الحرمين الشريفين لدى جمهورية مصر العربية مندوب المملكة الدائم لدى جامعة الدول العربية عميد السلك الدبلوماسي العربي أحمد بن عبدالعزيز قطان، في بيان صحفي أصدرته السفارة اليوم أن الاتفاقية الأولى تمت مع شركة "بلس" للتأجير التمويلي، بمبلغ مائة مليون جنيه، والثانية مع "المجموعة المالية هيرمس"، بمبلغ مائة وخمسين مليون جنيه .
