كندا تطعن في قرار الولايات المتحدة فرض رسوم لمكافحة الاغراق 

اعلنت الحكومة الكندية الجمعة انها قدمت طلب استئناف لقرار الادارة الاميركية فرض رسوم لمكافحة الاغراق وتعويضات على طائرات "سي-سيريز" التي تنتجها مجموعة بومباردييه وخشب البناء الذي تستورده الولايات المتحدة.
 وقدمت كند طلب الاستئناف الى الامانة العامة لاتفاق التبال الحر لاميركا الشمالية (نافتا) في خطوة ستؤدي الى تفاقم الخلافات التجارية التي تسمم العلاقات بين البلدين، قبل ايام فقط من جولة جديدة من المفاوضات لاعادة صياغة هذا الاتفاق التجاري بين الولايات المتحدة وكندا والمكسيك.
 وقالت الحكومة الكندية الجمعة ان قرارها يشكل "بموجب المهل التي ينص عليها القانون (...) الخطوات اللازمة لعملية الاستئناف التي تهدف الى الطعن في قرارات الولايات المتحدة فرض رسوم جمركية على وارداتها من طائرات +سي-سيريز+ لبومباردييه والخشب القادم من كندا".
 وكانت وزارة التجارة الاميركية فرضت بطلب من مجموعات الصناعات الجوية بوينغ، رسوما جمركية تبلغ نسبتها 300 بالمئة على الواردات من طائرات "سي سيريز" التي باعت منها بومباردييه لشركة "دلتا ايرلاينز" الاميركية.
 وقالت الولايات المتحدة انها فرضت هذه الرسوم رد على الدعم المالي الحكومي للمجموعة الكندية وكذلك على بيع هذه الطائرات التي تتسع لما بين مئة و150 راكبا باسعار منخفضة.
 وفرضت الادارة الاميركية رسوما على خشب البناء الكندي المستورد بحجة ان عمال الغابات الكنديين يستغلون الغابات العامة ويدفعون رسوما ضئيلة بالمقارنة مع الرسوم التي يدفعها الاميركيون لغابات خاصة.
 وقدمت الحكومة الكندية اعتراضها في اطار آليات تسوية النزاعات بين الدول الاعضاء المسماة "الفصل 19" ويطالب الاميركيون بالغائها في اطار اعادة التفاوض حول اتفاق التبادل الحر المطبق منذ 1994.
