فائض تجاري قياسي للصين إزاء أمريكا خلال أغسطس 

سجل الفائض التجاري للصين أمام الولايات المتحدة رقما قياسيا جديدة بـ 31,06 مليارات دولار خلال اغسطس بحسب أرقام رسمية نشرت السبت وذلك رغم الرسوم الجمركية التي فرضتها واشنطن في يوليو الماضي.
 وازداد الفائض التجاري الذي يثير حجمه غضب الادارة الامريكية بـ 18,7% بالمقارنة مع اغسطس 2017 وبزيادة كبيرة عن مستواه في يوليو بحسب أرقام الهيئة الصينية للجمارك.
 وتُفسّر هذه الزيادة خصوصا بزيادة الصادرات الصينية الى الولايات المتحدة بـ 13% على مدى عام لتبلغ 44,4 مليارات دولار بينما دخلت الرسوم الجمركية العقابية التي فرضتها واشنطن على بكين حيز التنفيذ في مطلع يوليو قبل أن يتم توسيع نطاقها خلال اغسطس.
 في الوقت نفسه، ظلت واردات السلع الامريكية على مستوى شبه مستقر خلال اغسطس على مدى عام وعند 13 مليار دولار.
 وليس من المتوقع أن يساهم نشر هذه الارقام في وقف التصعيد التجاري في الوقت الذي يعزز فيه الرئيس الاميركي دونالد ترمب هجماته ضد الخلل في توازن التبادلات بين القوتين العظميين.
 وقال ترمب الجمعة "أبدي تشددا مع الصين لان علي أن أفعل ذلك (..) هم يأخذون 500 مليار دولار سنويا" في إشارة الى الواردات الصينية التي فاقت 505 مليارات دولار في 2017 ومن المتوقع أن تزداد هذا العام.
 وتستورد الصين التي يتهمها البيت الابيض بـ "ممارسات غير منصفة" وبـ "سرقة ملكية فكرية" سنويا سلعا أقل بأربع مرات عما تصدّره الى الولايات المتحدة.
 ولفرض ضغوط على بكين من أجل حملها على الحد من فائضها التجاري، فرضت الادارة الامريكية بين يوليو واغسطس رسوما جمركية ب25% على بضائع صينية بقيمة 50 مليار دولار سنويا.
