كوريا الجنوبية تعتزم طرح سندات دولارية لأول مرة منذ يونيو 2019 

بدأت كوريا الجنوبية الترويج للطرح المنتظر لسندات بالدولار الأمريكي لتنضم إلى قائمة متزايدة من الدول التي تصدر سندات دولية في ظل انخفاض أسعار الفائدة.
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء اليوم أن كوريا الجنوبية صاحبة رابع أكبر اقتصاد في آسيا تعتزم طرح سندات دولارية مدتها 10 سنوات لتكون أول سندات تطرحها كوريا الجنوبية بالدولار منذ يونيو 2019. كما تعتزم كوريا الجنوبية طرح سندات باليورو ليكون أول طرح بالعملة الأوروبية الموحدة بالنسبة لكوريا الجنوبية منذ نحو 6 سنوات.
 وأشارت بلومبرج إلى أن العديد من الحكومات بما في ذلك حكومة أبوظبي تندفع نحو بيع السندات في أسواق المال الدولية للحصول على السيولة النقدية المطلوبة لتمويل إجراءات مواجهة تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد.
 وأضافت بلومبرج أن مبيعات السندات السيادية الدولارية لدول العالم باستثناء الولايات المتحدة وصلت إلى رقم قياسي خلال العام الحالي مسجلة 295 مليار دولار.
 يذكر أن كوريا الجنوبية واحدة من عدد محدود من دول آسيا التي تتمتع بتصنيف ائتماني ممتاز وهو ما يمكن أن يمثل نقطة جذب للمستثمرين نحو سنداتها.
 وقال مارك ريد رئيس قسم أبحاث الاستثمارات ذات العائد الثابت في شركة ميزوهو سيكيويرتيز اليابانية للوساطة المالية إنه "مع اتجاه السوق المالية نحو الارتفاع وانخفاض العائد على سندات الخزانة الأمريكية، مازال هناك طلب قوي على المنتجات المالية التي تمثل ملاذا آمنا مثل السندات الدولارية الكورية الجنوبية".
