بنك هندي يكشف تعاملات غير مصرح بها بقيمة 1.77 مليار دولار 

كشف بنك بنجاب الوطني، ثاني أكبر بنك هندي، عن تعاملات مصرفية غير مصرح فيها بقيمة 77ر1 مليار دولار في أحد فروعها في مومباي.
 وقال البنك في بلاغ تنظيمي للبورصة اليوم الأربعاء " البنك رصد بعض التعاملات غير الصحيحة وغير المصرح بها في أحد فروعها في مومباي لصالح عدد قليل من العملاء بتشجيع واضح منهم".
 وأضاف " بناء على هذه التعاملات، يبدو أن بنوكا أخرى قدمت أموال لهؤلاء العملاء في الخارج".
 ولم يوضح البنك تأثير الفضيحة، ولكن حجم التعاملات غير المشروعة يعادل ثمانية أضعاف صافي دخل البنك الذي يقدر بـ 206 مليون دولار، بحسب التقارير الإعلامية.
 وقال البنك إنه أبلغ أجهزة الاستقصاء.
 وأوضح البنك " تم إحالة المسألة لأجهزة إنفاذ القانون لفحص السجلات واحتجاز المتورطين كما ينص قانون الدولة. البنك ملتزم بتعاملات بنكية نظيفة وشفافة".
 وقد تراجعت أسهم البنك بعد الإعلان عن هذه الفضيحة بنسبة 10% تقريبا، لتنهى اليوم عند 80ر145 روبيه في بورصة مومباي.
