وزير الاقتصاد الأرجنتيني يجري جولة أوروبية لحشد الدعم بشأن ديون بلاده 

يبدأ وزير الاقتصاد الأرجنتيني مارتن جوزمان جولة في أوروبا بعد غد الأحد للضغط من أجل الحصول على دعم من دول أخرى في المفاوضات التي تجريها بلاده مع صندوق النقد الدولي بشأن ديون البلاد.
 ونقلت صحيفة "لا ناسيون" عن مصادر رسمية، لم تكشف عنها، أن جوزمان سيحاول كذلك تمديد سداد ديون الأرجنتين البالغة 2.4 مليار دولار إلى نادي باريس المستحقة في 31 مايو، بحسب "الألمانية".
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن جولة جومان التي تستغرق خمسة أيام حتى السادس عشر من أبريل الجارى ، ستشمل كلا من ألمانيا وإيطاليا وإسبانيا وفرنسا.
 والشهر الماضي، أعلنت الأرجنتين أنها غير قادرة على سداد 45 مليار دولار من الديون التي اقترضتها من صندوق النقد الدولي في ظل شروط التفاوض الحالية.
