تراجع وتيرة النشاط الاقتصادي لقطاع التصنيع في الصين خلال الشهر الحالي 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الأربعاء تراجع وتيرة النشاط الاقتصادي لقطاع الصناعات التحويلية في الصين خلال شباط/فبراير الحالي، حيث ذكر معهد الإحصاء الوطني الصيني أن مؤشر مديري مشتريات القطاع سجل خلال الشهر الحالي 3ر50 نقطة.
 كان المحللون يتوقعون تراجع المؤشر إلى 1ر51 نقطة فقط مقابل 3ر51 نقطة في كانون ثان/يناير الماضي.
 يذكر أن قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة تشير إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط الاقتصادي للقطاع.
 وذكر مكتب الإحصاء الوطني أن مؤشر مديري مشتريات القطاعات غير الصناعية تراجع إلى 4ر54 نقطة خلال الشهر الحالي مقابل 3ر55 نقطة في الشهر الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون تراجعه إلى 55 نقطة.
 وتراجع المؤشر المجمع لمديري المشتريات في الصين إلى 9ر52 نقطة خلال الشهر الحالي مقابل 6ر54 نقطة خلال الشهر الماضي.
