المركزي التركي يبقي الفائدة دون تغير وسط تضخم في خانة العشرات 

 أبقى البنك المركزي التركي أسعار الفائدة دون تغيير اليوم الأربعاء، وقال إنه سيحافظ على سياسة التشديد النقدي لحين انحسار الضغوط السعرية، بما يشير إلى نيته مواصلة كبح التضخم الذي يبلغ معدلا في خانة العشرات في ظل مناخ سياسي صعب.
 وتراجع التضخم السنوي من ذورته في 14 عاما البالغة 12.98 بالمئة المسجلة في نوفمبر تشرين الثاني إلى 10.26 بالمئة في فبراير شباط، لكنه مازال أحد الاختلالات الرئيسية في الاقتصاد ويتجاوز كثيرا المستوى الذي يستهدفه البنك المركزي عند خمسة بالمئة.
 ورغم ذلك، دعا الرئيس التركي رجب طيب إردوغان مرارا إلى خفض تكلفة الائتمان لتعزيز الاقتصاد، مما أثار مخاوف المستثمرين من وقوع البنك المركزي تحت تأثير النفوذ السياسي.
 كانت آخر مرة رفع فيها البنك أسعار الفائدة في ديسمبر كانون الأول، في أول تشديد للسياسة النقدية في ثمانية أشهر.
 وللاجتماع الثاني على التوالي، أبقى البنك على أسعار الفائدة الأربعة التي يضعها دون تغير اليوم، مثلما توقع جميع خبراء الاقتصاد الخمسة عشر الذين استطلعت رويترز آراءهم.
 وأبقى البنك على نافذة السيولة المتأخرة، وهي أعلى الأدوات التي يستخدمها لتحديد السياسة، عند 12.75 بالمئة. وأبقى سعر فائدة الإقراض لأجل ليلة واحدة عند 9.25 بالمئة وسعر الاقتراض لليلة واحدة عند 7.25 بالمئة.
  
