8 مليارات درهم مكاسب سوقية للأسهم الإماراتية في أسبوع 

ارتفعت أسواق الأسهم المحلية خلال تداولات الأسبوع الماضي، مع استمرار الشركات في الإعلان عن أرباح جيدة للربع الأول، وتحسن في مستويات السيولة لتبلغ 3 مليارات درهم في السوقين بحسب البيان الإماراتية .
 ووفقاً لحسابات  ، ربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المدرجة في السوقين ما قيمته 8 مليارات درهم، إذ ربحت أسهم أبوظبي ما قيمته 9 مليارات، فيما خسرت أسهم دبي نحو 1.05 مليار. وزاد مؤشر سوق دبي المالي على مدار الأسبوع بنحو هامشي بلغت نسبته 0.09% ليغلق عند 3419.73 نقطة، مع ارتفاع السيولة بنسبة 84.5% إلى 2.2 مليار درهم، فيما زادت الأحجام إلى 1.6 مليار سهم. وارتفع مؤشر سوق أبوظبي المالي بنسبة 2.31%، وهي أكبر وتيرة صعود أسبوعية في شهر، بمكاسب جاوزت 104 نقاط ليغلق مستقراً عند 4617.16 نقطة، مع ارتفاع السيولة بنسبة 15.5% إلى 756.6 مليون درهم، فيما زادت الأحجام إلى 318.35 مليون سهم.
 وفي جلسة الخميس، صعد مؤشر دبي بنسبة 0.02%، مدفوعاً بمكاسب أسهم العقارات والاستثمار يتصدرها «الاتحاد العقارية» و«سوق دبي المالي» مع صعودهما بنحو 4.9% و1.7% على الترتيب، فيما زاد مؤشر أبوظبي بنسبة 0.78% بفضل مكاسب أسهم البنوك يقودها سهم «أبوظبي الأول» بارتفاع جاوز 1.7%.
