"الصندوق الزراعي" يتجه لرفع تمويلاته 200 % إلى 3 مليارات ريال 

يتجه صندوق التنمية الزراعية إلى تطوير المحفظة التمويلية ورفع قيمة الارتباط للإقراض إلى ثلاثة مليارات ريال خلال 2019، بارتفاع نسبته 200 في المائة بما يعادل ملياري ريال، مقارنة بعام 2018، وذلك بما يتماشى مع الاستراتيجية الزراعية في السعودية.
 وقال لـ"الاقتصادية" موسى القحطاني؛ المتحدث الرسمي للصندوق الزراعي، إن موازنة 2019 تحرص على الاستمرار في دعم القطاع الزراعي في جميع مجالاته، سواء التمويلية أو الإدارية، وذلك للمساهمة في تحقيق الأمن الغذائي بما يتماشى مع السياسة الزراعية للمملكة، وبرنامج التحول الوطني 2020 ورؤية المملكة 2030.
 وأكد أن هذا التوجه يدعم إطلاق عدد من الخدمات الإلكترونية لزيادة الكفاءة في تقنية المعلومات، إضافة إلى إطلاق منتجات تمويلية جديدة.
 وأضاف القحطاني أن المشاريع الإنتاجية ركزت على مشاريع الاستزراع السمكي، والدواجن، والبيوت المحمية وغيرها من المشاريع الإنتاجية وسلاسل الإمداد.
 ولفت إلى أن الميزانية ركزت على الاستثمار الزراعي في الخارج، متوقعا البدء فيه عام 2019، بعد الموافقة النهائية من الجهات المختصة.
 وأوضح أن الميزانية توافق التوجهات للقطاع الزراعي وسد الفجوة المحتمل وقوعها وخاصة بعد صدور إيقاف زراعة الأعلاف، وكذلك المساهمة في تحقيق الأمن الغذائي.
 وأضاف "لم تغفل الموازنة التنمية الريفية وتمويل للقروض العادية ومنتجات الصندوق الأخيرة مثل المناحل المتنقلة ومربي الماشية، والعيادات البيطرية الثابتة والمتنقلة والصيدليات، والتمويل للقروض التشغيلية قصيرة الأجل والتي تساعد المزارعين على تأمين احتياجاتهم بالمواد الأولية لاكتمال العملية الإنتاجية".
 وأشار إلى أن الصندوق يقوم بالتركيز على تمويل مخرجات الاستراتيجية الزراعية، وذلك لمشاريع الدواجن اللاحم، وإنتاج الخضراوات في البيوت المحمية، والزراعة المائية والاستزراع السمكي، إضافةً إلى مشروعات مراكز التسويق الزراعي، والصناعات التحويلية للتمور، إلى جانب دعم الجمعيات التعاونية الزراعية، مبينا أن الصندوق مستمر في تمويل صغار المزارعين والمربين والصيادين.
 وفيما يخص المحاصيل الزراعية فتعمل وزارة البيئة والمياه والزراعة على اعتماد دراسة التركيبة المحصولية للمناطق (الميز النسبية) وبهذا ستكون هناك خطة تمويلية للصندوق وفقاً لهذه الدراسة للتمويل والمساهمة في دعم وتنمية المناطق من محاصيل زراعية تتوافر فيها الكفاءة الإنتاجية واستغلال الموارد المتاحة.
 يذكر أن الصندوق اعتمد البرنامج التمويلي المساند للتنمية الريفية، الذي يرتكز على الميز النسبية للمناطق، كما تم تحديث لائحة الائتمان بما يعزز جودة الإقراض وتقديم تسهيلات ائتمانية متنوعة للمقترضين.
 وعملت وزارة البيئة والمياه والزراعة خلال 2018 على تقديم منتجات تمويلية جديدة مثل دعم استخدام التقنيات الحديثة برفع نسبة التمويل من 50 في المائة إلى 70 في المائة، وقروض لمربي الماشية، والشراكة مع المصارف التجارية لتقديم تسهيلات ائتمانية مثل استيراد الأعلاف الخضراء واحتياجات رأس المال العامل.
