اليوم.. «المالية» تنظم ورش عمل لبحث إعداد ميزانية 2018 

تتظم وزارة المالية، اليوم، ورش عمل لبحث إعداد الميزانية العامة للدولة للعام (1438/ 1439هـ، 2018)، وتستمر لمدة أسبوعين؛ بمشاركة الوزارات والهيئات الحكومية، حيث تراعي آلية إعداد الميزانية الجديدة احتياجات هذه الجهات، بما يتوافق مع التوجهات والأولويات الاقتصادية للدولة. وتأتي الورشة في إطار توجهات الوزارة نحو تحقيق الحوكمة المالية، ورفع مستوى الإفصاح المالي، وتعزيز الشفافية للمتطلبات المالية، ورفع كفاءة إعداد مشروع الميزانية، مع استحداث آليات مطورة لإعدادها، بما في ذلك المشروعات الرأسمالية، وآلية اعتمادها بما يُمكن الوزارات والهيئات الحكومية من التخطيط الأفضل لإعداد ميزانياتها، وترتيب أولويات الإنفاق، بما يحقق مبادراتها المرتبطة ببرنامج التوازن المالي 2020، الذي يعد أحد البرامج الأساسية لتحقيق "رؤية المملكة 2030"، كما يُسهم في تعزيز القدرة المالية والشفافية ودقة البيانات فضلا عن تأسيس قنوات تواصل متعددة بين المالية والوزارات والهيئات الحكومية وغيرها لأجل التواصل بشأن إعداد الميزانية بشكل مستمر وفعال. وستقوم الوزارة من خلال هذه الورش بمناقشة ميزانية 2018، وفق ثلاثة معايير جديدة وهي: الالتزام، والشفافية، والمشاركة)، وتتكون الورش من أربع جلسات رئيسة؛ تناقش الأولى رأس المال البشري، والثانية تتعلق بمناقشة النفقات التشغيلية، والثالثة تتناول النفقات الرأسمالية، أما الجلسة الرابعة فستكون مراجعة لمسودة الميزانية.
