رئيس سريلانكا: على الدول الغنية الاستثمار في الدول الآسيوية الصغيرة لمواجهة الصين 

قال رئيس سريلانكا جوتابايا راجاباسكا إنه على الدول صاحبة الاقتصاديات الأكبر والأغنى الاستثمار في الدول الآسيوية الأصغر إذا ارادت مواجهة مبادرة الحزام والطريق الصينية التوسعية.
 ونقلت وكالة "الألمانية" عن بلومبرج للأنباء أن راجاباسكا قال اليوم: " أريد أن أقول للهند واليابان وسنغافورة واستراليا ودول أخرى أن يأتوا ويستثمروا لدينا".
 وأضاف" علي هذه الدول أن تطلب من شركاتها أن تستثمر في سريلانكا وأن تساعدنا في النمو، لانها إذا لم تفعل ذلك، حينئذ تعاني سريلانكا فقط ولكن جميع الدول في أنحاء آسيا سوف تعاني من نفس المشكلة".
 ويشار إلى أن مبادرة الحزام والطريق الصينية تشمل مشاريع سكك حديدية وطرق وموانئ ومحطات طاقة تقدر قيمتها بـ 575 مليار دولار. ولكن جهود الرئيس الصيني شي جين بينج تعرضت للانتقادات، بسبب اتهامات بأن الصين تقوم بإغواء الدول الفقيرة لتقع في شرك الديون من أجل تحقيق مكاسب سياسية واستراتيجية.
 تحاول حكومة سريلانكا الجديدة إلغاء الخطوة التي اتخذتها الحكومة السابقة بتأجير ميناء هامبانتوتا الجنوبي لشركة صينية. وقد أعربت الهند عن قلقها بشأن استخدام منافستها الجيو سياسية لميناء قريب من حدودها الجنوبية لأغراض عسكرية مستقبلية.
 وقال راجاباسكا لصحيفة هندوسية إنه على الحكومة المحلية السيطرة على جميع المشاريع ذات الأهمية الاستراتيجية مثل هامبانتوتا. وأشار إلى أنه على الرغم من تعرض سريلانكا للتدقيق بسبب علاقتها مع الصين، إلا أن ترتيباتها مع بكين تجارية خالصة.
 وأضاف راجاباكسا: "القضايا الرئيسية التي قد تزعج الهند منا هى (علاقتنا) مع الصين أو باكستان، ولكن إذا لم يكن لدينا ما يثير الشبهات لدى السلطات الهندية، لن تكون هناك مشكلة"، وأضاف: " الصينيون سوف يعملون على تطبيق مبادرة الحزام والطريق في جميع المناطق ما لم تقدم الدول الأخرى بديلا".
