رئيس الخطوط الإيرلندية ينتقد بريكست ويصفه بـ"أغبى قرار" اتخذه البريطانيون 

اعرب رئيس مجلس ادارة شركة طيران راين اير الايرلندية مايكل اوليري الاربعاء عن قناعته بان مؤيدي خروج بريطانيا من الاتحاد الاوروبي سيغيرون رأيهم في هذا الخصوص "خلال عامين" واصفا بريكست بانه "اغبى قرار" اتخذه البريطانيون.وقال اوليري على هامش قمة "الاينس فور يوروب" التي تضم شركات الطيران الاوروبية ومنها راين اير "ما زلت اعتقد انه خلال عامين عندما سيدرك الشعب البريطاني بان مؤيدي بريكست كذبوا عليهم سيغيرون رأيهم".واضاف "اعتقد انهم سيعودون عن قرارهم". واوضح "كذب مؤيدو بريكست عليهم بالقول +يمكننا الخروج من السوق الواحدة ولا شيء سيتغير+ حماقات. لان كل شيء سيتغير".وبعد ثلاثة ايام من النقاشات المخصصة لدرس تعديلات وردت في 140 صفحة يتوقع ان يتبنى النواب البريطانيون الاربعاء في قراءة اولى مشروع قانون يمنح تيريزا ماي صلاحيات تفعيل عملية الطلاق مع اوروبا بعد سبعة اشهر ونصف من تصويت البريطانيين لصالح بريكست.
