خبراء ألمان يتوقعون ركودا شديدا والإجراءات الاحترازية تعوق النشاط الاقتصادي 

يتوقع معهد الاقتصاد العالمي في ألمانيا (أي إف دابليو) ركودا اقتصاديا شديدا في ألمانيا بسبب أزمة انتشار فيروس كورونا المستجد (كوفيد 19). وبحسب "الألمانية"، خفض الباحثون في المعهد توقعاتهم الاقتصادية للعام الجاري، وأعلنوا أنهم يتوقعون حاليا انكماش الأداء الاقتصادي لألمانيا، التي تعد أقوى اقتصاد في أوروبا 0.1 في المائة. وتراجع إجمالي الناتج المحلي في 2009 في أعقاب الأزمة المالية العالمية، ولكن التراجع آنذاك حدث بشكل قوي للغاية فاق 5 في المائة. ولكن المعهد أشار في توقعاته من مقره في مدينة كييل أنه يمكن توقع انتعاش قوي مجددا العام المقبل في الاقتصاد الألماني. وقال جابرييل فلبرماير رئيس المعهد إن الإجراءات الاحترازية، التي تعوق أجزاء من الحياة الاقتصادية، وكذلك حالة عدم اليقين العالية بشأن مدة وشدة الوباء وعواقبه تؤدي دورا حاسما، فيما يتعلق بالخسائر الاقتصادية، لافتا إلى أنه سيكون هناك أوجه تراجع في الإنتاج لأن منتجات أولية من آسيا لن يتم توريدها أو سيتم توريدها بشكل متأخر للغاية. وأشارت توقعات قطاع صناعة الآلات في ألمانيا إلى أن الإنتاج سيتراجع في العام الحالي بصورة ملحوظة تأثرا بتداعيات وباء فيروس كورونا المستجد. وقال كارل مارتين فيلكر، رئيس رابطة الشركات الألمانية لصناعة الآلات والمعدات: "وفقا لما يمكن حسابه بوجه عام، نتوقع أننا سنسجل تراجعا حقيقيا في الإنتاج 5 في المائة". وكانت التوقعات، التي أعلنتها الرابطة في منتصف ديسمبر الماضي أكثر تفاؤلا عندما توقعت تراجع الإنتاج في 2020 بنسبة 2 في المائة، ويعاني هذا القطاع القائم على التصدير بالفعل تباطؤ الاقتصاد العالمي والصراعات التجارية العالمية والتحول الهيكلي في قطاع صناعة السيارات، وجاء انتشار فيروس كورونا المستجد ليضيف عبئا جديدا على القطاع. وتابع فيلكر: "انتشار فيروس كورونا ألقى بنا إلى الوراء بشكل ملحوظ، حتى بافتراض أن الوضع سيهدأ في النصف الثاني من العام وستعود الأعمال إلى التحسن مرة أخرى، فإننا لن نتمكن من تعويض التراجعات الإضافية التي حدثت في هذا العام". يشار إلى أن ثاني أكبر اقتصاد في العالم وهي الصين، التي انطلق منها فيروس كورونا المستجد، هي ثاني أهم مستورد للآلات، التي تحمل علامة "صُنِع في ألمانيا"، كما أن الصين كانت في العام الماضي أهم مورد لألمانيا للآلات، ولا سيما لمكونات وأجزاء الآلات. وكان إنتاج قطاع صناعة الآلات قد سجل على نحو غير متوقع تراجعا 7 في المائة في الربع الأخير من العام الماضي، ما تسبب في أن يسجل إجمالي الإنتاج تراجعا حقيقيا، بنسبة 2.8 في المائة عن مجمل 2019، بعد تعديل الحسابات، وفقا لارتفاعات الأسعار.
