16 % من العمالة الشابة في العالم فقدوا وظائفهم منذ بدء انتشار فيروس كورونا 

أشار استطلاع للرأي أجرته منظمة العمل الدولية إلى أن نحو 16 في المائة القوة العاملة الشابة في العالم توقفت عن العمل منذ بدء وباء فيروس كورونا. وذكرت المنظمة الأممية ومقرها جنيف أيضا أن أزمة مرض "كوفيد 19" تضر بفرص الشباب لدخول سوق العمل حيث أن حوالي 10 في المائة من الطلاب يتوقعون أنهم لن يتمكنوا من استكمال تعليمهم الحالي. وقال نصف المشاركين إلى أنه سيتم تأجيل دراساتهم.
 وصرح جاي رايدر المدير العام للمنظمة في مؤتمر على الانترنت بأن "هذا يقودنا إلى أن نشعر بقلق شديد إزاء رفاهية الشباب" محذرا من أن "جيل الإغلاق" يمكن أن يواجه أجورا أقل وبطالة أعلى خلال السنوات المقبلة". وشارك أكثر من 11 ألف شخص أعمارهم ما بين 18 و 29 عاما في الاستطلاع. وأشارت المنظمة إلى أن البطالة بين الشباب في العالم قبل الأزمة الحالية بلغت بالفعل 13.6 في المائة العام الماضي أي أعلى من المستوى الذي سجل قبل الأزمة المالية العالمية عام 2008.
