ارتفاع التضخم في السودان إلى 71 % بفعل ارتفاع الأغذية والمشروبات 

 أكد الجهاز المركزي للإحصاء في السودان أمس، أن معدل التضخم السنوي بلغ 71.36 في المائة في شباط (فبراير) ارتفاعا من 64.3 في المائة في كانون الثاني (يناير) بسبب ارتفاع أسعار الأغذية والمشروبات. وتضرر الاقتصاد السوداني بشدة عندما انفصل الجنوب عنه في 2011 مما كلفه ثلاثة أرباع انتاجه السابق من النفط وهو مصدر مهم للعملة الصعبة. وارتفع التضخم في الأعوام الماضية مدفوعا بأسعار الأغذية والمشروبات ووجود سوق سوداء للدولار الأمريكي. وأثار تزامن نقص الوقود والخبز المدعومان من الحكومة مع ارتفاعات كبيرة في الأسعار احتجاجات أدت إلى الإطاحة بالرئيس عمر البشير. وينعقد في الخرطوم خلال الفترة من 23 حتى 25 آذار (مارس) الجاري المؤتمر الاقتصادي القومي، الذي يسعى للخروج بخارطة طريق لإنقاذ الاقتصاد السوداني. ويهدف المؤتمر للخروج بتوصيات ومقررات ملزمة بشأن قضايا الدعم السلعي والسياسات المالية وأسعار الصرف وأوضاع القطاع المصرفي، والجوانب المتعلقة بمعاش الناس وسياسات الاقتصاد الكلي، إضافة إلى سبل استرداد الأموال المنهوبة من قبل بعض عناصر النظام السابق. كما يناقش المؤتمر أيضا آفاق الإنتاج والتصدير، وتوسيع فرص العمل. ومن المتوقع أن تأخذ السياسات النقدية والمالية حيزا كبيرا من مناقشات المؤتمر، خصوصا في ظل التراجع المتواصل للجنيه السوداني الذي انخفضت قيمته بنحو 30 في المائة خلال الأشهر الثلاثة الأخيرة.
