تحسن ثقة المستهلكين في منطقة اليورو للشهر الثالث 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم استمرار تحسن ثقة المستهلكين في منطقة اليورو خلال أبريل الحالي للشهر الثالث على التوالي، لتصل إلى أعلى مستوياتها خلال أكثر من العام، رغم وجود حالات إغلاق جزئية بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد في العديد من دول المنطقة.
 وذكرت المفوضية الأوروبية أن مؤشر ثقة المستهلكين في منطقة اليورو التي تضم 19 دولة من دول الاتحاد الأوروبي سجل خلال الشهر الحالي سالب 8.1 نقطة، مقابل سالب 10.8 نقطة خلال مارس الماضي وفقا للنتائج الأولية للمسح. وكان المحللون يتوقعون استقرار المؤشر عند مستواه في الشهر الماضي.
 في الوقت نفسه، ارتفع المؤشر خلال الشهر الحالي إلى أعلى مستوى له منذ فبراير 2020 عندما سجل 6.4 نقطة، قبل تفشي جائحة فيروس كورونا.
 وعلى نفس الصعيد، ذكرت المفوضية أن مؤشر ثقة المستهلكين في الاتحاد الأوروبي ككل الذي يضم 27 دولة بلغ خلال الشهر الحالي سالب 9 نقاط مقابل سالب 12.1 نقطة خلال الشهر الماضي.
 يذكر أن بيانات المؤشرين تعتمد على مسح أجري منذ أول أبريل حتى اليوم وفقا للألمانية.
