التجربة الألمانية في الطاقة المتجددة .. هل تلهم الاقتصادات الناشئة في تخطي فواتير توليد الكهرباء المتضخمة؟ 

الطاقة جزء لا يتجزأ من الاقتصاد الحديث، ويذهب البعض إلى القول إنها العمود الأساسي الذي بني عليه الاقتصاد المعاصر، وبطبيعة الحال فإنها قضية أساسية بالنسبة لجميع دول العالم، وفي أغلب الأحيان تخرج من نطاق القضايا الاقتصادية لتدخل مباشرة في قضايا الأمن القومي. فتزايد عدد سكان العالم أدى إلى زيادة طبيعية وتلقائية في الطلب على موارد الطاقة بشكل كبير، وتضم منطقة جنوب آسيا 24 في المائة من سكان العالم، على الرغم من أنها تمثل 11 في المائة فقط من مساحة اليابسة في العالم. ومع مشكلات مثل الانبعاثات الغازية والاحتباس الحراري نتيجة التصنيع الكثيف في الهند وباكستان ونقص المياه وتزايد عدد السكان الذي يتوقع أن يقفز إلى نحو ملياري نسمة بحلول عام 2050، فإن قضية الطاقة لديهما تدخل ضمن القضايا الحيوية التي ترسم معالم المستقبل الاقتصادي والأمني في آن. وبقدر مساهمة النمو الاقتصادي في إحداث تغيرات جذرية في تطور المجتمع، إلا أنه توجد أيضا تحديات جمة حول قضايا تعد أساسية لاستمرار التطور الاقتصادي ذاته. وقضية الطاقة في الهند نموذج على هذا، فالهند تنمو بمعدلات سريعة للغاية، بل تفوقت على الصين فيما يتعلق بمعدل النمو، إذ حققت عام 2017 معدل نمو قدر بـ7.2 في المائة، وكان الأعلى على مستوى العالم في ذاك العام، ورغم تعرضه للانخفاض في العام التالي فإنه ظل مرتفعا ليحقق 6.8 في المائة، وهي في طريقها للتغلب على ألمانيا رابع أكبر اقتصاد في العالم بحلول عام 2026. لتلك الطفرة إيجابياتها، إذ ستسهم في نقل نحو نصف مليار نسمة إلى شريحة الدخل المتوسط والعالي بحلول عام 2030، ومن ثم سيزداد الطلب على السلع والخدمات إلا أن التوسع الصناعي المرافق للنمو يضع ضغطا على الطلب على الطاقة، الذي يفوق العرض 7.5 في المائة، وتزداد القضية تعقيدا أن الاقتصاد الهندي لا يزال يعتمد على الفحم لتوليد الطاقة اللازمة لنهضته الصناعية، ولتلبية احتياجات القطاع الأكبر من السكان. وهنا يقول لـ«الاقتصادية» الدكتور ريتشارد وايت مان أستاذ اقتصاد جنوب آسيا في جامعة شفيلد "لا يزال الفحم وقودا مهيمنا في الاقتصادات سريعة النمو في جنوب سيا، حتى وسط تحرك عالمي نحو مصادر طاقة أنظف، مع ذلك فان حقيقة ارتفاع الطلب على الطاقة، وتنامي قدرة بلدان المنطقة على تحمل تكاليفها، يجعلان التحول من الفحم إلى الطاقة النظيفة على رأس جدول أعمال بلدان المنطقة". وبشأن الهند تحديدا، أشار الدكتور وايت إلى أن مزيج الطاقة في الهند مؤلف من 44 في المائة من الفحم، يليه النفط 25 في المائة، والطاقة المتجددة 10 في المائة فقط، ويضيف أنه من المرجح أن ينخفض توليد الطاقة من الفحم في الهند لأول مرة منذ 45 عاما، ورغم أن الفحم يختفي في عديد من الاقتصادات المتقدمة، إلا أنه لا يزال مرنا في اقتصادات آسيوية من بينها الهند. وقال إن انخفاض توليد الطاقة من الفحم في الهند العام الماضي قد يكون بسبب النمو غير المعتاد في الطلب على الكهرباء، وارتفاع إنتاج الطاقة الكهرومائية بشكل استثنائي، لكن مدى إمكانية تكرار هذا السيناريو تتطلب متابعة تطورات الطلب على الطاقة في الهند، على حد قوله. حتى الآن تبدو مخططات الهند طموحة للغاية لعلاج ما يعده البعض خللا في توليفة توليد الطاقة لديها، إذ تخطط لزيادة حصتها من مصادر الطاقة المتجددة لتوليد الكهرباء، من المستوى الحالي إلى 50 في المائة من إجمالي استهلاك الطاقة بحلول نهاية العقد الراهن، مستلهمة في ذلك التجربة الألمانية، حيث إن ألمانيا ذات الشمس المتواضعة مقارنة بالهند تولد 46 في المائة من الكهرباء من مصادر الطاقة المتجددة. ويرمي رئيس الوزراء ناريندرا مودي إلى أن تنجح حكومته بحلول عام 2022 في توليد 175 جيجاواط من الطاقة المتجددة، 450 جيجاواط من المصادر الأحفورية بحلول عام 2030، وابتداء من كانون الأول (ديسمبر) 2019 بلغ إجمالي سعة الطاقة المتجددة في الشبكة الهندية 85 جيجاواط مع 64 جيجاواط أخرى من الرياح والطاقة الشمسية قيد الإنشاء، لكن هل تبدو تلك الخطط الطموحة واقعية؟ ورأى توماس جلاندان الباحث الاقتصادي في الشأن الآسيوي، أن أهداف الطاقة المتجددة في الهند مثلت تحديا للدولة قبل جائحة كورونا، والآن يبدو الأمر أكثر تعقيدا. وقال لـ«الاقتصادية» إن "طموحات الهند في هذا المجال لن تخمد، كما أن الضغوط العالمية عليها من أجل التحول بعيدا عن الفحم متزايدة أيضا، لكن سرعة ونطاق نمو الطاقة المتجددة تعطلت بسبب فيروس كورونا، ما يبطئ تحول الهند بعيدا عن الفحم، فهناك تأخيرات كبيرة في المشاريع نتيجة اضطرابات سلسلة التوريد وتعقيدات البناء. كما أن قطاع الطاقة المتجددة يمكن أن يعاني نتيجة انخفاض الطلب على الطاقة في الهند مع تدهور الوضع المالي لعديد من الشركات، بما فيها شركات التوزيع التي تشتري الطاقة من منتجي الرياح والطاقة الشمسية". لكن حتى مع تأخر تحقيق الطموحات الهندية نتيجة فيروس كورونا، فإن وكالة الطاقة الدولية لا تزال تثني على الهند ونجاحها في أن يحصل 700 مليون شخص في البلاد على الكهرباء بين عامي 2000 و2018، ما يعكس تنفيذ سياسة قوية وفعالة، تعتمد على تحويل التركيز نحو الوصول إلى المناطق المعزولة، وتقليص استخدام الأنواع التقليدية والبدائية من الوقود في الطهي المنزلي، ومن ثم خفض معدلات تلوث الهواء. بشكل أو آخر كانت مشكلة الطاقة في باكستان أحد العوامل التي حدت من قدرتها على النهوض الاقتصادي، وفي بعض المراحل التاريخية أسهمت في خنق الاقتصاد الباكستاني ذاته، ولجأت الحكومات الباكستانية المتعاقبة إلى طلب المساعدة الخارجية للتغلب على تلك المشكلة، لكن سخاء أصدقاء باكستان لم يسهم في حل مشكلتها مع الطاقة جذريا حتى الآن. وعلى غرار الهند تواجه باكستان نموا سكانيا أدى إلى عطش البلاد لمصادر الطاقة خاصة النفط، حيث تمت تلبية 85 في المائة من احتياجاتها من الطاقة من النفط الخام والمنتجات البترولية المستوردة من دول الخليج العربي، ولاحقا اعتمدت أيضا على مزيد من واردات الغاز، لكن الفاتورة المتضخمة من النفط والغاز الطبيعي المسال كانت أحد الأسباب وراء وجود عجز في القدرة الكهربائية يراوح بين 6 و8 جيجاواط. وقال لـ«الاقتصادية» جرانت ايرون الخبير في مجال الطاقة، إن "البنك الدولي كشف أن إصلاحات الطاقة يمكن أن توفر للاقتصاد الباكستاني 8.4 مليار دولار من خسائر الأعمال، وزيادة إجمالي دخل الأسرة بما لا يقل عن 4.5 مليار دولار سنويا، مبينا أن أحد استبيانات البنك الدولي أشارت إلى أن 66.7 في المائة من الشركات في باكستان مثل نقص الكهرباء المعوق الأكبر أمام أنشطتها الإنتاجية". وحول أبرز العوامل التي تعوق قطاع الطاقة الباكستاني من النهوض، يشير جرانت ايرون إلى عدم كفاية البنية التحتية للكهرباء حتى عندما يكون هناك ما يكفي من إمدادات، كما أن السلوك الاستهلاكي لا يتصف بالرشادة في كثير من الأحيان. وتعمل الحكومة الباكستانية على تحديث البنية التحتية مع تشجيع عمليات الاستكشاف والتطوير، إلا أن المساعي الباكستانية لتطوير قدرتها في مجال الطاقة، ووفقا للمسح الاقتصادي الباكستاني 2017 - 2018 تشير إلى أن الحكومة تسعى إلى الاستفادة من احتياطياتها الكبيرة من الفحم المحلي التي تقدر بـ186 مليار طن، وبما يكفي لسد الاحتياجات الباكستانية من الطاقة على أساس مستدام لفترة طويلة. لكن تعزيز باكستان قدرتها في مجال الطاقة عبر الاستفادة من احتياطياتها الكبيرة من الفحم، لا ينفي أنها تبذل أيضا جهودا حثيثة، لأن تشكل الطاقة الشمسية والرياح حصة متزايدة من مزيج الكهرباء في الأعوام المقبلة، لترتفع تلك النسبة من 3 في المائة حاليا إلى 23 في المائة بحلول عام 2030. ومن المرجح أن تزيد الطاقة الكهروضوئية المركبة في باكستان من نحو 1.3 جيجاواط في نهاية العام الماضي، إلى 12.8 جيجاواط بنهاية هذا العقد، على أن تبلغ 26.9 في المائة بحلول عام 2047، وذلك وفقا لخطة الهيئة الوطنية لتنظيم الطاقة الكهربائية. مع هذا ورغم إقرار باكستان بأن طاقة الرياح والطاقة الشمسية أصبحتا أرخص أشكال توليد الكهرباء، وأنها تعمل على زيادة حصتهما في توليفة الطاقة الإجمالية، إلا أنه بعد عام 2030 ستنخفض حصة محطات الطاقة الشمسية والرياح، بسبب الزيادة في عدد المصانع المحلية الجديدة التي تعتمد على الفحم، وهو ما ينذر بأزمة بيئية في باكستان تدفع بقضية الطاقة إلى مقدمة الأحداث.
