تراجع العجز التجاري الأمريكي في سبتمبر 

تراجع العجز التجاري الأمريكي في سبتمبر أيلول حيث حدت التوترات التجارية من تدفق السلع، لكن ذلك لن يغير على الأرجح التوقعات لمزيد من تباطؤ النمو الاقتصادي في الربع الثالث من العام.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الاثنين إن العجز التجاري انخفض 3.6 بالمئة إلى 70.4 مليار دولار الشهر الماضي. وهبطت الصادرات 1.6 بالمئة بفعل تراجع شحنات المواد الغذائية والأعلاف والسيارات.
 ونزلت واردات المواد الغذائية 2.3 بالمئة وسط تراجع لواردات الإمدادات الصناعية والسلع الرأسمالية والسيارات والسلع الاستهلاكية.
 وأفادت وزارة التجارة أيضا أن مخزونات التجزئة، باستثناء السيارات ومكوناتها، وهو البند الذي يدخل في حساب الناتج المحلي الإجمالي، ارتفعت 0.3 بالمئة في سبتمبر أيلول بعد تراجع 0.2 بالمئة في الشهر السابق
 لكن مخزونات الجملة تراجعت 0.3 بالمئة الشهر الماضي بعدما استقرت دون تغير في أغسطس.
