مراجعات على نظام العمل .. وإصدار لائحة مبادرة تحسين العلاقة التعاقدية قريبا 

فيما تعتزم وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية إجراء مراجعات على نظام العمل، أكد سطام الحربي وكيل الوزارة للتفتيش وتطوير بيئة العمل، أن 14 مارس 2021 سيكون بداية تطبيق مبادرة تحسين العلاقة التعاقدية للعاملين في منشآت القطاع الخاص، موضحا أن اللائحة التنظيمية للمبادرة ستصدر قريبا. وبين الحربي أن المبادرة تتضمن ثلاث خدمات رئيسة هي، النقل الوظيفي، والخروج والعودة والخروج النهائي، التي تشمل العاملين الوافدين في منشآت القطاع الخاص، ضمن ضوابط محددة تراعي حقوق طرفي العلاقة التعاقدية، متوقعا أن تحدث المبادرة نتائج إيجابية على المستوى الاقتصادي من حيث مرونة سوق العمل وتطورها، والإسهام في تحقيق مستهدفات رؤية المملكة 2030 من حيث تنمية الكفاءات البشرية وتطوير بيئة العمل. جاء ذلك في ورشة العمل التي نظمتها غرفة الرياض ممثلة في لجنة الموارد البشرية وسوق العمل "عن بعد"، للتعريف بالمبادرة بالتعاون مع وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية، مبينا أن المبادرة تأتي استكمالا لجهود الوزارة السابقة لتطوير سوق العمل بما يتواكب مع ما تشهده المملكة من تطور اقتصادي، وسعي إلى رفع جاذبية سوق العمل. واستعرض الحربي آلية تطبيق وشروط الخدمات الثلاث التي تضمنتها المبادرة، مبينا أنها تتيح خدمة التنقل الوظيفي للعامل الوافد والانتقال إلى عمل آخر عند انتهاء عقد عمله دون الحاجة إلى موافقة صاحب العمل، كما تحدد المبادرة آليات الانتقال خلال سريان العقد شريطة الالتزام بفترة الإشعار والضوابط المحددة، مشيرا إلى أن خدمة الخروج والعودة تسمح للعامل الوافد بالسفر خارج المملكة، وذلك عند تقديم الطلب مع إشعار صاحب العمل إلكترونيا، فيما تمكن خدمة الخروج النهائي العامل الوافد من المغادرة خلال سريان عقد العمل أو بعد انتهائه مباشرة، إضافة إلى إمكانية مغادرة المملكة مع تحمل العامل جميع ما يترتب من تبعات فسخ العقد. من جهة أخرى، أوضح المهندس هاني المعجل وكيل وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية لسياسات العمل، أن المبادرة تهدف إلى رفع تنافسية سوق العمل، موضحا أن الوزارة أصدرت عديدا من المبادرات لتطوير سوق العمل. وبين أن مراجعات ستجري على نظام العمل، حيث سيتم عقد لقاءات مع أصحاب المنشآت لمعرفة مرئياتهم، مفيدا أن المبادرة أعدت بعد عقد عديد من اللقاءات مع القطاع الخاص واستنادا إلى دراسات وأبحاث شملت أفضل الممارسات الدولية في هذا المجال.
