خبراء اقتصاديون : رسوم أمريكا الجمركية على الصين ستقتل "آبل" 

كشف محللون وخبراء أن الرسوم الجمركية التي قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب سيفرضها على الصين وتقدر بنحو 300 مليار دولار قد تخفض أرباح أبل. وأوضح المحللون أن الرسوم الجمركية الجديدة التي هددت أمريكا بفرضها على الصين والتي تبلغ نسبتها 10% يمكن أن تؤدي إلى خفض مبيعات أجهزة آيفون في أمريكا العام المقبل بما بين 6 و 8 ملايين جهاز. وقال المحلل التكنولوجي في شركة "ويدبوش سيكيوريتيز" دان إيفيس إن هذا الانخفاض في مبيعات أجهزة آيفون قد يؤدي إلى خفض أرباح شركة أبل بنسبة 4% في 2020.
 وكان دونالد ترامب هدد الخميس بفرض رسوم بنسبة 10% على البضائع الصينية المتبقية البالغة 300 مليار دولار والتي لا تخضع للرسوم الجمركية في الوقت الحالي. وتشمل هذه السلع أجهزة الكمبيوتر المحمولة والهواتف الذكية وغيرها من التكنولوجيا ما يعني أن قراره سيضرب صناعة التكنولوجيا الأميركية بشدة بحسب ما ذكرت شبكة سي إن إن الإخبارية الأمريكية. وقال إيفيس إن تهديد الرسوم الجمركية "أعاد سحابة مظلمة فوق كوبرتينو (مقر شركة أبل)" ووصف هذه الرسوم بأنها "لكمة لشركة أبل". مضيفا أنه من الواضح أن "آبل عالقة في المواجهات بين واشنطن وبكين".
  وفي شارع الأعمال في وول ستريت يسود شعور بالقلق من أن الحرب التجارية قد تزيد بشكل كبير من تكلفة أجهزة آيفون في جميع أنحاء العالم وأدت تصريحات ترامب إلى انخفاض سهم أبل بنسبة 2% الخميس ثم عاد لينخفض مرة أخرى الجمعة بنسبة 1%. ويعتقد إيفيس أن أبل ستكون قادرة على تخفيف بعض الأعباء في التكاليف عن طريق تعديل سلسلة التوريد الخاصة بها لكنه يعتقد أيضا أن العملية ستكون بطيئة. وقال إن أبل قد تكون قادرة على نقل 5% من إنتاج آيفون إلى الهند وفيتنام على مدار العامين المقبلين إذا استمرت حالة الرسوم الجمركية ومع ذلك فإن أبل لن تستطع التخلي عن الصين بالكامل.
