ولي العهد يمنح الجمعيات الخيرية في المنطقة الشمالية 7 ملايين ريال 

منح الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع مبلغ (7) ملايين ريال من حسابه الخاص للجمعيات الخيرية في المنطقة الشمالية (الحدود الشمالية والجوف وتبوك) وذلك استكمالا للدعم المقدم للجمعيات الخيرية ضمن مشروع "دعم الأمير محمد بن سلمان للجمعيات الخيرية في جميع مناطق المملكة". ونفذ الدعم الخيري في المنطقة الشمالية (الحدود الشمالية والجوف وتبوك) عبر 7 جمعيات خيرية إذ بلغ العدد الإجمالي للمستفيدين 7607 مستفيد شملت 3 فئات من رعاية الأيتام والشباب والفتيات المقبلين على الزواج والأسر المحتاجة. وشمل الدعم الخيري من ولي العهد حتى هذا الأسبوع 9 مناطق في المملكة شملت الرياض ومكة المكرمة والمنطقة الشرقية والقصيم والمدينة المنورة وحائل فيما شمل الدعم الخيري هذا الأسبوع المنطقة الشمالية الحدود الشمالية والجوف وتبوك.
