الرئيس المصري يقرر زيادة دعم الفرد في البطاقة التموينية إلى 50 جنيها 

قال المتحدث باسم رئاسة الجمهورية إن الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي أصدر تعليمات إلى الحكومة اليوم الثلاثاء بزيادة دعم الفرد في البطاقة التموينية بنسبة 140 بالمئة من 21 جنيها إلى 50 جنيها شهريا.
 وأضاف المتحدث في بيان أرسل إلى "رويترز" أن زيادة الدعم ستتكلف 85 مليار جنيه في الموازنة العامة للدولة للسنة المالية 2017-2018 التي تبدأ في أول يوليو ارتفاعا من 45 مليار جنيه في موازنة السنة الحالية.
 وقال البيان إن السيسي طلب من الحكومة تنفيذ إجراءات أخرى من بينها زيادة المعاشات التأمينية بنسبة 15 بالمئة وبحد أدنى 150 جنيها. وأضاف أن عدد المستفيدين من هذه الزيادة يبلغ 10 ملايين مواطن.
 وذكر البيان أن السيسي قرر أيضا وقف العمل بضريبة الأطيان على الأراضي الزراعية لمدة ثلاث سنوات لتخفيف الأعباء الضريبية عن القطاع الزراعي.
 وتعاني مصر ارتفاعا حادا في التضخم منذ حررت سعر صرف الجنيه في نوفمبر مما أفقد العملة المصرية نصف قيمتها. وتقول الحكومة إنها تخطط لحماية المواطنين الأشد فقرا من تأثير الإجراءات التقشفية التي تهدف لإصلاح الاقتصاد. 
