ترمب: أمريكا ليست جاهزة بعد لإبرام اتفاق للتجارة مع الصين 

قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب اليوم إن الولايات المتحدة ليست جاهزة بعد للوصول إلى اتفاقية بشأن النزاعات التجارية مع الصين، لكنه أضاف أن المحادثات ستستمر.
 وفرض أكبر اقتصادين في العالم رسوما جمركية على سلع بقيمة 50 مليار دولار من الطرف الآخر في حرب تجارية متبادلة، ويدرس ترامب فرض رسوم على واردات صينية إضافية بقيمة 200 مليار دولار.
 وقال ترمب للصحفيين في البيت الأبيض دون أن يذكر تفاصيل "نحن أبلينا بلاء حسنا في المفاوضات مع الصين لكننا لسنا مستعدين لإبرام الاتفاق الذي يتطلعون إلى عقده".
 وأضاف قائلا "سنواصل الحديث مع الصين. لديً احترام كبير للرئيس (الصيني) شي (جين بينغ)".
 وتطالب واشنطن بكين بتحسين فتح أسواقها وحماية حقوق الملكية الفكرية للشركات الأمريكية ووقف الدعم الصناعي وتخفيض فائض تجاري مع الولايات المتحدة يبلغ 375 مليار دولار.
 وتتهم الصين إدارة ترامب باستخدام أساليب متشددة وتدعو إلى المزيد من المحادثات.
