حركة السياحة في ألمانيا تسجل رقما قياسيا جديدا العام الماضي 

أظهر تقرير صادر عن مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني اليوم الخميس وصول حركة السياحة في ألمانيا خلال العام الماضي إلى مستوى قياسي جديد، وذلك للعام الثامن على التوالي.
 وارتفع عدد الليالي السياحية في ألمانيا خلال العام الماضي بنسبة 3% مقارنة بالعام السابق ليصل إلى مستوى قياسي جديد قدره 459.6 مليون ليلة.
 وارتفع عدد السائحين الأجانب الذين زاروا ألمانيا خلال العام الماضي بنسبة 4% سنوياً إلى 83.9 مليون سائح، في حين استحوذت السياحة الداخلية على 375.7 مليون ليلة خلال العام الماضي بزيادة سنوية قدرها 3% .
