تراجع الطلب يجبر الشركات الألمانية على خفض ساعات الدوام 

أجبر تراجع التوقعات الاقتصادية وطلبات المصانع شركات التصنيع الألمانية على اللجوء بصورة متزايدة إلى نظام خفض ساعات الدوام.وبحسب "الألمانية"، أظهر مسح أجراه معهد "إيفو" الألماني لأبحاث الاقتصاد أن 5.5 في المائة من شركات قطاع التصنيع استفادت في أيلول (سبتمبر) من هذا النظام، مقابل 3.8 في المائة في حزيران (يونيو).وفيما يتعلق بالمستقبل، تتوقع 12.4 في المائة من الشركات، التي جرى استطلاع آرائها أنها بحاجة إلى استخدام هذا النظام في ظل تراجع الطلب، مع الاحتفاظ في الوقت نفسه بالعمالة الماهرة.وقال تيمو فولمرشاوزر، خبير التوقعات الاقتصادية في إيفو إن "هذا يعني وصول عدد الشركات اللاجئة إلى خفض ساعات العمل إلى المستوى، الذي لم يتكرر من ذروة الركود 2013-2012 ".وفي ذلك الوقت، كان هناك أكثر من مئة ألف عامل يعملون، وفقا لنظام ساعات العمل المخفضة، ويتوقع عديد من المحللين أن تدخل ألمانيا في "ركود فني"، مع توقعات بحدوث تراجع في الناتج المحلي الإجمالي في الربع الثالث، بعد انخفاض طفيف في الربع الثاني. وأظهر المسح أن العمل لساعات مخفضة يتركز في سبعة قطاعات، وكانت صناعة النسيج الأكثر تضررا، تلتها قطاعات المعدات الكهربائية، وإنتاج ومعالجة المعادن، والمنتجات المعدنية، كما تضررت قطاعات الماكينات الصناعية، والسيارات وقطع غيارها، والورق والكرتون.إلى ذلك، أظهرت بيانات نشرت اليوم الخميس ارتفاع ثقة المستهلكين الألمان بالشهر الحالي للمرة الأولى في أربعة أشهر، وذلك رغم ضبابية الأفق الاقتصادي.وأرجع معهد "جي.إف.كيه" لأبحاث السوق، ومقره مدينة نورنبرج، ارتفاع معدل الثقة إلى قرار البنك المركزي الأوروبي في الـ12 من أيلول (سبتمبر) بخفض أسعار الفائدة. وسجل مؤشر المعهد لقياس ثقة المستهلكين في المستقبل 9.9 نقطة لشهر تشرين الأول (أكتوبر)، بزيادة 0.2 نقطة، وكان المؤشر قد سجل استقرارا الشهر الماضي، بعد تراجع لثلاثة أشهر متتالية.ويؤكد بوركل أن المستهلكين يخشون من احتمال أن تقوم البنوك بفرض رسوم على الودائع، وكان مؤشر ثقة المستثمر الصادر عن معهد "إيفو" الألماني ارتفع 0.3 نقطة إلى 94.6 نقطة، في أول زيادة يسجلها بعد خمسة أشهر من التراجعات المتتالية.
