النمسويون قلقون من قلة المال أكثر من كورونا .. ارتفاع قياسي للبطالة 

ذكر مكتب الإحصاء الوطني في النمسا أمس، أن الانهيار الاقتصادي جراء جائحة فيروس كورونا المستجد (كوفيد - 19) تسبب في قدر أكبر من القلق في البلاد أكثر من خطر الإصابة، فيما ارتفعت بيانات البطالة في نيسان (أبريل) 58 في المائة على أساس سنوي. وبحسب "الألمانية"، أفادت وكالة سوق العمل النمسوية بأنه في ظل إغلاق صناعات التجزئة والسياحة والمصانع والمطاعم والمؤسسات الثقافية أبوابها وسط عملية الإغلاق الشهر الماضي، وصل عدد العاملين العاطلين إلى رقم قياسي بلغ نحو 571 ألف شخص. وهذا يساوي بطالة نسبتها 12.8 في المائة، أي 5.5 نقطة مئوية أعلى مقارنة بشهر آذار (مارس). وأظهر استطلاع أجراه مكتب الإحصاء أن واحدا بين كل عشرة نمسويين قلق بشأن المشكلات المالية الشخصية الناتجة عن الجائحة. ولا يخشى سوى 7 في المائة الإصابة بـ"كورونا". ومنذ أواخر آذار (مارس)، تراجع عدد الإصابات اليومية الجديدة بشكل حاد من مئات إلى عشرات قليلة. كانت النمسا بين الدول الأولى في أوروبا، التي تفرض إجراءات إغلاق صارمة في منتصف آذار (مارس)، وأعادت المتاجر تدريجيا فتح أبوابها منذ منتصف نيسان (أبريل) وعادت موجة أولى من الطلاب إلى الفصول أمس. وما زال الوضع في صناعة السياحة الكبيرة في النمسا قاتما، حيث يعتمد على الزوار الألمان، الذين من المتوقع أن يبتعدوا هذا الصيف.
