«مدن» توقع اتفاقية مع «تطوير المباني» لإدارة استثمار أراضيها التعليمية 

ت الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن"، اتفاقية إطارية للشراكة الاستراتيجية مع شركة تطوير للمباني TBC المملوكة بالكامل لصندوق الاستثمارات العامة، والذراع المنفذة لمشاريع وزارة التعليم. وتقضي الاتفاقية بإسناد إدارة استثمار أراض تابعة لـ"مدن" إلى شركة تطوير للمباني TBC، لما لها من خبرة كافية في مجال إدارة استثمار المرافق التعليمية في جميع أنحاء المملكة. وبموجب الاتفاقية، تتولى شركة تطوير للمباني TBC إدارة استثمار الأراضي التي تسند إليها من قبل "مدن"، بالتعاقد مع مستثمرين من أجل إنشاء وتشغيل مرافق تعليمية، على أن يتم ذلك وفقا للمعايير المعمارية والتشغيلية المعتمدة لدى وزارة التعليم. ومن المتوقع أن تسهم الاتفاقية في زيادة توطين الوظائف في القطاع الصناعي، أخذا في الحسبان ارتفاع سهولة ممارسة الأعمال داخل المدن الصناعية، ومواءمة مع جهود "مدن" في هذا الخصوص. وقع الاتفاقية عن الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن" المهندس خالد السالم الرئيس التنفيذي، وعن شركة تطوير للمباني TBC المهندس فهد الحماد الرئيس التنفيذي. وقال المهندس خالد السالم الرئيس التنفيذي لـ"مدن"، "إن توقيع اتفاقية الشراكة يسهم في تحقيق استراتيجية (مدن) لتمكين الصناعة والإسهام في زيادة المحتوى المحلي من خلال تهيئة بيئة متكاملة الخدمات تواكب متطلبات القطاع الخاص وجميع أنواع الاستثمارات المحلية والعالمية ذات القيمة المضافة للاقتصاد الوطني، تماشيا مع رؤية المملكة 2030". وأضاف أن "الاتفاقية ستوفر مزيدا من الخدمات والمرافق المهمة والضرورية، مثل: المدارس، ومراكز الضيافة، وحضانات الأطفال التي تساعد على الاستقرار الوظيفي ودعم الأنشطة الإنتاجية لشركائنا، إضافة إلى تمكين الاستثمارات النسائية وتحفيز عمل المرأة في القطاع الصناعي، وفق بيئة عمل إبداعية تضاهي نظيراتها على المستويات الإقليمية والدولية". وتفعيلا للاتفاقية، أصدرت "مدن" أمر عمل إلى شركة تطوير للمباني من أجل إدارة استثمار إنشاء مرفق تعليمي في المدينة الصناعية الأولى في جدة التي تضم بين جنباتها أكثر من 1059 عقدا صناعيا وخدميا بين منتج وقائم وتحت الإنشاء والتأسيس.