المفوضية الأوروبية: الرسوم الحمائية على واردات الصلب ناجحة بشكل إجمالي 

قالت المفوضية الأوروبية اليوم إن الرسوم التي فرضها الاتحاد الأوروبي على واردات الصلب في العام الماضي لحماية المنتجين المحليين ضد الزيادة في الواردات، ثبتت فعاليتها ونجاحها، على الرغم من اقترح المفوضية إدخال بعض التعديلات على الإجراءات المتخذة.
 وشهد الاتحاد الأوروبي زيادة في منتجات الصلب التي تدخل أسواقه بعدما رفع الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الرسوم على الوارادت إلى الولايات المتحدة من جميع أنحاء العالم في العام الماضي. وتعاني هذه الصناعة الأوروبية نتيجة الفائض في الانتاج في العالم.
 وفي يوليو 2018، فرضت المفوضية الأوربية رسوم بنسبة 25 بالمئة على 23 فئة من منتجات الصلب، تم العمل بها بمجرد تجاوز تلك المنتجات المتوسط الذي تم تسجيله في الأعوام الثلاثة السابقة.
 وقد تحولت هذه الإجراءات التي كانت مشروطة، إلى إجراءت ثابتة في فبراير. وفي مايو- أطلقت المفوضية- الهيئة التنفيذية للاتحاد الأوروبي- مراجعة لنهجها.
 وقالت المفوضية اليوم "لقد نجحت الإجراءات بشكل عام في العام الأول لتنفيذها"، إلا أنها اقترحت أيضا بعض التعديلات الفنية لجعلها أكثر فعالية.
