بايدن يشيد بالأخبار الجيدة حول التوظيف ويدعو لاقرار خطتيه الاستثماريتين 

د الرئيس الأميركي جو بايدن اليوم بالأخبار الجيدة حول سوق العمل الذي شهد تحسنا طفيفا في مايو، فيما شدد على ضرورة اعتماد خطتيه الاستثماريتين المقترحتين لتوفير ملايين الوظائف الإضافية. أشادت بايدن بتقدم تاريخي تم انجازه منذ توليه الحكم في يناير، قائلا: "ليس هناك اقتصاد رئيسي في العالم يؤمن وظائف بمثل سرعتنا". وأضاف أن أمريكا تسير إلى الأمام مرة أخرى. لدعم التعافي وتأمين ملايين من الوظائف ذات الأجور الجيدة، يعول جو بايدن على خطتين استثماريتين ضخمتين، تحمل الأولى اسم خطة العائلات الأمريكية وقيمتها 1800 مليار دولار، والثانية مخصصة لتحديث البنية التحتية وتجري مفاوضات حول قيمتها التي تراوح بين ألف و1700 مليار. وشدد على أنه يجب أن نقوم بهذه الاستثمارات اليوم حتى نتمكن من الاستمرار في النجاح. غير أن الرئيس الديموقراطي يجري حاليا مفاوضات مضنية مع المعارضة الجمهورية، ومن المقرر عقد جولة جديدة الجمعة، وقد أبدى استعداده لتأجيل خطته لزيادة الضرائب على الشركات للتوصل إلى اتفاق وفقا للفرنسية. - 7.6 ملايين وظيفة ملغاة أظهرت الأرقام التي نشرتها وزارة العمل الأمريكية الجمعة تسجيل 559 ألف وظيفة جديدة في مايو، أي ضعف حصيلة الشهر السابق، في علامة على تسارع تعافي الاقتصاد، لكن سوق العمل لا يزال بعيدا عن مستواه قبل الوباء. الخبر السار هو أن نحو نصف الوظائف الجديدة سجل لدى شركات في قطاعات الترفيه والمطاعم والفنادق التي تتعافى أخيرا بعد أن تضررت من الأزمة بشكل خاص. لكن لا يزال ثمة فارق بـ7,6 ملايين وظيفة مقارنة بمستوى فبراير 2020، أي قبل أن يتضرر الاقتصاد الأميركي بشدة من إجراءات احتواء فيروس كورونا. وأظهرت الأرقام التي نشرتها الوزارة أن معدل البطالة آخذ في الانخفاض بعد أن ارتفع الشهر الماضي للمرة الأولى منذ عام، ليقف عند 5,8 بالمئة (-0,3 نقطة). لكن نمو التوظيف لا يزال بطيئا بشكل مفاجئ في اقتصاد لم يعد يواجه قيودا على القدرات"، وفق كبيرة الاقتصاديين في "اتش اف اي" روبيلا فاروقي. وصار الآن أكثر من نصف السكان مطعمين ضد كوفيد-19، ما يسمح بإعادة فتح الحانات والمجمعات الترفيهية والمتنزهات بطاقتها التشغيلية القصوى. - صعوبة في التوظيف لا يزال أصحاب العمل غير قادرين على توظيف العدد الذين يريدونه، خصوصا في الوظائف المنخفضة الأجر. ولا تزال المخاوف المتعلقة بكورونا قائمة، كما لا يجري فتح جميع المدارس بدوام كامل، ما يطرح مشاكل تتعلق برعاية الأطفال. علاوة على ذلك، فإن الوظائف المعروضة لا تتوافق دائما مع مهارات الباحثين عن عمل. من جهتهم، يبرر الجمهوريون ذلك بإعانات البطالة التي أصبحت أكثر سخاء مما كانت عليه قبل الوباء والتي يعتبرون أنها لا تشجع العاطلين من العمل على العودة إلى السوق. وسيتم خفض أو إلغاء المساعدة الإضافية في معظم الولايات التي يحكمها الجمهوريون بدءا من يونيو أويوليو. من بين 15 مليون شخص ما زالوا يتلقون إعانة بطالة حاليا، من المحتمل أن يجد 2,3 مليون أنفسهم بدون موارد في الأسابيع المقبلة، حسب تقديرات المحللة في "أكسفورد إيكونوميكس" نانسي فاندن هوتين. يمنع نقص الموظفين العديد من الشركات من استئناف نشاطها بكامل طاقتها. ولجذب العمال، يجب عليها عرض المزيد: رواتب أعلى، أو إجازة مدفوعة الأجر، أو إمكان العمل من بعد عندما يكون ذلك ممكنا. وقالت وزارة العمل: "تشير بيانات الشهرين الماضيين إلى أن الطلب المتزايد على الأيدي العاملة المرتبط بالتعافي من الوباء ربما يكون قد تسبب في زيادة الأجور". واعتبر الخبير الاقتصادي في "بانثيون ماكرو ايكونومكس" إيان شيبردسون أن الدرس المستفاد هنا هو أن على أصحاب العمل أن يدفعوا أكثر وربما أكثر بكثير لجذب العمال، أو الانتظار حتى تتلاشى العوامل التي يحتمل أن تكون مسؤولة عن إبعاد الناس من سوق العمل.