رئيسها يؤكد أنه ليس هناك حل آخر .. الخطوط القطرية تشطب 20% من القوى العاملة 

قال الرئيس التنفيذي للخطوط الجوية القطرية إن شركة الطيران ستخفض ما يقرب من 20% من قوتها العاملة بعد تراجع الطلب على السفر بسبب وباء فايروس كورونا.
 وعلق "أكبر الباكر" في مقابلة مع "بي بي سي" عن أسباب تسريح الموظفين، بقوله "ليس لدينا حل أخر"، الشركة تواجه العديد من المشاكل الاقتصادية.
 كذلك شكك رئيسها التنفيذي في القواعد التي تجبر الركاب على الجلوس بعيدًا ، خاصة أنه سيكون من الصعب استيعاب العائلات التي تسافر معًا.
 فيما أشارت "بلومبيرج" في وقت سابق أن طيران قطر بحاجة إلى "معجزة" لاستئناف جميع الرحلات الجوية قبل 2023
