أزمات صعبة تواجه رئيس وزراء اليابان الجديد .. ركود عميق وشيخوخة ونقص عمالة 

تتوقع البنوك اليابانية أن تكتسب الجهود، التي تبذلها الحكومة من أجل رفع القيود التنظيمية عن الاقتصاد ورقمنته، زخما في ظل الإدارة الجديدة بقيادة يوشيهيدي سوجا رئيس الوزراء الجديد، الذي يواجه ركودا عميقا ونقص العمالة وشيخوخة المواطنين، وفقا لـ"الألمانية".
 ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن كانيتسوجو مايك، رئيس اتحاد المصرفيين اليابانيين، قوله للصحافيين أمس، "لدي توقعات كبيرة لحملة الرقمنة الخاصة بالحكومة، الإصلاح التنظيمي سيمنح الأسر مزيدا من الحماس لاستثمار مدخراتها".
 وقد تعهد سوجا، الذي تولى منصبه هذا الأسبوع، بمواصلة البرنامج الاقتصادي الخاص بسلفه، شينزو آبي، للإنفاق المالي والتيسير النقدي وإعادة الهيكلة، وقد أنشأ بالفعل حقيبة وزارية جديدة للإصلاح الرقمي، بعد انتقاد البيروقراطية القائمة على المستندات في اليابان، بسبب رد فعلها البطيء خلال أزمة تفشي فيروس كورونا.
 وكان البنك المركزي الياباني قد أعلن أن الاقتصاد قد بدأ في التعافي مع استئناف الأنشطة تدريجيا، على الرغم من أنه من المرجح أن تكون وتيرة التحسن متوسطة في ظل تأثير تفشي فيروس كورونا على دول العالم.
 بدوره، قال هاروهيكو كورودا محافظ البنك المركزي الياباني إن البنك سيستمر في التنسيق مع الحكومة الجديدة بقيادة رئيس الوزراء من أجل إنعاش الاقتصاد، الذي تضرر من تفشي فيروس كورونا.
 وسعى كورودا أثناء حديثه للصحافيين أمس، لطمأنة المستثمرين أن البنك سيستمر في سياسة التخفيف سعيا للوصول لهدف التضخم المحدد وهو 2 في المائة، والإبقاء على علاقته الوثيقة مع الحكومة عقب أول تغيير في قيادتها منذ ثمانية أعوام تقريبا.
 ويواجه يوشيهدي سوجا، الذي تولى منصب رئيس وزراء اليابان الجديد، قائمة من التحديات الشاقة مثل الركود العميق، ونقص العمالة، والارتفاع السريع لأعمار المواطنين وفيروس كورونا.
 وخلال سلسلة من المناقشات سبقت المنافسة في سباق رئاسة الحزب الديمقراطي الليبرالي الحاكم الإثنين الماضي، لم يقدم سوجا (71 عاما)، الذي شغل منصب كبير أمناء مجلس الوزراء أثناء تولي شينزو آبي رئاسة الوزراء، أفكارا جديدة بشأن الكيفية، التي يمكن أن تنعش بها حكومته الجديدة اقتصاد اليابان.
 وتعهد سوجا ببساطة بالاستمرار في تبني السياسة الاقتصادية، التي انتهجها آبي، الذي أعلن فجأة استقالته في أواخر شهر آب (أغسطس) الماضي، عقب إصابته مجددا بمرض معوي يطلق عليه التهاب القولون التقرحي.
 وتعتمد سياسية آبي الاقتصادية على ثلاثة محاور التحفيز المالي والتخفيف النقدي والإصلاحات الهيكلية، وبسبب فيروس كورونا ورفع ضريبة الاستهلاك العام الماضي، انكمش ثالث أكبر اقتصاد في العالم بنسبة سنوية قياسية بلغت 28.1 في المائة، خلال الربع الممتد من نيسان (أبريل) حتى حزيران (يونيو) الماضيين، ليكون ثالث ربع على التوالي يشهد انكماشا في الاقتصاد.
 وقبل ساعات من تنصيب سوجا رسميا في البرلمان الياباني، أعلنت وزارة المالية تراجع صادرات البلاد 14.8 للشهر الـ21 على التوالي، مقارنة بالعام الماضي، على الرغم من ضعف الين نسبيا.
 وخلال مناظرة في السباق لرئاسة الحزب الحاكم السبت الماضي، قال سوجا، الذي ليست لديه خلفية دبلوماسية أو اقتصادية، إن الاقتصاد الياباني تحسن بصورة كبيرة أثناء تولي آبي لمنصب رئيس الوزراء قبل تفشي فيروس كورونا.
 وأضاف سوجا "أعتقد أن معيشة العاملين الذين يحصلون على أجور منخفضة تحسنت". ومع ذلك، فإنه على الرغم من السياسات الاقتصادية التي تبناها آبي، التي أدت إلى زيادة ضريبة الاستهلاك إلى 10 في المائة، فإنها أخفقت في تحقيق نمو ثابت في ظل ركود الأجور وضعف الاستهلاك.
 وكانت الحكومة قد رفعت الضرائب من 5 في المائة، إلى 8 في المائة، في نيسان (أبريل) 2014، وتبع ذلك رفع آخر إلى 10 في المائة، في تشرين أول (أكتوبر) 2019 حتى قبل تفشي فيروس كورونا، وانكمش الاقتصاد 7 في المائة، خلال الربع الأخير من 2019، مقارنة بالربع نفسه من العام الماضي، بعد نمو ضئيل 0.2 في المائة، خلال الربع الثالث.
 وقال ريتشارد كاتز، الزميل في مجلس كارنيجي للأخلاقيات في العلاقات الدولية في عمود بصحيفة طوكيو بيزنس توداي "أهم شيء سيتم الحكم على آبي على أساسه هو سياسته الاقتصادية"، مضيفا "للأسف، الواقع لم يكن في مستوى الدعاية".
 وقد تراجع الاستهلاك الشخصي، وفقا للأسعار المعدلة خلال الربع الأول 0.5 في المائة، مقارنة بما كان عليه عندما تولى آبي منصبه، بحسب ما قاله كاتز. وأضاف كاتز "هذا التراجع لا يرجع فقط إلى عدم استعداد المواطنين للإنفاق، ولكن بسبب ارتفاع الضرائب وانخفاض الدخل بسبب تراجع الأجور الحقيقية".
 وأضاف: "ففي خلال فترة تولي آبي رئاسة الوزراء لمدة ثمانية أعوام، انخفضت الأجور الحقيقية لكل عامل 3.5 في المائة، لافتا إلى أن المحور الثالث، المتمثل في الإصلاحات الهيكلية، التي تهدف لتعزيز الإنتاجية، كان معظمه تعهدات وفعلا قليلا للغاية، إضافة إلى أنه عرض مبيعات للمستثمرين الأجانب كان أكثر من كونه سياسة".
 وكان البنك المركزي الياباني قد دشن في نيسان (أبريل) 2013 حملة تخفيف نقدي قوية للوصول لهدف التضخم وهو 2 في المائة، خلال عامين، بهدف إخراج الاقتصاد من المناخ الانكماشي، الذي تعانيه البلاد منذ أكثر من عقد.
 ومع ذلك، لم يقترب معدل التضخم حتى من الهدف المحدد منذ ذلك الحين، وعلاوة على ذلك، أخفقت حكومة آبي في التعامل مع قضية نقص العمالة، وقد بلغت نسبة الذين يعملون بصورة مؤقتة أو بدوام جزئي، ويتلقون أجورا زهيدة في معظم الأحوال، 36.3 في المائة، في شهر تموز (يوليو) الماضي، مقارنة بـ 35.3 في المائة، في كانون الثاني (يناير) 2013.
 وبسبب التداعيات الناجمة عن تفشي فيروس كورونا، تشطب الشركات مئات الآلاف من الوظائف المؤقتة شهريا منذ آذار (مارس) الماضي. وفي تموز (يوليو) الماضي، انخفض عدد الذين يعملون بصورة مؤقتة أو بدوام جزئي بواقع 1.3 مليون شخص، مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، ليصل عددهم إلى 20.4 مليون شخص.
