روسيا تتجه لاستثمار 70 مليار دولار في زيادة إنتاجها للحبوب بنحو الثلث 

ذكرت تقارير أن روسيا، أكبر مصدر للقمح في العالم، تريد تعزيز إنتاجها من الحبوب بواقع الثلث بحلول 2035 من خلال استثمارات بقيمة 70 مليار دولار.
 وأفادت وكالة "بلومبيرج" للأنباء بأن وزارة الزراعة وضعت استراتيجية لتعزيز إنتاج الحبوب بحيث يصل إلى 150.3 مليون طن، بارتفاع نسبته 11 في المائة، مقارنة بمعدل الإنتاج القياسي، الذي تحقق في عام 2017، وبزيادة بنسبة 33 في المائة، مقارنة بالعام الماضي. وقالت إن الوزارة ستطالب القطاع الخاص والحكومة بضخ 4.4 تريليون روبل للاستثمار في مزيد من المساحات المزروعة بالقمح، إضافة إلى تحسين استخدام الأسمدة وتحديث البنية التحتية للنقل والتصدير.
 وبحسب "الألمانية"، تهدف خطة الوزارة، التي يتعين موافقة مجلس الوزراء عليها، إلى زيادة الصادرات، حيث تأمل روسيا في تصدير 63.6 مليون طن من الحبوب بحلول عام 2035.
 ورجحت وزارة الزراعة الروسية في وقت سابق، ارتفاع محصول الحبوب العام الجاري بنسبة 5 في المائة، مقارنة بـ2018، ليصل إلى 118 مليون طن متجاوزا التوقعات السابقة، ولتحتفظ روسيا بالمركز الأول بين مصدري القمح.
 وقالت "بناء على أحدث البيانات، التي جمعتها الوزارة، هناك مؤشرات على وجود زيادة في المحصول، ما يؤكد قدرتنا على تلبية احتياجات السوق المحلية وزيادة قدرات التصدير".
 وتوقعت الوزارة أن يراوح إنتاج البلاد من الحبوب خلال 2019 بين 108 و110 ملايين طن، منها 67 مليون طن من القمح.
 وفي الوقت الذي تحتل روسيا المركز الأول بين مصدري القمح في العالم، بتصدير نحو 45 طنا سنويا، تتصدر تركيا ومصر والجزائر مستوردي القمح الروسي.
 إلى ذلك، أعلنت الهيئة المصرية العامة للسلع التموينية، أمس شراءها 60 ألف طن من القمح الروسي في مناقصة.
 وقال متعاملون إن الهيئة دفعت 215.54 دولار للطن، شاملا تكاليف الشحن، منها 201.35 دولار تسليم ظهر السفينة (فوب) و14.19 دولار لتكلفة الشحن.
 وكانت الهيئة قد تلقت في وقت سابق عروضا لقمح روسي وأوكراني وروماني في المناقصة، التي كانت لإمدادات يجري شحنها بين 21 و31 أغسطس.
