ارتفاع معدل أسعار المستهلكين في اليابان 0.9% خلال شهر أبريل 

 قالت الحكومة اليابانية اليوم الجمعة إن أسعار المستهلكين في اليابان ارتفعت 9ر0 % على أساس سنوي في نيسان/أبريل بسبب ارتفاع تكاليف الطاقة.
 وتمثل هذه القراءة زيادة للشهر الثامن والعشرين على التوالي، حسب وزارة الشؤون الداخلية والاتصالات. لكن هذا المعدل يظل أقل من نسبة الـ 2% التي استهدفها بنك اليابان المركزي للتضخم منذ عام 2013 .
 ولم يقترب المعدل أبداً من المستهدف على الرغم من انتهاج بنك اليابان حملة للتيسير النقدي منذ سنوات.
 وقالت الوزارة إن تكلفة الكهرباء ارتفعت 8ر5% كما ارتفعت تكلفة السلع المنزلية المعمرة بنسبة 2ر6% .
 واستقر مؤشر أسعار المستهلكين الرئيسي، الذي يستثني الأطعمة الطازجة، عند 8ر101 نقطة مقابل أساس قدره 100 نقطة لعام .2015
  
