لاجارد تدعو زعماء الاتحاد الأوروبي إلى مضاعفة الجهود لرفع مستوى المعيشة في أوروبا 

دعت المدير العام لصندوق النقد الدولي كريستين لاجارد زعماء الاتحاد الأوروبي إلى مضاعفة جهودهم لرفع مستوى المعيشة في أنحاء القارة، في الوقت الذي تشكك فيه الحركات الشعبوية في مزايا الوحدة الأوروبية.
 ونقلت وكالة "بلومبرج" الأمريكية للأنباء الاقتصادية عن لاجارد قولها خلال كلمة ألقتها في مدينة ميونخ الألمانية أمس الخميس إنه بعد مرور أكثر من ربع قرن على تأسيس الاتحاد الأوروبي، أوفت الكتلة الأوروبية بوعودها بشأن تحقيق السلام وتقاسم الرخاء على نطاق واسع.
 وأضافت أن الدول الجنوبية الأفقر في الاتحاد الأوروبي لم تلحق بعد بأقرانها في الشمال، وأن هذه الهوة تفاقمت منذ حدوث الأزمة الاقتصادية العالمية.
 وأوضحت لاجارد أنه خلال الفترة بين عامي 2008و 2017 كان متوسط نمو الدخل السنوي للفرد بالسالب في الدول الخمس جنوبي منطقة العملة الأوروبية الموحدة، والتي كانت أكثر تضررا من الأزمة الاقتصادية.
 وحثت المدير العام للندوق النقد الدولي دول الاتحاد الأوروبي على إجراء إصلاحات في سوق العمل، لجعل الشركات أكثر مرونة فيما يتعلق بتوظيف وتسريح العمالة، مما يجعل مناخ العمل الخاص بها مواتيا بشكل أكبر للاستثمار وزيادة الانفاق على الأبحاث والتطوير.
