الذهب يتجه لأكبر هبوط شهري منذ  نوفمبر 2016 

ارتفعت أسعار الذهب أمس، بعد أن لامست أدنى مستوى في أكثر من ستة أشهر خلال الجلسة السابقة، مع تراجع الدولار من المستويات المرتفعة التي سجلها في الآونة الأخيرة في ظل ارتفاع اليورو، لكن المعدن الأصفر يبدو متجها صوب تسجيل أكبر هبوط شهري في 19 شهرا.وارتفع الذهب 0.3 في المائة إلى 1250.98 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 06:49 بتوقيت جرينتش. ويوم الخميس لامس المعدن الأصفر 1245.32 دولار للأوقية، وهو أدنى مستوى له منذ 13 ديسمبر 2017.ويتجه المعدن إلى الهبوط للأسبوع الثالث على التوالي، حيث تراجع 1.4 في المائة منذ بداية الأسبوع. وانخفض الذهب في المعاملات الفورية بنحو 3.6 في المائة هذا الشهر متجها صوب أكبر انخفاض شهري منذ نوفمبر 2016. وارتفع الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 0.1 في المائة إلى 1252.50 دولار للأوقية.وقفز اليورو بأكثر من 0.5 في المائة بعد أن توصل زعماء الاتحاد الأوروبي إلى اتفاق بشأن الهجرة، وهي قضية شائكة كانت تهدد وحدة الاتحاد ومصير المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل. ومن شأن ارتفاع اليورو أن يعزز الطلب على الذهب، بأن يجعل المعدن الأصفر أرخص ثمنا للمستثمرين الأوروبيين.وانخفض مؤشر الدولار مقابل سلة تضم ست عملات كبرى 0.6 في المائة إلى 94.856، بعد أن كان مرتفعا لأعلى مستوى في عام يوم الخميس. لكن المؤشر مرتفع 5.4 في المائة هذا الربع بدعم من زيادة أسعار الفائدة الأمريكية وتحسن اقتصاد الولايات المتحدة.ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، زادت الفضة نحو 1 في المائة في المعاملات الفورية إلى 16.05 دولار للأوقية، وتتجه إلى أكبر هبوط أسبوعي منذ الأسبوع المنتهي في 27 نيسان أبريل، بانخفاض نسبته 2 في المائة خلال الأسبوع.وارتفع البلاديوم 0.6 في المائة إلى 949.82 دولار للأوقية. كما زاد البلاتين 0.3 في المائة إلى 850 دولارا للأوقية بعد أن بلغ أدنى مستوى منذ يناير 2016 عند 837.30 دولار للأوقية في وقت سابق من الجلسة.
