ارتفاع كبير في الوظائف الأمريكية .. تعاف متسارع بدعم التطعيم والأموال الحكومية 

أحدث الاقتصاد الأمريكي 916 ألف فرصة عمل في آذار (مارس)، ما يشير إلى تعاف متسارع لسوق العمل في الأشهر المقبلة بفضل تكثيف حملة التطعيم، التي تسمح بتخفيف الإجراءات التقييدية، حسبما أعلنت وزارة العمل الأمريكية. وهذا الرقم هو الأكبر منذ آب (أغسطس) الماضي، وجاء أعلى بكثير من تقديرات المحللين، الذين توقعوا استحداث 627 ألف وظيفة بفضل تعافي قطاع الترفيه والفنادق. وبحسب "الفرنسية"، أكدت وزارة العمل في بيان أن البطالة "انخفضت بشكل كبير عن الذروة التي وصلت إليها في نيسان (أبريل) 2020"، حين بلغت نحو 15 في المائة. لكنها أشارت إلى أن هذه النسبة "أعلى بمقدار 2.5 نقطة مئوية عن مستواها قبل الوباء في شباط (فبراير) 2020". ووظف أرباب الأعمال الأمريكيون موظفين بوتيرة تفوق المتوقع في آذار (مارس)، إذ حفزتهم زيادة حملات التطعيم والمزيد من الأموال، التي قدمتها الحكومة لتخفيف تداعيات الجائحة، ما يعزز توقعات بأن الاقتصاد بدأ يشهد ازدهارا. وعدلت بيانات شباط (فبراير) صعودا لتظهر إضافة 468 ألف وظيفة بدلا من الرقم السابق المعلن البالغ 379 ألفا. وانخفض معدل البطالة إلى 6 في المائة الشهر الماضي من 6.2 في المائة في شباط (فبراير)، لكن المعدل مقدر بأقل من حقيقته بفعل أناس يصنفون أنفسهم خطأ بأنهم "يعملون لكنهم متغيبون عن العمل". إلى ذلك، يصل أفراد العائلات المهاجرون سرا إلى مطار ماكالين في تكساس حاملين لافتة كتب عليها بأحرف سوداء "ساعدونا من فضلكم نحن لا نتكلم الإنجليزية" بعد رحلة شاقة وخطرة للوصول إلى الولايات المتحدة. إنها نهاية رحلة شاقة جازفوا فيها بحياتهم، وهم يفرون من أمريكا الوسطى بالحافلة وسيرا على الأقدام وبالشاحنة لعبور نهر ريو جراندي، الذي يفصل بين المكسيك والولايات المتحدة بعد مسار تشرف على كل مرحلة من مراحله كارتلات المخدرات، بحسب "الفرنسية". هم لا يحملون أي حقائب صغيرة أو كبيرة، إذ اضطروا إلى التخلي عنها خلال الرحلة الطويلة، كل شيء جديد بالنسبة لأغلبية المهاجرين، الذين أتوا من مناطق ريفية وزراعية، من اللغة الإنجليزية إلى المطار والطائرة حتى السلالم الكهربائية. يقول إيزاك وهو طفل في الرابعة من هندوراس لدى إقلاع الطائرة من مدينة ماكالين الحدودية، وقد ألصق أنفه بنافذة الطائرة "نحن نطير في الغيوم! أريد أن ألمس الغيوم". يتوجه الطفل مع والدته ليديا (23 عاما) إلى نيوجيرزي على بعد نحو ثلاثة آلاف كيلو متر ليجتمع مجددا مع والده وشقيقه البالغ ستة أعوام، اللذين لم يرهما منذ عامين. وتقول ليديا بانتظار الصعود إلى الطائرة "ستكون هذه أسعد لحظة في حياتي"، وتوضح أنها فرت من الجوع والفقر والعنف، الذي يهز هندوراس. وتؤكد "اضطررنا إلى الانفصال بحثا عن مستقبل أفضل لطفلينا، ما كان لنا خيار آخر". لن يكون زوجها في استقبالها في مطار نيوارك فهو لا يملك إقامة قانونية ويخشى أن يوقف، وسيرسل صديق له يتمتع بوضع قانوني. بعدما عبرت ليديا ونجلها نهر ريو جراندي قرب ماكالين أوقفتهما شرطة الحدود الأمريكية "سي بي بي". وأمضيا أياما قليلة في مركز احتجاز، حيث أخذت بصماتهما ومعلومات شخصية عنهما قبل أن ينقلا إلى عيادة ليخضعا لفحص كورونا. بعد ذلك أصبحا حرين على غرار كثير من العائلات الأخرى، وقد سارا وصولا إلى مركز لجمعية "هيومانيتريين ريسبايت سنتر" الكاثوليكية لمساعدة المهاجرين في ماكالين، حيث تمكنت ليديا من الاتصال بزوجها وانتظرت أن يرسل إليها بطاقة السفر. وأمامهما الآن مهلة 60 يوما للحضور إلى مكتب شرطة الهجرة (آيس)، وفي حال تخلفا عن ذلك يتعرضان للطرد على ما تحذر وثيقة وزعتها شرطة الحدود على المهاجرين. سافرت فيلومينا وهي شابة من جواتيمالا في الـ20 من العمر مع ابنها داميان البالغ عاما، الذي تحمله على ظهرها، وتأمل بالاجتماع بوالديها المقيمين في ولاية تينيسي إلى حيث انتقلا عندما كانت في سن الـ11. وتؤكد "أتيت من أجل طفلي لأوفر له الطعام. في جواتيمالا الفرص ليست بكثيرة". وتقول وهي تمسح دموعها "تركوني عندما كنت طفلة أنا مشتاقة جدا لرؤيتهما وتقبيلهما لأن فراقنا دام ثمانية أعوام". وتبكي رينا (25 عاما) وهي من السلفادور وأم لطفلين في المطار وهي تروي صعوبات رحلتها. وتوضح دانيا (24 عاما) وهي من هندوراس التقتها رينا على الطريق مع طفلها "أمضينا أوقاتا صعبة للغاية في المكسيك، كنا نعاني الجوع والنعاس. كان الوضع منهكا جدا ودونه مخاطر كثيرة أحيانا". ويجمع المهاجرون، الذين قطعوا جزءا من الرحلة في شاحنة دون تهوية تقريبا، على أنها المرحلة الأصعب. وتقول امرأة من هندوراس "أمضينا 16 ساعة في شاحنة مع 200 شخص. كان الرجال يقفون أمامنا وهم يتصببون عرقا ويصرخون أحيانا بأنهم سيموتون أو يغمى عليهم وكنا نلقي المياه عليهم". وهم يستقلون الطائرة للمرة الأولى الآن. ويستعد فاليريانو وهو مزارع من جواتيمالا كان يزرع الذرة والفاصولياء في بلاده للصعود إلى الطائرة متوجها إلى نيويورك مع نجله البالغ ستة أعوام "بحثا عن فرص" هو أيضا. قبل أربعة أعوام قتل أعضاء في كارتل مخدرات شقيقه، الذي كان يرفض بيع المخدرات لحسابهم على ما يروي باكيا، وأراد الكارتل بعد ذلك تجنيده أيضا. ويؤكد "هربت إلى بيليز هددوني بالقتل أو بقتل أطفالي إن لم أغادر"، ويضيف "رحلتنا كانت رهيبة. الطائرة الآن متعة فعلية مع أني متوتر قليلا وأخاف من العلو المرتفع". عند وصولها إلى مطار لاجوارديا في نيويورك كان في استقبال دانيا (24 عاما) وهي من هندوراس زوجها سامويل والسعادة تغمره لضم نجليهما بين ذراعيه، وقال له مبتسما "الآن سنذهب لشراء ما يحلو لك".
