البنوك الصينية تشهد ارتفاعا في خدمات حفظ الأصول 

ذكرت رابطة المصارف الصينية أن صناعة المصارف في الصين شهدت ارتفاعا في خدمات حفظ الأصول، حيث تسعى البنوك لتوسيع نشاطها والحفاظ على الربحية، طبقا لما ذكرته وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" اليوم الأحد.
 وبلغت الأصول المحفوظة من قبل قطاع المصارف في الصين 153.26 تريليون يوان (22.41 تريليون دولار أمريكي) في نهاية عام 2019، بارتفاع نسبته 5.15 بالمئة عن نهاية العام السابق.
 وهناك تسارع في وتيرة النمو من 3.01 بالمئة، المسجل في نهاية عام 2018 . وتطور بنوك صينية أنشطة وسيطة، مثل خدمات حفظ الأصول لتحقيق ربح، بدلا من الاعتماد على هوامش فائدة صافية.  
 وتشمل خدمات حفظ الأصول في البنوك تسوية رأس المال وحماية الأصول وإدارة الثروات.
