تركيا .. التضخم يبلغ قمة عامين بقفزة مفاجئة إلى 17.5% 

 التضخم السنوي التركي إلى أعلى مستوى في عامين عند 17.53 في المائة في حزيران (يونيو)، متجاوزا التوقعات البالغة 17 في المائة ومواصلا الارتفاع الطويل بعد انخفاضه لفترة وجيزة، ما قد يؤخر أي خفض لأسعار الفائدة هذا العام. وكانت قراءة أسعار المستهلكين على أساس شهري أعلى أيضا من المتوقع، بارتفاع 1.94 في المائة، بحسب معهد الإحصاء التركي، مقارنة بتوقعات في استطلاع رأي أجرته "رويترز" بلغت 1.50 في المائة. ولم يطرأ على الليرة تغير يذكر، وسجلت 8.6975 مقابل الدولار بحلول الساعة 07:12 بتوقيت جرينتش، مقارنة بإغلاق الجمعة الماضي عند 8.7 للدولار. ويقول محللون "إن ارتفاع معدل التضخم يخفف من مخاوف المستثمرين بشأن خفض سعر الفائدة على المدى القريب". وكان التضخم انخفض بشكل غير متوقع في أيار (مايو) إلى 16.59 في المائة عندما تأخر ارتفاع الأسعار بسبب إجراءات إغلاق مرتبطة بكوفيد - 19. وبخلاف ذلك، كان اتجاهه صعوديا منذ أيلول (سبتمبر) الماضي على الرغم من بدء دورة للتشديد النقدي في ذلك الشهر. إلى ذلك، قلص بنك جولدمان ساكس توقعاته لتخفيضات أسعار الفائدة التي سيجريها البنك المركزي التركي حتى نهاية العام وزاد تقديراته للتضخم في أعقاب قراءة أعلى من المتوقع لشهر حزيران (يونيو). ويتوقع بنك الاستثمار الأمريكي الآن أن ضغوط التضخم ستقيد حركة صانعي السياسة النقدية في تخفيضات أسعار الفائدة، مرجحا أن يجري البنك المركزي ثلاثة تخفيضات للفائدة كل منها بمقدار 50 نقطة أساس في 2021، بدلا من توقعاته السابقة لثلاثة تخفيضات كل منها مائة نقطة أساس. وتوقع خبراء اقتصاديون في البنك أن الخفض الأول للفائدة بمقدار 50 نقطة أساس سيكون في تشرين الأول (أكتوبر). وتكهن البنك أيضا بأن التضخم في تركيا هذا العام سيبلغ 14.7 في المائة ارتفاعا من 13.4 في المائة في تقديراته السابقة، بينما رفع توقعاته لمؤشر أسعار المستهلكين في نهاية العام المقبل إلى 11.5 في المائة من 10.5 في المائة.