«فاو»: انخفاض الألبان 12 % يتراجع بأسعار الغذاء عالميا 

انخفضت أسعار الغذاء العالمية في حزيران (يونيو)، منهية بذلك موجة ارتفاع دامت خمسة أشهر متتالية بفعل تراجع كبير في أسعار منتجات الألبان، وفقا لما كشفته منظمة الأغذية والزراعة التابعة للأمم المتحدة (فاو)، أمس.
 وأبقت المنظمة على توقعاتها لإنتاج الحبوب العالمي للعام الحالي دون تغيير عن حزيران (يونيو) لكن بزيادة نحو 1.2 في المائة مقارنة بمستويات 2018 على أن يأتي معظم النمو من زيادة إنتاج القمح.
 وسجل مؤشر الفاو لأسعار الغذاء، الذي يقيس التغيرات الشهرية لسلة من الحبوب والزيوت النباتية ومنتجات الألبان واللحوم والسكر، 173.0 نقطة في الشهر الماضي مقارنة بمستوى معدل بالزيادة عند 173.5 نقطة في أيار (مايو). وكانت القراءة السابقة لشهر أيار (مايو) عند 172.4 نقطة.
 وسجل مؤشر الفاو لأسعار منتجات الألبان انخفاضا بنسبة 11.9 في المائة مقارنة بأيار (مايو) لكنه ما زال مرتفعا بنسبة 9.4 في المائة منذ بداية العام.
 جاء انخفاض الأسعار في حزيران (يونيو) نتيجة زيادة فرص التصدير وضعف الطلب على الاستيراد.
 وانخفض مؤشر الفاو لأسعار الخضراوات 1.6 في المائة عن الشهر السابق ولامس أدنى مستوياته منذ كانون الأول (ديسمبر) متأثرا بشكل رئيس بانخفاض أسعار زيت النخيل وزيت الصويا.
 في المقابل، ارتفع مؤشر أسعار الحبوب 6.7 في المائة مقارنة بأيار (مايو) وسجل ارتفاعا بنسبة 3.8 في المائة منذ بداية العام بفعل زيادة كبيرة في أسعار تصدير الذرة لأسباب من أهمها توقعات لانخفاض الصادرات بشدة من الولايات المتحدة، أكبر مصدر في العالم.
 وزاد مؤشر الفاو لأسعار اللحوم 1.5 في المائة بينما زاد مؤشر أسعار السكر 4.2 في المائة عنه قبل شهر.
 وفي ثالث توقعاتها للعام الحالي، توقعت "الفاو" أن يسجل إنتاج الحبوب 2.685 مليار طن، دون تغير عن التقرير الصادر في حزيران (يونيو) وأعلى 1.2 في المائة عن مستويات العام الماضي.
 وقالت "الفاو" إن توقعات استهلاك الحبوب عالميا في 2019-2020 زادت بشكل طفيف وتبدو الآن بصدد تجاوز 2.708 مليار طن بزيادة 1 في المائة عن مستويات 2018-2019.
