تراجع مبيعات السيارات في الاتحاد الأوروبي 

أظهر تقرير عن سوق السيارات في الاتحاد الأوروبي ينشر اليوم الثلاثاء تراجع مبيعات السيارات الجديدة في الاتحاد خلال نيسان/أبريل الماضي بنسبة 6.6% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي إلى 1.19 مليون سيارة بسبب عوامل غير متكررة وبخاصة احتفالات عيد الفصح التي جاءت خلال الشهر الماضي في العام الحالي، في حين كانت في آذار/مارس في العام الماضي.يذكر أن المعتاد تراجع مبيعات السيارات خلال العطلات نتيجة غلق أبواب المعارض والتوكيلات في هذه الأيام.كما أظهرت بيانات اتحاد مصنعي السيارات الأوروبي في نشرته الشهرية تراجع مبيعات السيارات الجديدة في 4 من بين الأسواق الخمس الرئيسية في الاتحاد الأوروبي، بما في ذلك تراجع المبيعات في بريطانيا بنسبة 19.8 % سنويا. في حين زادت المبيعات في أسبانيا خلال الشهر الماضي بنسبة 1.1 % سنويا.في الوقت نفسه فإن الطلب "ظل إيجابيا" خلال الشهور الأربعة الأولى من العام الحالي حيث بلغ إجمالي المبيعات خلال هذه الفترة 33ر5 مليون سيارة بزيادة نسبتها 8% في إيطاليا و 6.1% في أسبانيا و 2.5% في ألمانيا و2% في فرنسا و1.1% في بريطانيا بحسب بيانات الاتحاد.واحتفظت مجموعة فولكس فاجن الألمانية لصناعة السيارات بالمركز الأول كأكبر شركة سيارات في الاتحاد الأوروبي من حيث المبيعات بحصة سوقية قدرها 23% خلال الشهور الأربعة الأولى من العام الحالي. وجاءت مجموعة "بي.إس.أيه" (بيجو ستروين) الفرنسية في المركز الثاني بحصة قدرها 10.1% و"رينو" الفرنسية في المركز الثالث بحصة قدرها 9.9% من المبيعات.وفي المركز الرابع جات "فيات كرايسلر" الإيطالية الأمريكية متساوية مع "فورد" الأمريكية بحصة قدرها 7.2% من المبيعات لكل منهام. وجاء "أوبل جروب" الألمانية المملوكة لمجموعة "جنرال موتورز الأمريكية" في المركز التالي بحصة قدرها 6.4% ثم "ي.إم.دبليو-ميني" الألمانية بحصة قدرها 6.3% ، ثم "دايملر" التي تنتج سيارات "مرسيدس" الألمانية بحصة قدرها 6% من المبيعات.يذكر أن مبيعات السيارات الجديدة تمثل مؤشرا مهما لحالة الاقتصاد. وقد تراجعت مبيعات السيارات في الاتحاد الأوروبي بشدة في أعقاب الأزمة المالية العالمية التي تفجرت في خريف 2008 ، ثم بدأت المبيعات تتعافى باطراد منذ أيلول/سبتمبر 2013، باستثناء عدة أشهر خلال العام الماضي.
