المركزي الأوروبي يبقي على سياسته النقدية بدون تغيير 

أبقى البنك المركزي الأوروبي اليوم الخميس على سياسته النقدية دون تغيير مثلما كان متوقعا حيث حافظ على برنامج تحفيز غير مسبوق وأبقى على توقعاته رغم تعافي التضخم والنمو بأسرع من المتوقع. وفي مواجهة انخفاض التضخم وضعف النمو أبقى المركزي على أسعار الفائدة السلبية وعلى مشترياته من السندات عند نحو 80 مليار يورو شهريا.
 وتوقعت الغالبية العظمى من الخبراء الاقتصاديين في استطلاع لرويترز أن يواصل البنك المركزي الأوروبي سياسته الحالية خلال النصف الأول من العام على الأقل. وقال المركزي إنه يتوقع أن تظل أسعار الفائدة الأساسية عند مستوياتها الحالية أو أقل لفترة ممتدة من الوقت قد تتجاوز برنامج شراء الأصول.
