وزير فرنسي: سنستدين لتجنب الغرق الاقتصادي .. وتأميم الشركات المتعثرة مطروح 

أكد برونو لومير؛ وزير الاقتصاد الفرنسي، أمس، أن بلاده ستقدم "الوسائل المالية الضرورية طوال الأزمة" من أجل تجنب "غرق" الاقتصاد بسبب وباء فيروس كورونا المستجد، كاشفا عن إمكانية تأميم شركات متعثرة كحل مؤقت.
 وبحسب "الفرنسية"، قال لومير: "أفضل أن نستدين الآن لتجنب الغرق، بدلا من تدمير قطاعات كاملة من اقتصادنا"، مضيفا خلال مقابلة مع صحيفة "جورنال دو ديمانش"، أنه خلال ثمانية أيام فقط قدمت أكثر من 100 ألف شركة طلبات للحصول على قروض مضمونة من قبل الدولة بقيمة 20 مليار يورو.
 وأعلنت الدولة الفرنسية أنها تضمن قروضا مصرفية تصل قيمتها إلى 300 مليار يورو؛ أي ما يعادل 15 في المائة من إجمالي الناتج الداخلي للبلاد، لمساعدة الشركات على تجاوز صدمة إجراءات العزل.
 من جهة أخرى، قال لومير؛ إن خمسة ملايين موظف يستفيدون من تعويض البطالة الجزئية، موضحا أن 450 ألف شركة صغيرة لجأت خلال ثلاثة أيام إلى الصندوق التضامني.
 وتابع "لا نواجه صعوبة في جمع الأموال في أسواق المال ومعدلاتنا للفائدة تبقى في مستويات معقولة"، معبرا عن أمله في أن تسمح "خطة الإنعاش على المستويين الوطني والأوروبي في إطلاق عجلة الاقتصاد في أقرب وقت ممكن".
 وأشار إلى أن الشركات الكبيرة التي تواجه صعوبات "قدمت للرئيس ولرئيس الوزراء لائحة بأسماء نحو 20 شركة استراتيجية أضعفت، ووضعت حلولا لمساعدتها عبر ضمان قروض وزيادة في رأس المال وإعادة رسملة وغيرها، وكحل أخير عبر تأميمها". وأضاف أن "التأميم قد لا يكون إلا حلا مؤقتا"، بينما تطرح باستمرار مسألة تأميم شركة الطيران "إير فرانس" التي جمد كل أسطولها تقريبا، لافتا إلى أن كل "الشركات الكبيرة التي تلجأ للدولة من أجل ماليتها سيترتب عليها توزيع أرباح"، داعيا الشركات الكبيرة الأخرى إلى "تقليص دفعات الأرباح الموزعة في 2020 بمقدار الثلث تقريبا".
