حزمة مساعدات أمريكية بـ 3 تريليونات دولار لمواجهة كورونا تواجه صعوبات لتمريرها 

تبنى مجلس النواب الأمريكي أمس الأول، مقترحا ديمقراطيا يتعلق بحزمة مساعدات تاريخية بقيمة ثلاثة تريليونات دولار، من أجل مواجهة تبعات فيروس كورونا المستجد في الولايات المتحدة، في وقت لا يتوقع فيه أن يمر في مجلس الشيوخ ذي الغالبية الجمهورية. ويعد دونالد ترمب والجمهوريون هذا النص "ولد ميتا"، في حين أن توقيع الرئيس الأمريكي ضروري من أجل دخول النص حيز التنفيذ. ووافق مجلس النواب ذو الغالبية الديمقراطية على النص بأغلبية 208 أصوات مؤيدة، ومعارضة 199، وصوت 14 ديمقراطيا ضد النص، فيما أيده جمهوري واحد. وقال ميتش ماكونيل رئيس الغالبية الجمهورية في مجلس الشيوخ، "إن المقترح الديمقراطي غير جدي على الإطلاق"، لذلك يمكنه ببساطة تجنب تقديمه للتصويت في مجلس الشيوخ. ويتضمن مشروع القانون هذا حزمة مساعدات غير مسبوقة تصل إلى ثلاثة تريليونات دولار، تشمل دفوعات جديدة مباشرة للأمريكيين تصل حتى 6 آلاف دولار لكل أسرة، ويمول العاملين الصحيين ومسعفي الحالات الطارئة ويوسع حلقة فحوص كورونا وتتبع المصابين، ويعزز إقراض الشركات الصغيرة والأمن الغذائي للأسر الفقيرة. وقالت نانسي بيلوسي رئيسة مجلس النواب، "وافِقوا على هذا القانون من أجل منح العائلات الدعم الذي تحتاج إليه، إن الأمر يتعلق بالشعب الأمريكي، هذه عائلاتنا إنها تعاني، وهي بحاجة إلى المساعدة، لدينا الوسائل وإمكانية القيام بذلك". وقبل يوم، كانت بيلوسي قد قالت، "إن المقترح الديمقراطي هذا يصلح لبدء مفاوضات مع الجمهوريين". يذكر أن ترمب وقع أربعة قوانين في الأشهر الأخيرة للتخفيف من الآثار الناجمة عن فيروس كورونا، بينها "قانون كيرز" أو "قانون المساعدة والإنعاش والأمان الاقتصادي" الذي أقر في آذار (مارس) ويشتمل على حزمة إنقاذ هائلة بقيمة 2.2 تريليون دولار. إلى ذلك شهد البيع بالمفرق والإنتاج الصناعي في الولايات المتحدة انهيارا تاريخيا مع استمرار فيروس كورونا المستجد في إلحاق الضرر بأول اقتصاد في العالم في نيسان (أبريل)، ولا تبدو الصورة أفضل في أيار (مايو) مع تمديد عزل ولاية نيويورك. ووفقا لـ"الفرنسية"، أسهم صرف الشيكات لتقديم المساعدة للأسر في تحسين ثقة المستهلكين على الأمد القصير، وفاجأ خبراء الاقتصاد، وفي حين تثير تدابير رفع العزل جدلا وتطبق بشكل متفاوت في الولايات المتحدة، يبدو أن الانتعاش الاقتصادي بعيد المنال. وأعلن جريجوري داكو خبير الاقتصاد لدى "أوكسفورد إيكونوميكس" في مذكرة أن "الركود الذي سببه كورونا ألحق أضرارا كبيرة بالاقتصاد، لن يكفي تخفيف تدابير التباعد الاجتماعي وحده في إصلاحها". وأكد أنه في نيسان (أبريل) تراجع الإنتاج الصناعي 11.2 في المائة، في أقوى انخفاض شهري في تاريخ هذا المؤشر، كما أعلن البنك المركزي أمس الأول، مشيرا إلى أن الإنتاج الصناعي لن يعود إلى مستوياته السابقة قبل نهاية 2021. وأضاف "على الأمد الطويل، سيكون تراجع كبير في الطلب وفي أسعار النفط والخلل في شبكة التموين وتشديد الشروط المالية والغموض المرتفع، عوامل ستحد بشكل كبير من الانتعاش بعد الركود الحالي". وتفشي الفيروس ترجم بتباطؤ الإنتاج في المصانع أو حتى تعليقه، فيما تراجع الإنتاج الصناعي 13.7 في المائة، أعلى تراجع على الإطلاق. وفي مجمل البلاد واصل البيع بالمفرق تراجعه في نيسان (أبريل) "-16.4 في المائة" بسبب استمرار إقفال المتاجر غير الأساسية كمحال الملابس والألعاب والمكتبات وبيع الأثاث والحانات والمطاعم. ورغم هذه الأرقام السيئة تاريخيا، حاول ماثيو شاي المسؤول عن الاتحاد الوطني للبيع بالمفرق طمأنة المستهلكين، قائلا "إنها صناعة مرنة، وقبل هذا الوباء سجل البيع بالمفرق معدلات قياسية للنمو والتوظيف والاستثمار من عام إلى آخر". وبدورها قالت ليديا بوسور خبيرة الاقتصاد لدى "أوكسفورد إيكونوميكس"، "إنه إذا كان أسوأ تراجع في الاستهلاك خلفنا، فسيترجم التخفيف التدريجي لتدابير العزل والخوف المستمر من الفيروس ببدء إنفاق بطيء"، وأضافت "ملايين الأشخاص فقدوا وظائفهم ويعانون بالتالي تراجعا كبيرا في الإيرادات، ما قد يكبح نفقات الاستهلاك". وفي الوقت الذي لا يتوقع فيه أن يتحسن الاستهلاك في نيويورك على الأمد القصير، صدر قرار في العاصمة الاقتصادية والثقافية بتمديد العزل، ولا أحد يعلم متى ستستقبل متاجرها ومطاعمها ومسارحها ملايين السياح، كما يبقى النشاط الصناعي مشلولا في أيار (مايو). ومطلع الشهر الحالي سجلت ثقة المستهلكين تحسنا مفاجئا بعد حصول الأسر على مساعدات حكومية، كما أظهرت دراسة لجامعة ميشيجان. وقال ريتشارد كورتن كبير الاقتصاديين المكلف بإجراء هذه الدراسة مرتين في الشهر، "الشيكات حسنت أوضاع المستهلكين المالية وحركت سلوكهم الشرائي".
