الإعلام الصيني يقلل من شأن تقلبات السوق مع اقتراب سريان الرسوم الأمريكية 

قللت وسائل الإعلام الحكومية الصينية من شأن تقلبات السوق، واعتبرتها "استجابة غير عقلانية" للرسوم الجمركية الأمريكية التي ستدخل حيز التنفيذ قريبا.
 ووصفت "سكيوريتيز ديلي" الهبوط الحاد في الأسهم الصينية على مدار اليومين الماضيين بأنه "غير عقلاني" و"رد فعل مبالغ فيه على الوضع الاقتصادي الدولي"، في إشارة إلى رسوم أمريكية على سلع صينية بقيمة 34 مليار دولار من المقرر أن تدخل حيز التنفيذ الجمعة القادمة.
 جاء هذا غداة تسجيل مؤشر شنغهاي المركب لأدنى مستوى له في 28 شهرا أمس، وفقا لـ"ساوث تشاينا مورننج بوست".
 واستمر المؤشر في التراجع اليوم خلال الجلسة الافتتاحية، ولكنه أظهر بوادر تعافٍ مع استمرار التعاملات.
 ونصحت "تشاينا إيكونوميك تايمز" اليوم المستثمرين بالحذر، وقالت إن "الاحتكاك التجاري بين الصين والولايات المتحدة اختبار سيتم حتما اجتيازه في عملية النهضة الاقتصادية التي لطالما توقعتها" الصين.
 وكان مؤشر "هانج سنج" في هونج كونج تراجع بنحو 3% قبل منتصف ظهر اليوم الثلاثاء (0400 بتوقيت جرينتش).
