موجة إضرابات تهز الولايات المتحدة .. عمال مرهقون ومحبطون في ظروف متردية 

 عشرات آلاف الموظفين الأمريكيين إضرابات أو لوحوا بها على خلفية العمل لساعات طويلة في ظروف متردية خلال جائحة كوفيد - 19 مقابل ارتفاع أرباح أصحاب العمل. ووفقا لـ"الفرنسية"، إذا لم يتوصلوا إلى اتفاق مع استوديوهات هوليوود بشأن اعتماد اتفاقية جماعية جديدة، سيضرب الإثنين 60 ألف عضو أمريكي في الاتحاد الدولي لموظفي المسرح والسينما. كما يلوح نحو 31 ألف موظف في مجموعة "قيصر برمانينتي" الصحية في غرب الولايات المتحدة بوقف العمل قريبا. ومنذ الخميس بدأ عشرة آلاف موظف إضرابا في شركة تصنيع الجرارات "جون دير"، ويضرب 1400 موظف في شركة "كيلوجز" لصناعة حبوب رقائق الذرة منذ 5 تشرين الأول (أكتوبر)، وكذلك أكثر من ألفي موظف في مستشفى "ميرسي" في بوفالو منذ 1 تشرين الأول (أكتوبر). وظهرت كلمة "سترايكتوبر"، وهي اختصار مدمج لكلمتي إضراب وتشرين الأول (أكتوبر)، على مواقع التواصل الاجتماعي، حتى أن ألكساندريا أوكاسيو كورتيز النائبة البارزة من الجناح اليساري للحزب الديمقراطي استعملتها على موقع تويتر الخميس. ويقول الموظف منذ 18 عاما في شركة "كيلوجز" دان أوزبون إنه لتعويض الغائبين الكثر أثناء تفشي وباء كورونا "ضحينا بوقتنا مع عائلاتنا، للتأكد من وصول علب رقائق الذرة إلى المتاجر". ويضيف متسائلا "هل هذه هي الطريقة التي نكافأ بها؟ من خلال مطالبتنا بتقديم تنازلات في حين يحظى المدير التنفيذي وكبار المسؤولين بزيادات؟". يشعر رئيس الفرع النقابي المحلي بأنهم تعرضوا للخداع، إذ يقول "نحن لا نطلب زيادات في الرواتب"، لا يمانع الموظفون ساعات العمل الطويلة، لكنهم يعارضون عدم حصول كافة الموظفين على الامتيازات نفسها وإلغاء التعديل التلقائي للأجور لتناسب تكلفة العيش، وهي نقطة مهمة في ظل ارتفاع التضخم المالي. وشدد على أن الإضراب "سيستمر بقدر ما يتطلب الأمر". وتشير كيت برونفنبرينر المتخصصة في الحركات النقابية بجامعة كورنيل إلى أن المضربين "يطالبون في الغالب بتحسين ظروف العمل". وتؤكد الخبيرة أن "المؤسسات تحقق أرباحا غير مسبوقة وتطلب من الموظفين العمل أكثر من أي وقت مضى، وفي بعض الأحيان يخاطرون بحياتهم في ظل تفشي كوفيد". وفي مواجهة أصحاب العمل الذين يرفضون تقديم تنازلات، صار الموظفون "أقل ميلا لقبول الاتفاقات الجماعية التي لا تلبي احتياجاتهم"، كما تلاحظ برونفنبرينر. من الصعب معرفة العدد الدقيق للإضرابات، إذ لا تحصي حكومة الولايات المتحدة سوى تلك التي تضم أكثر من ألف عامل. لكن جوش موراي أستاذ علم الاجتماع في جامعة فاندربيلت يقول إن هذا الاتجاه آخذ في الارتفاع بشكل واضح منذ حركة احتجاج المعلمين في فيرجينيا الغربية 2018. وقرر حينها المعلمون الإضراب بعد خيبة أملهم من الاتفاقية التي فاوضت عليها نقابتهم، وحصلوا على مطالبهم، وكان لذلك الإضراب تأثير الدومينو في الولايات المتحدة. يضيف موراي "كلما نجحت الإضرابات، زاد عددها، لأن الناس بدؤوا يعتقدون حقا أنهم قادرون على الانتصار وهم على استعداد للمخاطرة بأجورهم أو بوظائفهم". وجاء إضراب عمال شركة "كيلوجز" في أعقاب إضراب 600 موظف في كانساس بمصنع "فريتو لاي" للكعك في تموز (يوليو)، وهو فرع لشركة "بيبسيكو". وتوقف الموظفون حينها عن العمل لمدة 19 يوما للحصول على ضمان يوم عطلة واحد في الأسبوع وزيادة في المرتبات، من بين أشياء أخرى، وحصل آلاف المضربين في "نابيسكو" للوجبات الخفيفة (فرع لشركة "مونديليز" العملاقة) على امتيازات في أيلول (سبتمبر) بعد خمسة أسابيع من الاحتجاج. وهناك مصدر تحفيز آخر للإضراب، وهو "إدراك العمال أثناء الوباء أنهم ضروريون، وأن الاقتصاد لا يمكن أن يعمل من دونهم"، وفق ما يلاحظ موراي. استفادت النقابات أيضا في الأعوام الأخيرة من ظهور حركات اجتماعية مختلفة نسقت معها، مثل نقابة عمال الضيافة في أريزونا، كما تعاونت مع منظمات المهاجرين. ويقول جوش موراي "سيكون هناك حتما تأثير عكسي، ولن تسمح الشركات بزيادة تكاليف الأجور أكثر من اللازم". لكن في غضون ذلك "أظهر الاقتصاديون وعلماء الاجتماع أنه كلما شهدت سوق العمل طلبا أكبر على الموظفين (كما هو الحال حاليا في الولايات المتحدة)، زادت قوة الموظفين واحتمالية الإضراب". ومنذ أن بدأت الجائحة في التلاشي، كان الأمريكيون في فورة شراء غير عادية. أحد مقاييس ذلك هو السجل اليومي لسفن الحاويات المتوقفة خارج الموانئ المزدحمة في لوس أنجلوس ولونج بيتش - نقطة الدخول لنحو 40 في المائة من البضائع المستوردة إلى الولايات المتحدة. ووقع الرئيس الأمريكي جو بايدن، تشريعا يرفع مؤقتا سقف اقتراض الحكومة إلى 28.9 تريليون دولار، ليحول دون تخلف الولايات المتحدة عن سداد ديونها حتى كانون الأول (ديسمبر) فحسب. وذكرت وزارة الخزينة الأمريكية أخيرا، أنها لن تكون قادرة على سداد فواتير الدولة ابتداء من 18 تشرين الأول (أكتوبر) في ظل عدم رفع سقف الدين. ومن المتوقع أن ينتهي أجل زيادة سقف الاقتراض التي وقعها بايدن والبالغة 480 مليار دولار في الثالث من كانون الأول (ديسمبر). وعقب معارك حزبية على مدى أسابيع، أقر مجلس الشيوخ الأسبوع الماضي الحل قصير الأمد لمشكلة الدين قبل أن يصادق عليه مجلس النواب الثلاثاء الماضي. وكتب ميتش مكونيل زعيم الجمهوريين في مجلس الشيوخ رسالة إلى بايدن بعد تصويت المجلس قال فيها إنه لن يساعد الديمقراطيين مجددا على رفع سقف الدين. وأضاف "لن أكون طرفا في أي مسعى مستقبلي للتخفيف من عواقب سوء الإدارة الديمقراطية"، قائلا إن فاتورة إنفاق ضخمة أخرى ستضر الولايات المتحدة وستساعد الصين.