المستهلكون الأمريكيون يدفعون ثمن الحرب التجارية .. أسعار السلع المستوردة في ارتفاع 

أظهرت دراسة أجراها خبراء اقتصاد في الاحتياطي الفيدرالي في نيويورك وجامعتي برينستون وكولومبيا، أن الاقتصاد والمستهلكين الأمريكيين هم الخاسر الأكبر جراء الحرب التجارية التي تخوضها إدارة الرئيس دونالد ترمب مع شركائها التجاريين الرئيسين، لأنها ترفع أسعار السلع المستوردة.ووفقا لـ"الفرنسية"، فإن نتائج هذه الدراسة تتعارض مع تأكيدات ترمب بأن الرسوم الجمركية المشددة التي فرضها على البضائع المستوردة إلى الولايات المتحدة لا تؤثر في الاقتصاد الأمريكي، معتبرا أن هذه الرسوم الجمركية تدر مليارات الدولارات على خزائن الدولة. وكتبت الخبيرة ماري أميتي والخبيران ستيفن ريدينج وديفيد واينستين "بصورة إجمالية، وباستخدام الأساليب الاقتصادية المعتادة، نستخلص أن المستهلكين الأمريكيين هم الذين يتحملون بشكل تام العبء الكامل للرسوم الجمركية"، وفق الدراسة التي نشرت عشية إصدار وزارة التجارة بيانات العجز التجاري لمجمل العام الماضي.وقامت إدارة ترمب في 2018 بفرض رسوم جمركية مشددة تراوح بين 10 و50 في المائة على منتجات مستوردة إلى الولايات المتحدة بقيمة 283 مليار دولار. ورد شركاء واشنطن التجاريون وفي طليعتهم الصين بتدابير مماثلة وفرضوا رسوما جمركية مشددة بمتوسط 16 في المائة على نحو 121 مليار دولار من البضائع الأمريكية. ويرى خبراء الاقتصاد أن هذه الحرب الجمركية أقحمت الولايات المتحدة في أولى مشكلاتها المرتبطة بالسياسة الحمائية "على نطاق واسع" منذ الكساد الكبير في الثلاثينيات، مشيرين إلى أن التوترات الحالية تطرح تساؤلات حول مستقبل تكامل التجارة الدولية.وأوضحوا أنه "مع أن المفاعيل على المدى البعيد لم تتضح بعد، فإن الولايات المتحدة شهدت خلال عام 2018 زيادات كبيرة في أسعار السلع الوسيطة والسلع التامة الصنع، وتغيرات مهمة في شبكتها لسلسلات التوزيع وتراجعا في تنوع (المنتجات) المستوردة وانعكاس الرسوم الجمركية على الأسعار المحلية للمنتجات المستوردة"، ذاكرين على سبيل المثال الزيادة الكبيرة في أسعار الغسالات. وأشاروا في المقابل إلى أن المصدرين الأجانب لم يخفضوا كلفة المنتجات قبل الرسوم الجمركية للتعويض عن الزيادة الناجمة عنها.ووفق حسابات الخبراء حتى نهاية عام 2018، فإن "الرسوم الجمركية كلفت المستهلكين والشركات الأمريكية المستوردة كلفة إضافية بقيمة ثلاثة مليارات دولار في الشهر، ومبلغا إضافيا قدره 1.4 مليار دولار في الشهر نتيجة الخسائر الاقتصادية المرتبطة بها". ولفتت الدراسة إلى أن التأثير السلبي في الاقتصاد الأول في العالم أكبر بالتأكيد؛ إذ إن الدراسة لا تأخذ في الحسبان عواقب الغموض الكبير الناجم عن الحرب التجارية، وقد ردعت على سبيل المثال المستثمرين وكانت لها عواقب في الأسواق المالية.
