أمير عسير منتقدا البنوك: مساهمتها في خدمة الوطن والمواطن 0% .. معيب 

انتقد الأمير فيصل بن خالد أمير منطقة عسير ورئيس هيئة جائزة الملك خالد، بشدة الخدمات التي تقدمها البنوك السعودية للمجتمع والوطن، وصفا أياها بالقليلة جدا وبأنها لا تكاد تذكر.وقال خلال كلمتة اليوم في المؤتمر الصحفي لإعلان الفائزين بجائزة الملك خالد هذا العام “إن خدمة البنوك السعودية للمجتمع وللوطن قليلة جدا جدا جدا وقد تكون صفر في المائة، مشيرا إلى أن ذلك من المعيب عليهم جميعا بدون استثناء عدم المساهمة في خدمة الوطن وفي خدمة المواطن.”وأضاف موجها كلمته للإعلاميين والصحفيين “لقد كنتم خير شريك معنا، كما كان لدعمكم سواء من خلال التغطيات أو المعالجات الصحفية لموضوعات الاقتصاد والتنمية عظيم الأثر في إحداث التأثير الإيجابي الذي ننشده جميعاً ونسعى إليه.”وأكد أمير عسير أن شعار مؤسسة الملك خالد “ويبقى الأثر خالدا” لم يكن مجرد شعار لفظي أو شكلي، بل كان منهجاً عمليا تبنته مؤسسة الملك خالد منذ إنشائها، فعكسته في كل نشاطاتها. وأن جائزة الملك خالد بفروعها الثلاثة إحدى أوجه التفاعل نحو ظروف المرحلة القادمة من خلال دعم المنشآت الخاصة وغير الربحية وتمكينها من تبني أفضل ممارسات العمل التنموي المستدام والمؤسس، بعيداً عن النشاط الرعوي المؤقت.
