السودان يخفض سعر صرف عملته في البنوك إلى 31.5 جنيه للدولار 

قال بنك السودان المركزي اليوم الأحد إنه قرر خفض سعر صرف العملة المحلية الذي تتداول به البنوك معروضها الدولاري إلى نطاق حده الأقصى 31.5 جنيه سوداني للدولار الأمريكي.
 ويدور سعر تداول الجنيه في تعاملات البنوك الآن في نطاق بين 28.8 و31.5 جنيه للدولار، بعدما كان يبلغ في السابق 20 جنيها للدولار.
 وفي الشهر الماضي، خفض السودان سعر صرف عملته إلى 18 جنيها للدولار من 6.7 جنيه في السابق. وهبط الجنيه إلى مستويات قياسية منخفضة في السوق السوداء هذا العام.
