دول خليجية ترفع الحظر عن استيراد حاصلات زراعية مصرية 

قالت وزارة الزراعة المصرية اليوم الأحد إن البحرين والكويت والإمارات العربية المتحدة قررت رفع الحظر عن وارداتها من الحاصلات الزراعية المصرية.
 وواجهت الصادرات الزراعية المصرية مشاكل بعد أن حظرت دول غربية وعربية استيراد بعض الخضر والفاكهة من مصر بسبب المبيدات الحشرية.
 وحظرت السعودية في يوليو استيراد الفراولة المصرية بسبب متبقيات المبيدات، وأعلنت الإمارات في أبريل حظر استيراد الفلفل المصري بأنواعه، وحظر السودان في مايو دخول السلع المصرية الزراعية والحيوانية.
 وأضافت وزارة الزراعة في بيان أنه "يجري حاليا دراسة وقف المُصَدر وليس الدولة المستورد منها في حال حدوث مشكلة خاصة بالتصدير لمخالفة المعايير والاجراءات المتفق عليها".
 يذكر أن حجم صادرات مصر من الحاصلات الزراعية للدول العربية يبلغ نحو 1.2 مليون طن سنويا، ويبدأ الموسم التصديري للحاصلات الزراعية المصرية من أول سبتمبر حتى نهاية أغسطس وتكون ذروة الموسم بين نوفمبر ومنتصف أبريل.
