«التجارة» تطلق خدمة القبول الفوري الإلكتروني لعقود تأسيس الشركات 

قت وزارة التجارة خدمة القبول الفوري الإلكتروني لعقود تأسيس الشركات، وكذلك ما يطرأ عليها من تعديل، التي تمكن الشركاء من إصدار عقود التأسيس وقرارات التعديل إلكترونيا بشكل فوري بعد تقديمها دون الحاجة إلى مراجعتها وتدقيقها من قبل الوزارة. وبينت أن الخدمة الإلكترونية تمكن الشركاء من إصدار عقود تأسيس الشركات، والتعديل عليها أو إضافة بنود أخرى جديدة، وتشمل تلك التعديلات، على سبيل المثال وليس الحصر، المواد الخاصة بالمركز الرئيس للشركة، أو اسم الشركة أو أغراضها، أو إدارتها، أو التعديل على رأسمالها. وأوضحت الوزارة أن من ضمن القرارات الأخرى التي تمكن الشركاء من الاستفادة من هذه الخدمة تحول كيان الشركة إلى شكل آخر، وتلك المتعلقة بعمليات الاندماج وقرارات استمرار الشركة، بما في ذلك القرارات المتعلقة بتعديل رأسمال الشركة، شريطة ألا تتعارض تلك القرارات المقدمة للوزارة مع أحكام نظام الشركات، وكذلك الأنظمة الأخرى ذات الصلة. وفي هذا السياق، أن يتعهد الشركاء بصحة المعلومات الواردة في تلك القرارات المقدمة وتوافقها مع أحكام نظام الشركات والأنظمة الأخرى المشار إليها. تأتي هذه الخدمة امتدادا للمبادرات التي أطلقتها وزارة التجارة لتيسير إجراءات مزاولة الأعمال التجارية وتحفيز البيئة التجارية والاستثمارية في المملكة.