الاتحاد الاوروبي وبريطانيا أطلقا رسميا مفاوضات بريكست 

 بدأ الاتحاد الأوروبي وبريطانيا اليوم الاثنين محادثات انفصال بريطانيا عن الاتحاد بالتأكيد على الحاجة لمعالجة سريعة للنقاط غير الواضحة في العملية وأكدا على السلوك البناء للتوصل إلى اتفاق يخدم مصالح الجميع.
 وقال ميشيل بارنير مفاوض الاتحاد الأوروبي إنه يأمل أن تضع المحادثات، التي تبدأ بعد مرور نحو عام على الاستفتاء الذي قرر فيه البريطانيون الخروج من الاتحاد، جدولا زمنيا للمفاوضات.
 وقال للصحفيين عند بدء المحادثات "يتعين علينا أولا معالجة الأمور غير الواضحة الناجمة عن الخروج من الاتحاد الأوروبي- أولا بالنسبة للمواطنين ولكن أيضا بالنسبة للمستفيدين من سياسات الاتحاد الأوروبي وبالنسبة للأثر على الحدود، خاصة أيرلندا."
 وقال بارنير "آمل أن نتمكن اليوم من تحديد الأولويات ووضع جدول زمني مما يمكنني من إبلاغ المجلس الأوروبي في وقت لاحق هذا الأسبوع أننا بدأنا المفاوضات بشكل بناء".
 وقال ديفيد ديفيز الوزير البريطاني لشؤون الخروج من الاتحاد الأوروبي إن لندن تريد علاقة عميقة وخاصة مع الاتحاد الأوروبي بعد الانفصال وأنه سيجري المحادثات بنبرة بناءة.
 وقال ديفيز "ما يوحدنا أكثر مما يفرقنا، لذلك فإننا رغم مواجهتنا بالتأكيد لأوقات صعبة ستأتي خلال المفاوضات، فإننا سنبذل ما في وسعنا لضمان التوصل إلى اتفاق يعمل لصالح جميع المواطنين".
 وأضاف "ومن أجل تحقيق ذلك نبدأ هذه المفاوضات بنبرة إيجابية وبناءة عازمين على بناء علاقات قوية وخاصة بعد الانفصال بيننا وبين حلفائنا وأصدقائنا الأوروبيين من أجل المستقبل".
  
