«الصناعات العسكرية»: التوطين سيكون مصدرا لإثراء اقتصادنا الوطني وازدهاره المستدام 

 المهندس أحمد العوهلي محافظ الهيئة العامة للصناعات العسكرية إن "مشاركة الهيئة في معرض دبي للطيران، تأتي امتدادا لمساعي الهيئة في تمكين القطاع من تحقيق مستهدفاته التي حددتها رؤية المملكة 2030 على نحو دقيق عبر توفير الشراكات النوعية ولقاء المستثمرين الدوليين المهتمين بالاستثمار في المملكة لمشاركتنا مسيرة التوطين وتبادل المعارف والخبرات، ونقل التقنية". وأضاف خلال افتتاح جناح الهيئة العامة للصناعات العسكرية أمس في معرض دبي للطيران المقام خلال الفترة 14 - 18 تشرين الثاني (نوفمبر) 2021 في الإمارات بحضور عدد من المسؤولين والمستثمرين في قطاع الصناعات العسكرية الدفاعية، أن "السعودية تولي قطاع الدفاع والأمن الوطني أولوية كبيرة، وجاء توجه القيادة الهادف إلى توطين الصناعات المختلفة في المملكة لتكون مصدرا لإثراء اقتصادنا الوطني، وسببا لازدهاره المستدام". واطلع العوهلي على أجنحة الشركات المشاركة، واستعداداتها التي تعكس مدى التطور الذي يشهده القطاع، وما يزخر به من قدرات محلية تلبي الاحتياجات العملياتية للأجهزة العسكرية. وبين أن معرض دبي للطيران يعد فرصة نوعية لعرض وتحليل مستقبل صناعة الطيران الذي يشهد نهضة كبيرة وتطورا ملحوظا بفضل الدعم اللامحدود من حكومة خادم الحرمين الشريفين، وولي العهد، مبينا أن مشاركة الهيئة في المعرض تقع ضمن أحد أهداف الهيئة في تمكين القطاع من خلال إيجاد الشراكات بين اللاعبين الدوليين في هذا المجال، وتبادل المعارف والخبرات، والتعريف بالفرص الاستثمارية الواعدة ودعم المستثمرين وتسهيل دخولهم لسوق الصناعات العسكرية بما في ذلك مجالات الطيران العسكرية، إذ تسعى منظومة قطاع الصناعات العسكرية في المملكة ممثلة في الهيئة وجميع شركائها من القطاعين الحكومي والخاص إلى تحقيق الهدف الاستراتيجي، وهو توطين الصناعات العسكرية في المملكة بما يزيد على 50 في المائة من إنفاق المملكة على المعدات والخدمات العسكرية بحلول 2030. الجدير بالذكر أن مشاركة الهيئة في المعرض تأتي بهدف تسليط الضوء على البيئة الاستثمارية الجاذبة للقطاع وما تتميز به من محفزات كبيرة وفرص واعدة، وذلك عبر فتح آفاق التعاون الدولي مع كبرى الشركات الإقليمية والعالمية، وتمكين الشراكات النوعية بين الشركات المحلية العاملة في القطاع ونظيراتها من الشركات العالمية المتخصصة في الصناعات الدفاعية والأمنية.