"صندوق النقد" يتوجس من إثارة عاصفة مالية في عهد ترمب 

بعد 70 عاما من تأسيسه بات صندوق النقد الدولي معتادا على الأزمات المالية وخطط المساعدة الدولية، لكن سيكون عليه مواجهة تحد جديد يتمثل في إدارة أمريكية جديدة معارضة لرؤاه.
 ووفقا لـ "الفرنسية"، فإن نقاط الخلاف كثيرة بين إدارة ترمب وهذه المؤسسة التي تضم في عضويتها 189 دولة وتعقد اجتماعاتها الربيعية الأسبوع المقبل في واشنطن.
 ووعد ترمب بتليين الضوابط المالية التي اعتمدت في الولايات المتحدة إثر الأزمة المالية العالمية في 2008، وفي المقابل يؤكد صندوق النقد أن مثل هذا الإجراء "سيزيد من احتمال" إثارة عاصفة مالية في المستقبل.
 وفي حين يحذر صندوق النقد من الأثر الاقتصادي للتغير المناخي، تنفي إدارة البيت الأبيض الجديدة صحة ذلك وتريد إعادة تنشيط صناعة الفحم الحجري وتهدد بالانسحاب من اتفاق باريس حول خفض الانبعاثات الملوثة.
 غير أن أشد المسائل الخلافية بين الصندوق وأهم دولة مساهمة فيه، تتمثل في ملف التجارة الدولية، فمنذ عدة أشهر وأثناء الحملة الانتخابية الرئاسية الأمريكية وحتى اليوم، ما انفك صندوق النقد يحذر من "الانغلاق" الاقتصادي والتضييق على الهجرة أو من شبح "حرب تجارية" ويدافع عن العلاقات المتعددة الأطراف.
 ويؤشر كل ذلك إلى تشكيك ضمني في أجندة ترمب الذي يهدد بنصب حواجز جمركية والحد من الهجرة ويندد بالتبادل الحر الذي تدافع عنه منظمة التجارة العالمية، ووقع مرسوما للتشجيع على شراء المنتجات الأمريكية للمشاريع الحكومية.
 وعلى الرغم من الانتقادات المبطنة، فقد أفلت صندوق النقد حتى الآن من عقاب ترمب، لكن فيلبور روس وزير التجارة الأمريكي لم يخفِ في مقابلة حديثة مع "فاينانشيال تايمز" نقده، وقال "في كل مرة نقوم بشيء ما لندافع عن أنفسنا يصفون ذلك بأنه نزعة حمائية. هذه تفاهات".
 وتحض الولايات المتحدة صندوق النقد على مزيد من المراقبة لتدخلات الدول الأعضاء في أسواق الصرف وتصحيح عدم التوازن خصوصا التجاري الذي يؤثر في الولايات المتحدة، مستهدفة بالخصوص الصين وألمانيا.
 وأوضح دوجلاس ريديكير الممثل الأمريكي السابق لدى صندوق النقد "بوضوح تام عبر البعض في إدارة ترمب عن تشككهم التام إزاء تعددية الأطراف، وإذا انتصر خطهم، فإن مؤسسات مثل صندوق النقد ستعاني".
 وتتعارض هذه الخصومة مع التناغم النسبي لسنوات عهد أوباما التي كان يجد فيها صندوق النقد آذانا صاغية في البيت الأبيض حين يدعو إلى رفع الأجر الأدنى الأمريكي ويهاجم غياب المساواة أو يدعو إلى تعزيز حضور الدول الناشئة.
 وقال ناتان شيتس مساعد وزير المالية السابق المكلف القضايا الدولية "ستكون هناك توترات، لكن ثقل الولايات المتحدة لم يمنع صندوق النقد من أن يتحدث بشكل مباشر وصريح في تقييمه للإجراءات الأمريكية".
 ويتمسك صندوق النقد الدولي حتى الآن بموقفه المناهض للنزعة الحمائية لكنه يسعى أيضا إلى التهدئة، مشيدا بخطة الاستثمارات الموعودة من ترمب والتزامه بخفض الضرائب على الشركات في الولايات المتحدة.
 وذكرت كريستين لاجارد مديرة صندوق النقد في مقابلة أمس الأول أن الرهان على إنعاش الميزانية وإصلاح ضريبي أشاع تفاؤلا، وقبيل تولي ترمب مهامه كانت مؤسستها قد رفعت بشكل واضح توقعاتها للنمو الأمريكي إلى 2.3 في المائة خلال 2017، وأبقت عليها في تقريرها الجديد الثلاثاء رغم "الشكوك" الكبيرة بشأن البرنامج الاقتصادي.
 وفي الواقع، فإن صندوق النقد الدولي مجبر على خوض اختبار توازن يتمثل في تأكيد استقلاليته دون الخضوع لأكبر دولة مساهمة فيه، ومع أن واشنطن لا تملك الأدوات القانونية لقطع تمويل صندوق النقد، فإنه يمكنها إزعاجه وكبح تحول المؤسسة التي تسعى إلى الانفتاح على القضايا الاجتماعية والبيئية ومنح مزيد من الوزن للصين وروسيا.
 ويؤكد شيتس أن "إدارة ترمب ستكون قادرة على التأثير في أجندة الصندوق"، كما يمكن أن يتأثر جراء ذلك الملف اليوناني الشائك، إذ دعا الأوروبيون الصندوق إلى المشاركة في خطة المساعدة القائمة مع أثينا لكن على الصندوق أن يقنع الولايات المتحدة بصواب تقديم مساعدة جديدة، وتوقع شيتس أن تكون الإدارة الأمريكية أكثر ترددا في دعم استخدام موارد صندوق النقد في اليونان.
