المركزي الكوري الجنوبي يبقي على سعر الفائدة دون تغيير عند 1.5% لشهر أبريل 

أبقى البنك المركزي الكوري الجنوبي اليوم الخميس على سعر الفائدة الأساسي ثابتًا لشهر نيسان/أبريل عند 1.5%.
 ففي خطوة كانت متوقعة على نطاق واسع ، صوت مجلس السياسة النقدية لبنك كوريا للحفاظ على سعر الفائدة دون تغيير وتمديد فترة الانتظار لمدة خمسة أشهر، حسبما أفادت وكالة يونهاب للأنباء.
 وعدل البنك المركزي لكوريا الجنوبية سعر الفائدة الأساسي للمرة الأولى منذ أكثر من ست سنوات في تشرين ثان/نوفمبر من العام الماضي، مشيرًا إلى علامات الانتعاش الاقتصادي.
