وزراء زراعة الـ 20 يدعون إلى استخدام الذكاء الاصطناعي لتحسين الإنتاجية 

اختتم وزراء زراعة مجموعة دول العشرين يومين من المحادثات، التي عقدت في مدينة نيجاتا، وسط اليابان اليوم ، وتبنوا إعلانا مشتركا، طبقا لما ذكرته هيئة الإذاعة والتلفزيون اليابانية (إن.إتش.كيه) اليوم.
 والاجتماع كان الأول في سلسلة من المؤتمرات الوزارية لمجموعة دول العشرين، التي تُعقد في اليابان، وسيليه قمة مجموعة دول العشرين التي ستُعقد في مدينة أوساكا في يونيو المقبل.
 ويدعو البيان الدول الأعضاء في مجموعة العشرين للاضطلاع بدور مهم في استخدام الذكاء الاصطناعي وتكنولوجيات أخرى لتحسين الإنتاجية في الزراعة، وسط النمو السكاني العالمي. ويحث البيان الدول الأعضاء أيضا على اتخاذ جهود لتقليص الفاقد من الغذاء.
 وترأس وزير الزراعة والغابات والثروة السمكية تاكاموري يوشيكاوا الاجتماع. وقال بعد المحادثات إنه مهم أن يؤكد المشاركون أهمية تبادل المعرفة بينهم.
 وقبل جلسة اليوم الأحد، التقى يوشيكاوا مع نظيره الصيني، هان شانجفو ودعا بكين إلى رفع قيودها على واردات الأغذية اليابانية، التي تم فرضها في أعقاب حادث فوكوشيما النووي.
 وأظهر المندوبون الصينيون تفاهما للأهمية، التي توليها اليابان بالنسبة لرفع القيود على الواردات، لكن المحادثات لم تحرز تقدما كبيرا.
