اتفاقيات «الطاقة الشمسية» تخطف أنظار وسائل الإعلام العالمية 

حظيت اتفاقية أضخم محطة للطاقة الشمسية في العالم في السعودية بالتعاون مع مجموعة "سوفت بنك" اليابانية، باهتمام الصحف العالمية ووكالات الأنباء.
 ونشرت وكالة بلومبيرج خبرا بعنوان "سوفت بنك تبني أكبر مكان للطاقة الشمسية في المملكة"، ووصفته بأنه الأكبر في العالم، معتبرة أن المشروع أكبر بثلاث مرات من مشاريع صناعة الطاقة الشمسية في العالم خلال العام السابق.
 كما نشرت خبرا آخر بعنوان "ولي العهد يسرع باتفاقيات تكنولوجية خلال زيارته"، مفصلة عزمه لمقابلة عمالقة التكنولوجيا في أمريكا خلال هذا الأسبوع بحثا عن تنويع اقتصاد المملكة بعيدا عن الاعتماد على النفط. وأشار الخبر إلى مقابلاته المرتقبة مع رئيس "أمازون" لدفعها للعمل مع وزارة الطاقة في المملكة لتأسيس مركز معلومات، إضافة إلى مقابلات يجريها مع الرئيس التنفيذي لشركة مايكروسوفت و"سناب شات"، إضافة إلى شركة بوينج، كما سيستضيفه بيل جيتس مؤسس شركة مايكروسوفت في منزله، إضافة إلى مسؤولين في "جوجل" و"ألفابت" و"أوبر".
 وانتقالا إلى صحيفة "الفاينانشيال تايمز"، إذ نشرت خبرا بعنوان "اتفاقية مع سوفت بنك بنحو 200 مليار دولار للاستثمار في الطاقة الشمسية"، ووصفت المشروع بأنه الأكبر، وأنه سيولد طاقة بنحو 200 جيجا واط.
 في حين نقلت وكالة "سي إن إن" خبرا بعنوان "بناء أكبر مشروع طاقة شمسية في المملكة" يتضمن صورة لفتاة تعمل في التقنية.
 وأشارت إلى أن المشروع سيدخل المملكة في صناعة الطاقة الشمسية، ضمن خطة المملكة للاستثمار في التكنولوجيا، وتعهدها بالاستثمار بنحو 45 مليار دولار في شركات التكنولوجيا حول العالم.
