اتفاقية لتوطين الصناعات المتقدمة في قطاع البناء 

وقعت الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن"، اتفاقية مع مبادرة تحفيز تقنية البناء، إحدى مبادرات تحفيز القطاع الخاص المنبثقة عن برنامج الإسكان وبرنامج تطوير الصناعات الوطنية والخدمات اللوجستية "ندلب". تم توقيع الاتفاقية بحضور ماجد الحقيل رئيس برنامج الإسكان، والمهندس عويض الحارثي المشرف العام على برنامج "ندلب"، فيما مثل "مدن" خلال التوقيع المهندس خالد بن محمد السالم المدير العام وعن "المبادرة" المهندس مهاب بن محمد صالح بنتن المشرف العام.
 وقال مدير عام "مدن": "إن الاتفاقية تستهدف توطين تقنيات البناء المبتكرة، حيث توفر مدن الأراضي الصناعية والمنتجات وفق أعلى المعايير العالمية، فضلا عن تهيئة بيئة صناعية ذكية وجاذبة للاستثمارات المحلية والدولية، بما يعزز توطين وتمكين الصناعة ونقل المعرفة، والمساهمة في إيجاد الوظائف اتساقا مع رؤية المملكة 2030 في التوجه نحو تنويع مصادر الدخل الوطني".
 وأضاف: "كما تستهدف الاتفاقية بناء علاقة استراتيجية بين الطرفين لتحفيز الصناعات المتقدمة في مجال البناء، والمساهمة في تعزيز المحتوى المحلي، وتنمية المدن الواعدة في المملكة من خلال المشاركة في دعم مشاريع تخدم تلك الأهداف، وتقديم الخدمات التي من شأنها تحقيق مساعي الطرفين في المدن الصناعية التابعة لمدن في جميع أنحاء المملكة".
 وبموجب الاتفاقية، تمنح "مدن" حوافز مناسبة للمشاريع المعتمدة وتلك المنبثقة عن برنامج المبادرة، كما تقوم باعتماد تخصيص المشاريع الواردة من المبادرة بناء على المعايير المحددة وحسب السياسات والإجراءات المعتمدة لديها لتخصيص الأراضي مع مراعاة شمول تلك المشاريع على: نقل المعرفة ذات القيمة المضافة، توليد الوظائف للسعوديين من الجنسين، تعزيز المحتوى المحلي، حجم استثمار مرتفع، واعتمادها من خلال "مبادرة تحفيز تقنية البناء". وأشاد المشرف العام على مبادرة تحفيز تقنية البناء بأهمية توقيع هذه الاتفاقية، مؤكدا دور المبادرة في تحفيز وتمكين القطاع الخاص في مجال تقنية البناء بما يسهم في تعزيز المحتوى المحلي، وتوطين صناعة تقنية البناء، وتحقيق مستهدفات برنامج الإسكان في إيجاد حلول مستدامة تلائم احتياجات الأسر السعودية حاليا ومستقبليا.
 وأفاد بأن الاتفاقية تهدف إلى بناء علاقة استراتيجية بين الطرفين لدعم الأهداف الاستراتيجية لكلا الجانبين، وذلك بدعم وتنمية المدن الصناعية في المملكة من خلال المشاركة في دعم مشاريع تخدم تلك الأهداف، وتقديم أي خدمات مساندة من شأنها تمكين صناعة تقنية البناء.
