ربع الشركات الألمانية مستعدة لتطبيق قواعد حماية البيانات الأوروبية الجديدة 

خلصت دراسة أجرتها رابطة بيتكوم الألمانية الرقمية إلى أن نحو ربع الشركات الألمانية على استعداد لتطبيق قواعد أوروبية لحماية خصوصية البيانات، المقرر أن يبدأ تنفيذها الأسبوع المقبل.
 ومن المقرر بدء تطبيق قواعد حماية البيانات العامة الأوروبية في 25 مايو الجاري، حيث أنها سوف تتطلب من المؤسسات الأوروبية الالتزام بقواعد الخصوصية الإلكترونية الجديدة بشأن كيفية استخدام ومشاركة بيانات العميل.
 وأفادت الدراسة بأنه ليس فقط ثلاث أرباع الشركات الألمانية غير مستعدة لتطبيق القواعد، ولكن أيضا قالت 4 % من الشركات التي شملتها الدراسة إنها بدأت للتو محاولة معرفة كيفية تطبيق القواعد. 
 وقالت سبع شركات من أصل عشر شركات لبيتكوم إنها تتوقع الحصول على مزايا من القواعد الجديدة، في حين قالت نصف الشركات إنها تعتقد أن القواعد الجديدة سوف تحسن من وضع الشركات الأوروبية. وبالإضافة لذلك، قالت 43% من الشركات إنها ترى أن هناك مزايا معينة لها.
