تايلاند : تم إنفاق 92% من ميزانية العام المالي 2018 

أعلن المراقب العام في تايلاند في بيان أنه تم إنفاق 92% من ميزانية العام المالي 2018 الذي انتهى في 28 سبتمبر هذا العام ، وذلك مقابل إنفاق 94.6% من ميزانية العام المالي 2017 .
 وذكرت وكالة "بلومبرج" للأنباء أن تايلاند أنفقت2.67 تريليون بات (82.8 مليار دولار) من ميزانيتها خلال الفترة من أول أكتوبر 2017 إلى 28 سبتمبر 2018 .
 وبالنسبة لميزانية الاستثمار ، تم إنفاق 373 مليار بات ، أو56.5% من إجمالي ميزانية الاستثمار ، مقابل 65.9% في العام المالي الماضي .
 وقال وزير المالية أبيساك تانتيفوراونج اليوم الاثنين إنه ينبغي أن تكون جميع أجهزة الدولة أكثر كفاءة في إنفاق الميزانية للعام المالي 2019 .
