لوضع حد للملاذات والإغراقات .. الضريبة على الشركات متعددة الجنسيات على طاولة "العشرين" 

ر إصلاح النظام الضريبي للشركات متعددة الجنسيات، جدول أعمال اجتماع وزراء مال دول مجموعة العشرين في البندقية أمس، بهدف وضع حد للملاذات والإغراق الضريبي عبر فرض رسوم لا تقل عن 15 في المائة على الأرباح. وبرئاسة إيطاليا، التقى وزراء المال في أغنى 19 دولة في العالم والاتحاد الأوروبي حضوريا للمرة الأولى منذ اجتماع شباط (فبراير) 2020 في الرياض في بدايات جائحة كوفيد-19. وبحسب "الفرنسية"، اختارت جانيت يلين، وزيرة الخزانة الأمريكية وكريستين لاجارد، رئيسة البنك المركزي الأوروبي الحضور شخصيا، بينما قررت الصين والهند المشاركة عن بعد في الاجتماعات. وفرضت إجراءات أمنية مشددة في الحي، الذي يعقد فيه الاجتماع، وأقيمت حواجز للتدقيق بالهويات، وتقوم مروحيات بطلعات منتظمة فوق البندقية. وأيدت كل دول مجموعة العشرين الإطار العام لهذا الإصلاح الضريبي، الذي بحث في الأول من تموز (يوليو) برعاية منظمة التعاون والتنمية في الميدان الاقتصادي، لكن ينبغي التوصل إلى "توافق سياسي" من أجل اعتماده. وجاء في مسودة بيان تناقش في البندقية أن وزراء المال في مجموعة العشرين، الذين يجتمعون على مدار يومين سيقرون هذا الاتفاق التاريخي على هندسة ضريبية دولية أكثر استقرارا وعدلا. ويناقش هذا الإصلاح منذ أعوام، ويقوم على أساسين يقضي الأول بفرض نسبة ضريبية عالمية دنيا والثاني باعتماد نظام يهدف إلى توزيع الضريبة بشكل أكثر عدالة على الشركات متعددة الجنسيات، استنادا إلى أرباحها المسجلة في كل بلد بغض النظر عن مكان إقامتها الضريبي. ويشمل الجانب الثاني، خصوصا شركات الإنترنت العملاقة المعروفة بـ"جافا" (جوجل وأمازون وفيسبوك وأبل)، التي تميل إلى اعتماد سياسة التجنب الضريبي، مقيمة مقارها في أماكن تعتمد أدنى مستوى من الضرائب. ويتوقع أن يوجه وزراء المال نداء إلى الدول المترددة والمتحفظة على الانضمام إلى الاتفاق، إذ إن 131 من أصل 139 دولة عضوا في المجموعة المعروفة باسم "الإطار الشامل" في منظمة التعاون والتنمية في الميدان الاقتصادي، التي تضم الدول المتقدمة والناشئة، وقعت حتى الآن على الإعلان. وأحجمت حتى الآن أيرلندا والمجر وإستونيا ونيجيريا وكينيا وسريلانكا وباربادوس، وكذلك سانت فينسينت وجرينادين، وكلها دول تفرض نسب ضرائب متدنية بغية اجتذاب الشركات الكبيرة. وكان اتفاق أول خلال اجتماع لمجموعة السبع في مطلع حزيران (يونيو) أعطى دفعا لهذه المفاوضات، التي تعطلت خلال رئاسة دونالد ترمب وأحياها خلفه جو بايدن. ودعا وزير المال البريطاني ريشي سوناك أمس، نظراءه إلى "حشد الصفوف" والعمل على البت في التفاصيل الأخيرة للاتفاق بحلول تشرين الأول (أكتوبر). وتؤيد دول عدة من بينها الولايات المتحدة وألمانيا فرض نسبة ضريبة تزيد على 15 في المائة لكن لا أوهام لديها. وقال مسؤول حكومي ألماني "يجب أن نكون واقعيين. فبعض الدول الأخرى لديها مشكلة مع النسبة الحالية"، التي ستبقى مبدئيا على حالها. بينما ذكر برونو لومير، وزير الاقتصاد والمال الفرنسي أمس لدى وصوله إلى البندقية أن بلاده "ستكافح من أجل إبرام هذا الاتفاق خلال اجتماع مجموعة العشرين في البندقية، وستكافح فرنسا بقوة لكي يكون المستوى الأدنى للضريبة أعلى من 15 في المائة". لكن هل يعني ذلك انتهاء الملاذات الضريبية؟، يشكك بعض الخبراء في ذلك مثل جوليان ونوتشي أستاذ الاستراتيجيا في معهد بوليتكنيكو في ميلانو. وأوضح أن "النسب المحددة من قبل الدول المختلفة قد تتفاوت قليلا، وسيبقى التجنب الضريبي في صلب استراتيجيات عمالقة التكنولوجيا والشركات متعددة الجنسيات الأخرى". يتوقع أن تدعم مجموعة العشرين مبادرة صندوق النقد الدولي لزيادة المساعدات إلى أضعف دول العالم على شكل حقوق سحب خاصة تبلغ قيمتها 650 مليار دولار. وكان قادة مجموع السبع قد أعلنوا خلال قمتهم في حزيران (يونيو) أنهم يريدون حشد مائة مليار دولار لمساعدة الدول المعوزة، ولا سيما في إفريقيا على تحقيق الانتعاش الاقتصادي بعد الجائحة. وأعطى مجلس إدارة صندوق النقد الدولي أمس الأول موافقته على زيادة الاحتياطيات وقدرات الإقراض في المؤسسة بمبلغ 650 مليار دولار على ما أعلنت أمس مديرته العامة كريستالينا جورجييفا. وقالت إن حقوق السحب الخاصة هذه "هي الأكبر في تاريخ" الصندوق موضحة أنه في حال أقر مجلس حكام الصندوق الاقتراح سيبدأ التنفيذ "بحلول نهاية آب (أغسطس)". وجاء في مسودة الإعلان الختامي أن مجموعة العشرين تدعو إلى "مساهمات من كل الدول القادرة على ذلك لتحقيق هدف طموح خدمة للدول الضعيفة" من دون أن تحدد مبلغا معينا. وقررت مجموعة العشرين في نيسان (أبريل) 2020 تعليق تسديد الفائدة على ديون أفقر دول العالم ومددته خلال اجتماعها الأخير في نيسان (أبريل) 2021 إلى نهاية العام الراهن. وتغير المناخ مطروح أيضا على جدول الأعمال. وقد دعت جانيت يلين وزيرة الخزانة الأمريكية أمس نظراءها في مجموعة العشرين إلى اتخاذ إجراءات "فورية" من أجل "إزالة الكربون من الاقتصاد العالمي"، عادة أن ذلك يمثل "التحدي الرئيس للسياسة الدولية". وأضافت يلين أن دول مجموعة العشرين "مسؤولة عن 80 في المائة من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون ومن مسؤوليتنا التحرك الآن". وقال أربعة وزراء مالية أفارقة إنه يجب على الدول الثرية أن تعيد تخصيص ما لا يقل عن 30 مليار دولار من أموال جديدة من صندوق النقد الدولي لاستثمارات في إفريقيا لمساعدة بلدان القارة في مكافحة تأثيرات جائحة فيروس كورونا وتغير المناخ. وبحسب "رويترز"، فإنه في خطاب مفتوح إلى زعماء مجموعة العشرين للاقتصادات الكبرى، حث وزراء المالية في غانا وجمهورية الكونجو الديمقراطية وساحل العاج ونيجيريا أيضا الدول الثرية على زيادة الدعم لحملات التطعيم من كوفيد-19 في الدول الأشد فقرا. واتخذ صندوق النقد الدولي خطوات لتفعيل مخصصات جديدة بقيمة 650 مليار دولار، هي الأكبر على الإطلاق، من احتياطي العملات لديه، أو ما يعرف بحقوق السحب الخاصة، ومن المتوقع اكتمال العملية في آب (أغسطس). وقالت الوزراء في الخطاب، الذي نشر أمس "اجعلوا الإصدار الجديد الواعد من صندوق النقد الدولي لحقوق السحب الخاصة متاحا في أقرب وقت ممكن وحددوا مسارا واضحا للمضي قدما صوب إعادة التخصيص وإعادة الإقراض بالحد الأقصى. الحاجة الملحة الآن هي تسريع صرف حقوق السحب الخاصة لتحاشي تحول أزمة السيولة الحالية في الأسواق الناشئة إلى أزمة إعسار". وفاقمت التبعات الاقتصادية للجائحة الضغوط المالية القائمة على عدد من الدول الإفريقية، فيما تسعى زامبيا وتشاد وإثيوبيا لإجراء عملية إصلاح شاملة لأعباء ديونها. إلى ذلك، دعت منظمة "وان" التنموية قبل اجتماع لوزراء مالية مجموعة العشرين إلى منح مساعدات بالمليارات ومزيد من اللقاحات إلى الدول الفقيرة، التي تعاني بشدة وطأة جائحة كورونا. وقالت كارولينه ليرشه من المنظمة إن موجة كورونا الثالثة تعصف بشدة بسكان قارة إفريقيا غير المطعمين إلى حد كبير، مضيفة أن هذه الدول ليس لديها فرصة لفعل كثير حيال الأمر، مؤكدة أهمية اتخاذ رد فعل واضح "الآن وليس في وقت ما". وتدعو المنظمة دول مجموعة العشرين إلى منح جزء كبير من حقوق السحب الخاصة بها لدول فقيرة. ويتعلق الأمر بنوع من احتياطي العملة، وهي وسيلة تسديد دولية طورها صندوق النقد الدولي للبلدان الأعضاء. وأوضحت المنظمة أنه عند توفير مزيد من النقد سيكون في إمكان البلدان الأكثر فقرا تحسين رعايتها الصحية ودعم السكان والاقتصاد. كما دعت المنظمة الدول الصناعية والتجارية الكبرى للعمل من أجل توزيع عادل للقاحات كورونا. وقالت ليرشه: "بينما تلقى نحو 60 في المائة من الألمان جرعة واحدة على الأقل من اللقاح، لم يتم تطعيم 1 في المائة من السكان في إفريقيا"، مبينة أن مثال الهند أظهر العواقب الوخيمة، التي يمكن أن تحدث. وقالت: "يتعين على الدول الغنية تقديم مزيد من جرعات التطعيم حتى يتم حماية الناس في الدول الفقيرة أيضا"، مشيرة إلى أن ألمانيا وحدها ستتلقى أكثر من 100 مليون جرعة لقاح تزيد على حاجتها هذا العام.