ارتفاع الأسعار في فنزويلا بأكثر من 46000% 

أظهرت بيانات لجنة المالية في الجمعية الوطنية (البرلمان) الفنزويلية اليوم الاثنين أن الأسعار في فنزويلا ارتفعت بنهاية حزيران/يونيو الماضي بنسبة 46306% سنويا، في حين كان معدل التضخم الشهري خلال حزيران/يونيو الماضي 1284%.
 وقال "ألفونسو ماركوينا" عضو البرلمان الذي عرض البيانات إن الأسعار في فنزويلا ترتفع بنسبة 8ر2% يوميا.
 وأضاف "في فنزويلا معدل التضخم اليومي أعلى من معدل التضخم السنوي في شيلي وأعلى من معدل التضخم السنوي في كولومبيا".
 وقال إنه لن يتم حل المشكلة بخطة الحكومة لحذف 3 أصفار من القيمة الاسمية لأوراق نقد لعملة الفنزويلية البوليفار وهو الإجراء الذي أجلته الحكومة حتى آب/أغسطس المقبل.
 يذكر أن تراجع أسعار النفط وهو السلعة التصديرية الأساسية لفنزويلا وسنوات من سوء الإدارة أدى إلى أزمة اقتصادية طاحنة في البلاد التي تعاني من نقص حاد في السلع الأساسية.
 وتصدر الجمعية الوطنية التي تسيطر المعارضة على أغلب مقاعدها بيانات شهرية عن التضخم، في حين لم يصدر البنك المركزي بيانات التضخم في البلاد منذ سنوات.
