الاتحاد الأوروبي يعتزم إلزام شركات صناعة البطاريات بنسب مستهدفة لإعادة التدوير 

قال فيرجنيوس سينكفيشيوس، مفوض شؤون البيئة بالاتحاد الأوروبي، إن التكتل يعتزم وضع نسب مستهدفة وملزمة لإعادة التدوير لشركات صناعة البطاريات بما في ذلك شركات السيارات الكهربائية اعتبارا من 2030.
 وقال المفوض الأوروبي وفقا للألمانية إن تحديث التوجيه الخاص بالتعامل مع البطاريات في الاتحاد الأوروبي سيوجه ضربة قوية لاستخدام المواد الخطرة، وسيقترح نسبا مستهدفة لإعادة تدوير المواد المستخدمة في صناعة البطاريات.
 وستقدم المفوضية الأوروبية بعد غد الخميس تحديثا لقواعد الاتحاد الأوروبي بشأن البطاريات، وهو الأول من نوعه منذ أكثر من 10 أعوام.
