السعودية تتصدر الدول الرائدة في الاقتصاد الرقمي عالميا .. مرونة وسرعة كافية 

 المهندس عبدالله السواحه وزير الاتصالات وتقنية المعلومات في كلمة أمام وزراء الاقتصاد الرقمي لمجموعة العشرين، أن التنظيمات في مجال الابتكار يجب أن تتمتع بالمرونة والسرعة الكافية، التي تحفز على الإبداع وتواكب وتيرة التغير المتسارعة المدفوعة بالتحول الرقمي. وأضاف أن سد الفجوة الرقمية عالميا هو الطريق لتحقيق الشمولية وازدهار المجتمعات، مبينا أن المملكة تتصدر قائمة الدول الرائدة في هذا المجال. وأبرز في الكلمة الافتتاحية في مدينة تريستي الإيطالية كيف أسهمت "رؤية 2030" في جعل المملكة قائدا فاعلا على المستوى الدولي في حماية كوكب الأرض، عبر جهود عالمية نوعية، كالمبادرة التي أطلقها الأمير محمد بن سلمان ولي العهد، نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، المتمثلة في السعودية الخضراء والشرق الأوسط الأخضر، إضافة إلى الاستثمار في الصناعات والأسواق الجديدة الصديقة للبيئة. وأشار إلى أن مدينة نيوم هي بمنزلة أكبر منصة عالمية للمبتكرين والمبدعين، وهي مثال حي على المواءمة بين التنظيم والابتكار، لتحقيق الرفاهية للمجتمعات، والحفاظ على البيئة من خلال تطويع التقنية والابتكار. وحول السياسات والتنظيمات الرقمية في المملكة، بين أنها تتمتع بالمرونة والسرعة الكافية، وأكبر دليل على ذلك قدرة المملكة على التحول للمدفوعات الرقمية في غضون ساعات قليلة، مبديا فخره بريادة الأعمال الرقمية في المملكة، التي تمثل النموذج المثالي على قدرة الشباب والفتيات على الإسهام في دعم الاقتصاد وبناء مستقبل مبتكر، معتبرا الحلول المبتكرة في الصحة الرقمية والتعليم عن بعد والمدفوعات الرقمية وفي الحكومة الرقمية أكبر دليل على جدوى الاستثمار في التحول التقني والرقمي. وأعرب وزير الاتصالات وتقنية المعلومات خلال كلمته التي ألقاها في الاجتماع، عن ثقته بأن القمة وفي ظل الرئاسة الإيطالية، ستقدم إسهاما بارزا سيكون له بالغ الأثر في تمكين الإنسان، والحفاظ على الكوكب وتشكيل آفاق جديدة، بما يضمن تحقيق الرخاء والتنمية المستدامة. ولفت إلى الجهود الكبيرة التي بذلتها المملكة خلال ترؤسها لمجموعة العشرين العام الماضي، مؤكدا أن الرئاسة الإيطالية حافظت على التوجه نفسه، الذي أوجدته السعودية من خلال الاعتماد على الاقتصاد الرقمي والابتكار.