زيادة ضخمة في الوظائف الأمريكية خلال فبراير 

أعلنت الحكومة الأمريكية تسجيل زيادة ضخمة في الوظائف خلال فبراير الماضي فاقت كل الأشهر منذ أكثر من عام، مع تحسن ملحوظ في التوظيف في قطاعات البناء والبيع بالتجزئة والتصنيع.
 وصرحت وزارة العمل في تقريرها الشهري المرتقب أن أرباب العمل زادوا 313 ألف وظيفة جديدة خارج قطاع الزراعة الشهر الماضي في ما يشكل أعلى زيادة في شهر منذ يوليو 2016، بينما ظلت نسبة البطالة عند 4,1% للشهر الخامس على التوالي.
 وفاقت هذه النتائج توقعات خبراء الاقتصاد وشكلت دفعاً إيجابيا للرئيس دونالد ترمب في الوقت الذي تواجه فيه أجندته الاقتصادية التي تقوم على شعار "أمريكا أولاً" صعوبات.
 وكان ترمب خالف مسؤولي حزبه الجمهوري عندما أعلن هذا الاسبوع فرض رسوم جمركية عالية على واردات البلاد من الصلب والألمنيوم، ما أثار انتقاد مسؤولين كبار في الكونغرس اعتبروا أن القرار يمكن أن يقوض الارباح التي تم تحقيقها في ديسمبر من خلال اقتطاعات الضرائب وأن يؤدي إلى حرب تجارية عالمية.
 ومن المتوقع أن يزيد إعلان الحكومة حول الوظائف من قلق وول ستريت بأن يقوم الاحتياطي الفدرالي برفع قيمة الفائدة بشكل أسرع مما هو متوقع في 2018.
 وتابع تقرير وزارة العمل أنه وإضافة إلى الإداء الاستثنائي خلال فبراير، فإن الزيادة في التوظيف خلال ديسمبر ويناير عُدلت وأضيفت إليها 54 ألف وظيفة ما يرفع معدل انشاء الوظائف الشهري إلى 242 ألف وظيفة للأشهر الثلاثة الاخيرة.
 أما الأجور في الساعة فزادت 0,2% في فبراير ما يتطابق مع توقعات المحللين.
 وبلغت الزيادة في الوظائف في قطاعات المناجم والتصنيع والسيارات مئة ألف وظيفة جديدة بينما بلغت 187 ألف وظيفة في قطاع الخدمات الخاص.
 وحقق القطاع العام زيادة تبلغ 26 ألف وظيفة بينما سجلت زيادة في التوظيف في قطاع التعليم وعلى مستوى الولايات.
 وكانت هناك إشارات أيضاً بأن الطلب على العمال الذي يتراجع عددهم بشكل متزايد يحمل الشركات على البحث بشكل أعمق في سوق العمل.
 وظل عدد العاطلين عن العمل بشكل عام دون تغيير وبلغ 6,7 ملايين شخصاً في فبراير بينما لا تزال الوظائف بدوام نصفي عند 5,2 ملايين.
