اتفاقية استثمارية بين "أرامكو" و "سابك" لتحويل النفط إلى كيماويات 

جرى اليوم توقيع عدد من الاتفاقيات على هامش أعمال برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية الذي يستهدف تحويل المملكة إلى قوة صناعية رائدة ومنصة لوجستية عالمية التي أنطلقت اليوم في فندق الريتز كارلتون بالرياض وذلك مع عدد من الشركاء المحليين والدوليين.
 حيث تم توقيع اتفاقية استثمارية لمجمع تحويل النفط إلى كيماويات بين شركة أرامكو وسابك. كما تم اتفاقية تأسيس كيان تجاري مع شركة CMI وذلك بنسبة توطين 50% لتقديم أبراج مسلحة متعددة الوظائف ذات قدرات عالية للمركبات المدرعة. كما تم توقيع اتفاقية إنشاء مصنع لإنتاج "الصوديوم سيانايد" واتفاقية أخرى لتمويل صادرات المصدرين المحليين. كما شملت الإتفاقيات توقيع اتفاقية استثمارية لإنشاء وتشغيل مصنع شركة عبر آسيا السعودية في مدينة جازان للصناعات الأساسية والتحويلية. إضافة إلى إبرام اتفاقية تأسيس كيان مشترك مع شركة تاليس الفرنسية بنسبة توطين تصل إلى أكثر من 50% في الصناعات العسكرية.
 من جهته تم توقيع اتفاقية بين شركة كيماويات الرفيعة وشركة ايستمان كيميكال الأمريكية لإنشاء مصنع للراتنجات الهيدروكربونية في السعودية. وتوقيع اتفاقية توريد خام الفوسفات لإنشاء مجمع لصناعة الفوسفور الأصفر بين شركتي معادن وصادق. إضافة إلى توقيع مذكرة تفاهم لإنشاء منطقة إيداع وإعادة تصدير في مدينة الملك سلمان للطاقة بين أرامكو والجمارك السعودية.
  
  
