ربع مليون شركة بريطانية تستغيث من الإفلاس .. مطالب بإجراءات طارئة 

طالب أرباب العمل البريطانيون الحكومة بأن تقر سريعا إجراءات اقتصادية طارئة، بما في ذلك تمديد العمل بتقديمات البطالة الجزئية وبإعفاءات ضريبية متنوعة، وذلك لتمكين الشركات المهددة بالإفلاس بسبب جائحة كوفيد - 19 من البقاء على قيد الحياة.
 وحذر اتحاد الشركات الصغيرة "إف إس بي" من أن ما لا يقل عن ربع مليون شركة صغيرة ومتوسطة معرضة لخطر الإفلاس إذا لم تحصل على دعم إضافي، بحسب "الفرنسية".
 في حين قال اتحاد الصناعة البريطانية "سي بي آي"، المنظمة الرئيسة لأصحاب العمل في بريطانيا الذي يمثل 190 ألف شركة، "إنه أرسل رسالة إلى ريشي سوناك وزير المالية يطالبه فيها بوجوب التحرك سريعا، حتى قبل إقرار الميزانية المقبلة في 3 آذار (مارس)".
 وفي رسالته إلى الوزير حذر توني دانكر، الرئيس التنفيذي للاتحاد، من أن "الشركات ستتخذ في الأسابيع المقبلة قرارات صعبة بشأن الوظائف، أو حتى بشأن إذا ما كانت ستستمر في العمل".
 وأضاف "إذا كانت الحكومة تعتزم مواصلة مد يد العون، فأنا أطلب منها أن تتحرك قبل الميزانية التي لن تقر سوى بعد أكثر من ستة أسابيع".
 وإذ اعترف دانكر بأن الحكومة قدمت بالفعل كثيرا إلى الشركات منذ بداية الجائحة، إلا أنه حذر من أن عددا من هذه الشركات يواجه حاليا خطر الإفلاس بسبب تراجع الطلب من جراء تدابير الإغلاق العام السارية للحدّ من تفّشّي الفيروس.
 ودخلت إنجلترا في مطلع كانون الثاني (يناير) في إغلاق عام هو الثالث منذ بدء الجائحة والأكثر صرامة على الإطلاق، في تدبير يتوقع أن يعيد اقتصاد البلاد إلى الركود.
 وفي رسالته قال الاتحاد "إن إجراءات البطالة الجزئية السارية حتى نيسان (أبريل) للحد من الأضرار الاجتماعية الناجمة عن الجائحة والحفاظ على الوظائف، يجب أن يمدد العمل بها حتى نهاية حزيران (يونيو).
 كما طالب الاتحاد الحكومة بأن تؤجل مهل استيفاء الضريبة على القيمة المضافة وأن تمدد لثلاثة أشهر الإعفاء الساري من دفع الضريبة المستحقة على المباني التجارية، وهما إجراءان سيستفيد منهما بالخصوص قطاعا التجارة والمطاعم المتضرران بشدة من الجائحة.
 وشدد دانكر على أن المساعدات المقدمة إلى الشركات "يجب أن تستمر بالتوازي مع القيود، ويجب ألا تتوقف هذه الإجراءات فجأة، بل أن يتم وقفها تدريجيا".
 ومنذ بدأت جائحة كورونا صرفت الحكومة البريطانية نحو 300 مليار جنيه لحماية الاقتصاد.
 وأخيرا مددت الحكومة العمل بإجراءات البطالة الجزئية لفترة قصيرة تنتهي في نيسان (أبريل) وأقرت تقديم إعانات للمطاعم والشركات التي اضطرت إلى إقفال أبوابها بسبب تدابير الإغلاق العام، لكن هذه الخطوات لم تكف لطمأنة قطاع الأعمال.
 والأسبوع الماضي حذر وزير المالية من أن "الاقتصاد سيتدهور قبل أن يتحسّن"، مجددا القول "إنه لا يستطيع إنقاذ جميع الوظائف".
 وعلق اتحاد الصناعة البريطانية آماله على ميزانية 3 آذار (مارس) التي ينتظرها بفارغ الصبر، بأن تشجع الانتعاش الاقتصادي الذي يصاحب تحول الطاقة.
 وأعرب عن أمله في إصلاح النظام الضريبي لمساعدة المتاجر في وسط المدينة وتقديم مساعدات لإيجاد حلول مبتكرة.
 كما أعرب أرباب العمل عن قلقهم، خلال مؤتمر صحافي، من احتمال قيام الحكومة بزيادة الضرائب لتمويل العجز العام الضخم.
 وقال دانكر "لن يكون من الجيد رفع ضرائب الشركات ما لم يتم التعافي".
 كشفت صحيفة "فاينانشيال تايمز" أمس أن ريشي سوناك كان ينوي زيادة ضرائب الشركات، عادّا ذلك لن يضر بالقدرة التنافسية للمملكة المتحدة.
 ولم ترغب وزارة المالية في التعليق على سؤال لوكالة "فرانس برس"، حول القضايا الضريبية خارج إطار الميزانية.
 وتلقى رئيس الاتحاد بحذر فكرة إلغاء القيود بعد "بريكست"، الأمر الذي من شأنه جعل المملكة المتحدة "سنغافورة التايمز"، بحسب داونينج ستريت.
 وعدّ دانكر "وجود تشريعات أكثر ذكاء وحداثة جدير بالاهتمام"، لكن يجب أن يتم ذلك "لخدمة خطة اقتصادية طويلة المدى" وليس "لمجرد وضعها".
