1.4 % انخفاض أسعار البتروكيماويات في الخليج خلال أسبوع    

وخلال 6 أشهر أظهر مؤشر أرقام للبتروكيماويات ارتفاعا في أسعار المنتجات وصلت إلى 3.7%، فيما أظهرت نموا سنويا بمعدل أقل بنسبة 3% على اثر الانخفاض الذي شهده النصف الأول من العام 2016 والذي استمر إلى نهاية سبتمبر الماضي.
 ويقيس مؤشر أرقام لبتروكيماويات سلة من منتجات البتروكيماويات التي يتم تصديرها من دول مجلس التعاون الخليجي وأغلبها الى أسواق شرق آسيا وفي مقدمة تلك المنتجات النافتا والبروبان والبيوتان. وتراجعت أسعار لقيم النافتا إلى مستوى 455 دولارا للطن بارتفاع قدره 15 دولارا للطن عن مستوى الأسبوع قبل الماضي.
 وخلال الأسبوع خفضت «أرامكو السعودية» أسعار عقود البروبان لشهر مايو إلى 385 دولارا للطن (-45 دولارا للطن) مقارنة بشهر ابريل، كما خفضت أسعار عقود البيوتان إلى 390 دولارا للطن (-100 دولار للطن).
 وانخفضت أسعار البروبيلين دون مستوى الـ 800 دولار، وذلك للمرة الأولى خلال عام 2017 الى 795 دولارا للطن، فيما سجلت أسعار الايثيلين تحسنا طفيفا بـ 5 دولارات الى مستوى 1165 دولارا للطن.
 وانخفضت أسعار البنزين للأسبوع الرابع على التوالي إلى مستوى 765 دولارا للطن (- 35) وكذلك تراجعت أسعار الستايرين الى 1070 دولارا للطن (- 35) وهو أدنى مستوى يتم تسجيله في 7 أشهر.
 وسجلت أسعار البوليمرز تراجعات خلال الأسبوع، حيث انخفضت أسعار البولي ايثيلين مرتفع الكثافة الى 1130 دولارا للطن (- 15) والبولي بروبيلين الى 1005 دولارا للطن (- 10).
 وخلال الأسبوع أعلنت «ميثانكس» تخفيض أسعار عقود الميثانول في آسيا لشهر مايو الى 360 دولارا للطن أي أقل بـ 30 دولارا عن مستوى أبريل، في حين سجلت أسعار المادة في السوق الفورية بالصين تحسنا طفيفا عند 285 دولارا للطن (+ 5).