شركتان عالميتان: السعودية ماضية بعزم في الاستثمار خارج قطاع النفط 

فيما أشادت شركتان عالميتان، بمضي السعودية بعزم في الإصلاحات والاستثمارات خارج قطاع النفط، خلال منتدى دافوس الاقتصادي العالمي، بحث الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي وزير التجارة والاستثمار تعزيز الاستثمارات الأجنبية مع رؤساء أربع شركات عالمية، على هامش المنتدى.وفي التفاصيل، أشادت شركتا بلاك روك لإدارة الأصول وداو كيميكال للكيماويات بالمملكة، بعدما قالت المملكة "إنها ماضية بعزم في الإصلاحات والاستثمارات خارج قطاع النفط".وقال أندرو ليفريس الرئيس التنفيذي لشركة داو كيميكال خلال جلسة مخصصة للشأن السعودي في المنتدى، "نرى شفافية مدهشة.. كما هي الحال في أي مكان نستثمر فيه بما في ذلك الولايات المتحدة". وأشاد ليفريس، بالكفاءة العالية التي يتمتع بها الشباب السعوديون، قائلا إنهم أرسلوا نحو 1000 متدرب سعودي إلى فروع مختلفة للشركة حول العالم، ونظراً للمستوى العالي من الكفاءة “أرادوا في جميع تلك الفروع الاحتفاظ بهم وعدم إعادتهم”.وأشار إلى أن ذلك شجعهم على التخطيط من أجل “سعودة” شركة “صدارة” للبتروكيماويات، المشروع المشترك مع “أرامكو” السعودية، بشكل كامل خلال سنة أو سنتين على أبعد تقدير.فيما أوضح لورانس فينك الرئيس التنفيذي لشركة بلاك روك أكبر مديري الأصول في العالم "ما نراه من الحكومة السعودية من دواعي السرور". علما أن "بلاك روك" تدير أصولا بقيمة خمسة تريليونات دولار.وأضاف فينك "إن التزام السعودية بالإصلاح يختلف عن كثير من الدول"، التي أشار إلى أن إصلاحاتها فشلت لعدم بنائها على متغيرات السوق وافتقارها إلى الالتزام الحقيقي من الحكومة.وتابع "أرى أن الحكومة السعودية واثقة بنفسها.. وعندما ترى هذه الثقة فإن المستثمرين سيثقون بهذا أيضا".وتابع "إذا استطعنا إيجاد مزيد من هذه الفرص كتلك التي في السعودية فسنبني عالما أكثر أمنا لاستثماراتنا"، مشيرا إلى مناقشات مع المستثمرين بخصوص "أرامكو" السعودية.وقال وزير الطاقة السعودي خالد الفالح في نفس الجلسة "الطائرات الجامبو لا تطير بمحرك واحد"، مضيفا أن "المملكة ستطور قطاعي التعدين والطاقة المتجددة فيها وستستثمر بقوة في الخارج مثلما فعلت في الآونة الأخيرة مع شركة أوبر".وفي السياق، التقى الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي وزير التجارة والاستثمار، على هامش منتدى دافوس الاقتصادي العالمي، رؤساء شركة هيولت باكرد HP لخدمات تقنية المعلومات، وشركة سيسكو CSCO لتقنية المعلومات، وشركة ROCHE للرعاية الطبية، وشركة HILTON للفنادق والمنتجعات السياحية. وبحث خلال لقائه رئيس شركة HP الجهود الرامية لتوسيع نشاطات الشركة في المملكة وتطوير برامج ومراكز تقنية ومراكز أبحاث وتدريب، وتطوير القدرات التقنية الخدمية والتجهيزية للشباب من الجنسين. واتفق الجانبان خلال اللقاء على إرسال فريق بحث وتقص من الشركة للتعرف عن قرب على البيئة الاقتصادية والفرص الاستثمارية في المملكة، والتعاون مع الجامعات والمعاهد في المجال البحثي، مع التأكيد على تقديم الدعم الحكومي للشركة لتسهيل عملها. كما ناقش وزير التجارة والاستثمار مع رئيس شركة سيسكو CSCO لتقنية المعلومات، سبل تطوير عمل الشركة في المملكة، والدور الذي ستقوم به في دعم قطاع تقنية المعلومات. وبحث مع رئيس شركة ROCHE للرعاية الطبية، سبل تعزيز عمل الشركة في المملكة وإسهامها في تطوير القطاع الصحي، من خلال تدريب الكوادر على أحدث التقنيات الطبية والصحية، وفتح مراكز أبحاث طبية ومختبرات متطورة. وفي لقائه مع رئيس شركة HILTON ناقش الطرفان أوجه تطوير القطاع السياحي في المملكة، والدور المنتظر من الشركة في دعم القطاع السياحي من خلال تدريب الكوادر السعودية، وتطوير المناطق السياحية في المملكة.وأكد الدكتور القصبي أن هذه اللقاءات تهدف إلى التعريف بالفرص الاستثمارية الواعدة في المملكة، وتعزيز الدور الاستثماري لهذه الشركات، انطلاقا من التوجه الحكومي لرفع نسبة الاستثمارات الأجنبية المباشرة من إجمالي الناتج المحلي من 3.8 في المائة إلى المعدل العالمي 5.7 في المائة، وهو أحد أهم أهداف "رؤية المملكة 2030". وأشار وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية المهندس خالد الفالح خلال الجلسة إلى أن "رؤية المملكة 2030" هي رؤية لتغيير اقتصاد المملكة بشكل جذري، مضيفا أن "المملكة مستعدة لاستثمار المصادر الاقتصادية لوجود بنية تحتية قوية تسمح لها باستقطاب أي تجارة واستثمار في ظل وجود قوة شبابية تسهم في دعم "رؤية المملكة" نحو تنوع استثماراتها".كما أكد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد القصبي خلال الجلسة، أن "رؤية المملكة" تعتمد على تغيير ارتباط الاقتصاد بالقطاع الحكومي والتركيز على القطاع الخاص وأن خصخصة القطاعات ستسهم في نمو الأعمال الريادية في المملكة، إضافة إلى وجود أعمال استراتيجية مع القطاع الخاص، مشيرا إلى أن جغرافية المملكة تساعدها على القوة التجارية في المنطقة. من جهته، أوضح وزير المالية محمد الجدعان خلال الجلسة أن المملكة ركزت خلال 18 شهرًا الماضية على الاستخدام المطلق لجميع المصادر وأن المملكة ماضية نحو تحقيق أهداف 2030.كما أوضح أن المملكة أصدرت كتاباً لبرنامج الجدوى الاقتصادية يوضح أبرز معالم اقتصاد المملكة، مشيراً إلى أن السياحة الدينية من خلال موسم الحج والعمرة والزيارات للحرمين الشريفين هي أهم مصادر الدخل التي يمكن الاستثمار فيها.
