هيئة دولية: إيران متقاعسة في مكافحة غسل الأموال .. إمهالها حتى أكتوبر 

قالت هيئة دولية تراقب عمليات غسل الأموال على مستوى العالم، إنها أمهلت إيران حتى تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، لاستكمال إصلاحات تجعلها تتماشى مع المعايير العالمية وإلا ستواجه عواقب قد تزيد عزوف المستثمرين عنها.
 وبحسب "رويترز"، قالت مجموعة العمل المالي وهي هيئة دولية لمكافحة عمليات غسل الأموال ومكافحة تمويل الإرهاب في بيان بعد أسبوع من المداولات في باريس، "تشعر مجموعة العمل المالي بخيبة أمل بسبب تقاعس إيران عن تنفيذ خطة عملها لمعالجة أوجه القصور الكبيرة في مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب".
 وأضافت "تتوقع مجموعة العمل المالي بشكل عاجل أن تسير إيران سريعا على مسار الإصلاح لضمان معالجتها لجميع البنود المتبقية في خطة عملها. نتوقع أن تسن إيران تعديلات على قوانين مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب. مع الامتثال الكامل لمعايير مجموعة العمل المالي بحلول تشرين الأول (أكتوبر) 2018 وإلا ستقرر المجموعة الإجراءات المناسبة واللازمة في ذلك الحين".
 ويمنح القرار إيران بعض الوقت علما بأن الإجراءات العقابية التي ستتخذها المجموعة قد تزيد الوضع سوءا بالنسبة لقطاعها المالي الذي بدأ يعاني من قرار الولايات المتحدة في أيار (مايو) الماضي، الانسحاب من الاتفاق النووي وتحرك إدارة الرئيس دونالد ترمب لتنفيذ مجموعة من العقوبات الجديدة التي تصيب الشركات بالذعر.
 ويبدد تحذير مجموعة العمل المالي محاولات إيران في رفعها من قائمة سوداء تدفع بعض المستثمرين الأجانب إلى عدم التعامل معها.
 وتقول الشركات الأجنبية، إن مشروع قانون يتضمن إرشادات مجموعة العمل المالي ضروري إذا أراد الإيرانيون زيادة الاستثمار.
 وعارض المحافظون في البرلمان الإيراني إقرار تشريع يمتثل لمعايير مجموعة العمل المالي، بدعوى أن ذلك قد يعرقل الدعم المالي الإيراني للحلفاء مثل جماعة حزب الله اللبنانية الإرهابية.
 إلى ذلك، استجدت طهران أمس الشركات الأجنبية بالبقاء على أراضيها بعد "التهديدات" الأمريكية بفرض عقوبات عليها، مؤكدا أنها تبحث مع مجموعتي تصنيع السيارات الفرنسيتين "بي أس آي" و"رينو"، في سبل للإبقاء على نشاطاتهما في البلاد، وفقا لـ"الفرنسية".
 وقال محمد شريعتمداري وزير الصناعة الإيراني في مؤتمر صحافي في طهران "على الشركات الأجنبية التي تعمل في إيران عدم الرضوخ للتهديدات الأمريكية ومواصلة نشاطاتها في إيران".
 وتابع الوزير المكلف أيضا لشؤون المناجم والتجارة "كل الشركات التي لا تفعل ذلك سنستبدلها".
 وردا على سؤال محدد حول مجموعتي السيارات الفرنسيتين "بي أس آي" (علامات بيجو وسيتروين ودي أس) و"رينو"، قال شريعتمداري "حتى الآن لم يقولا لنا إنهما لن يواصلا عملهما".
 والمجموعتان معرضتان لعقوبات أمريكية في حال قررتا مواصلة نشاطاتهما في إيران.
 وعندما قررت الولايات المتحدة في الثامن من أيار (مايو) الماضي، الانسحاب من الاتفاق النووي الإيراني الموقع عام 2015، أطلق الرئيس الأمريكي دونالد ترمب العد العكسي لإعادة فرض العقوبات التي كانت رفعت بموجب هذا الاتفاق.
 وبالنسبة إلى صناعة السيارات فإن العقوبات الأمريكية ستفرض مجددا ابتداء من السادس من آب (أغسطس) المقبل.
 وبمواجهة هذا التهديد اعتمدت المجموعتان الفرنسيتان استراتيجيتين مختلفتين في مجال التواصل.
 فقد أعلنت مجموعة "بي أس آي" مطلع حزيران (يونيو) الماضي، أنها "باشرت عملية تعليق نشاطاتها في إطار الشراكة مع مجموعات إيرانية تطبيقا للقانون الأمريكي، بحلول السادس من آب (أغسطس) 2018"، وقد غادر بالفعل القسم الأكبر من عائلات موظفي المجموعة إيران.
 أما مجموعة "رينو" فقد كان موقفها غامضا إلى حد ما، إذ أبدت رغبتها بعدم التخلي عن نشاطاتها في إيران حتى ولو أجبرت على "خفض الأشرعة إلى أدنى مستوى"، لكن من دون تعريض "مصالح" المجموعة للخطر.
 وتؤمن المجموعتان الفرنسيتان نحو نصف السيارات الجديدة المبيعة في إيران. يأتي ذلك مع تواصل المظاهرات في إيران، احتجاجا على ارتفاع أسعار الدولار والذهب، وزيادة البطالة وغلاء أسعار السلع، وتراجع المخزون من السلع في الأسواق، وشح مياه الشرب وتدني الخدمات العامة، وفقدان السيطرة على معدلات التضخم، إضافة إلى هشاشة البنية الاقتصادية، والنهب الحكومي المتواصل لعقود، ودعم الأنظمة الطائفية والمنظمات الإرهابية، وانتشار الفساد بين النخبة الحاكمة وكبار المسؤولين، وسوء الإدارة الاقتصادية.
 وأكد مسؤولون ومحللون، أن الضغوط الأمريكية المتنامية التي تقترن بحالة من السخط الشعبي بين كثير من الإيرانيين على الوضع الاقتصادي، بدأت تهز إيران دون مؤشرات تذكر على أن قادتها يملكون أي حلول.
 واندلعت احتجاجات على مدى ثلاثة أيام في البازار في العاصمة طهران، ندد خلالها المئات من التجار وأصحاب المتاجر الغاضبين بالانخفاض الحاد في قيمة العملة الإيرانية.
 ووفقا لـ"رويترز"، تمثل تلك الاضطرابات تحديا كبيرا، إذ سرعان ما اكتسبت احتجاجات مطلع الأسبوع طابعا سياسيا وردد المتظاهرون شعارات مناهضة لعلي خامنئي مرشد إبران وشخصيات أخرى من كبار المسؤولين الذين وصفهم المحتجون باللصوص وطالبوا بتنحيهم عن السلطة. وثار غضب تجار البازار، الذين كان ولاؤهم في الأغلب للقيادة منذ عام 1979، بسبب ما وصفوه برد الفعل المضطرب من جانب الحكومة على الأزمة التي قالوا إنها تسببت في ارتفاع حاد للأسعار جعل من ممارسة التجارة أمرا شبه مستحيل.
 وخسر الريال الإيراني 40 في المائة من قيمته منذ الشهر الماضي عندما انسحب الرئيس الأمريكي دونالد ترمب من الاتفاق النووي الذي أبرم عام 2015 وعاود فرض عقوبات اقتصادية صارمة على طهران. وتشمل تلك العقوبات السعي لوقف مبيعات النفط الإيراني، المصدر الرئيس للعائدات، ما ألقى بظلاله على الاقتصاد.
 وقال مسؤول مقرب من خامنئي "البلاد تتعرض لضغوط من الداخل والخارج. لكن يبدو أنه لا توجد خطة لإدارة الأزمة للسيطرة على الوضع".
 وقالت شركتا توتال وبيجو الفرنسيتان إنهما ستنسحبان من إيران بدلا من المخاطرة بالتعرض للمنع من التعامل مع النظام المالي الأمريكي مع تهديد واشنطن بأنها ستستخدم وضع الدولار كعملة احتياطي للمصارف لمعاقبة من يعرقلون سياستها الصارمة تجاه إيران.
 وقال مسؤول مطلع على عملية اتخاذ القرار في إيران "لا يمكن تعليق مسؤولية كل المشكلات الداخلية على العقوبات. لم تطبق بعد".
 ولزيادة الضغط قالت واشنطن إن على كل الدول إنهاء واردات النفط من إيران بحلول الرابع من تشرين الثاني (نوفمبر)، ما يشكل ضربة قوية لمبيعات النفط التي تدر 60 في المائة من عائدات البلاد.
 وكان البازار في طهران عادة من أكبر الحلفاء الماليين للمؤسسة الحاكمة وساعد على دعم الثورة عام 1979 ماليا.
 وما زال الوجود الأمني كثيفا بعد أيام من الاشتباكات مع المحتجين. وعلى الرغم من أن المسؤولين يقولون إن البازار استأنف أعماله بصورة طبيعية إلا أن أزمة الريال وأصداءها السياسية لم تنته بعد.
 وأظهر فيديو نشر على وسائل التواصل الاجتماعي استمرار احتجاجات في عدة بلدات ومدن أخرى طالب بعض المشاركين فيها بتغيير النظام. وحاولت حكومة الرئيس حسن روحاني وقف تدهور قيمة العملة بمزيج من التهديد والإقناع إلا أن كثيرا من الإيرانيين لم يقتنعوا.
 وقال رضا وهو صاحب متجر في البازار طلب عدم ذكر اسمه بالكامل "انخفاض قيمة الريال يعطل أعمالي. تكلفة الواردات ارتفعت بشدة. إذا استمر الأمر كذلك فلن أتمكن من مواصلة عملي".
 ورغم دعوات خامنئي بالوحدة ظهرت انقسامات بين النخبة الحاكمة في إيران حيث دعا بعض المحافظين إلى إجراء انتخابات رئاسية مبكرة وانتقدوا روحاني لما وصفوه بسوء الإدارة الاقتصادية.
 وتشهد إيران صراعا مزمنا في المؤسسات المنتخبة مثل البرلمان حيث تكون المواجهة عادة بين المحافظين مثل الحرس الثوري والسلطة القضائية، والإصلاحيين يتقدمهم روحاني.
 وقالت سانام وكيل وهي أستاذ مساعد لسياسات الشرق الأوسط في كلية الدراسات الدولية المتقدمة في أوروبا (إس.إيه.آي.إس) "سيحاول كل من الجانبين استغلال الضغوط الداخلية والخارجية لدعم موقفه".
