اتفاق للربط الكهربائي بين مصر وقبرص وتوسيع تصدير الطاقة 

مت مصر وقبرص أمس، اتفاقا للربط الكهربائي بين البلدين، لتعزيز التعاون الإقليمي في مجال الطاقة بين البلدين، وتحسين الإمدادات، والتوسع في مجال التصدير. ووقع وزيرا الطاقة في البلدين مذكرة تفاهم لتحديد إطار التعاون من التخطيط إلى التطبيق، وفقا لـ"رويترز". وقالت ناتاشا بيليدس؛ وزيرة الطاقة القبرصية في أثناء مراسم التوقيع مع نظيرها محمد شاكر، وزير الكهرباء والطاقة المصري، "بالنسبة لقبرص، ينطوي الربط الكهربائي مع مصر، أحد أهم حلفائنا الاستراتيجيين في المنطقة، على إمكانية أن يصبح حجر زاوية لجهودنا في التحول نحو اقتصاد أخضر". وأضافت "تقوية شبكاتنا الكهربائية والسماح بمزيد من التكامل في مجال الطاقة المتجددة بالبلدين، وتحسين أمن إمدادات الطاقة لدينا والتمكن من أن نصبح مصدرين للطاقة، هي مجرد جزء يسير من الفوائد الملموسة". وذكرت وزيرة الطاقة القبرصية، أن مذكرة التفاهم القبرصية - المصرية، حول تحقيق الربط الكهربائي عبر الحدود، تمثل حدثا مهما لتعزيز التعاون الإقليمي في مجال الطاقة بين البلدين. وأبرمت مصر واليونان في الأسبوع الماضي اتفاقا مماثلا يهيئ المجال لمد كابل تحت المياه لنقل الكهرباء المتولدة من مصادر طاقة نظيفة من شمال إفريقيا إلى أوروبا، وهي البنية التحتية الأولى من نوعها في منطقة البحر المتوسط. وبحسب تقديرات صحافة الأعمال في أثينا، يمكن إتمام خط الطاقة الجديد بحلول 2023، وذكرت الإذاعة اليونانية الحكومية آنذاك، أن شركة "يورو أفريكا إنتركونيكتور" ستحاول أيضا الحصول على دعم مالي من الاتحاد الأوروبي لإتمام الأعمال في الرابط الكهربائي، ويتوقع خبراء اقتصاديون في أثينا أن تبلغ تكلفة المشروع نحو 5.2 مليار يورو.