الأسهم الأوروبية تواصل خسائرها بسبب بيانات ألمانية ضعيفة والتجارة 

نزلت الأسهم الاوروبية اليوم مواصلة خسائرها بعد أكبر تراجع أسبوعي هذا العام، إذ سلطت بيانات ضعيفة للطلبيات الصناعية في ألمانيا الضوء على المخاوف من ركود يلوح في الأفق بينما ينتاب القلق المستثمرين قبل محادثات تجارية مهمة بين الولايات المتحدة والصين هذا الأسبوع.
 وبحلول الساعة 07:10 بتوقيت جرينتش، تراجع المؤشر ستوكس 600 الأوروبي بنسبة 0.1 %بعدما هوى 4 % في الأسبوع الماضي بفعل التوترات بسبب الحرب التجارية عبر الأطلسي ومجموعة من البيانات الأمريكية والأوروبية الضعيفة.
 ونزل المؤشر داكس الألماني 0.2 بالمئة بعد بيانات أظهرت تراجع الطلبيات الصناعية المانيا بزيادة طفيفة عما كان متوقعا.
 وهبطت أسهم بنك إتش.إس.بي.سي هولدنجز المدرجة في لندن 0.7 % بعد تقرير في مطلع الأسبوع أشار لعزم المجموعة إلغاء ما يصل إلى عشرة آلاف وظيفة لخفض التكاليف.
