إنشاء شبكة أمن غذائي خليجي موحد وتشكيل فريق لرصد انسيابية السلع 

 وافقت دول مجلس التعاون الخليجي، أمس، على اقتراح قدمته الكويت لإنشاء شبكة أمن غذائية متكاملة خليجية موحدة لتحقيق الأمن الغذائي النسبي لدول المنظومة بتكليف الأمانة العامة لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية بالدراسة الفنية. وقرروا الموافقة على تشكيل فريق عمل يتكون من ضباط اتصال من وزارات التجارة في دول المجلس يجتمع دوريا لرصد المستجدات المرتبطة بانسيابية السلع بين دول المجلس، والعمل على حل المشكلات التي قد تعيق من انسيابية السلع في التجارة البينية. جاء ذلك خلال الاجتماع الاستثنائي الثاني للجنة التعاون التجاري في دول مجلس التعاون عن طريق تقنية الاتصال المرئي، برئاسة المهندس سلطان بن سعيد المنصوري وزير الاقتصاد الإماراتي ووزراء التجارة في دول المجلس، والدكتور نايف فلاح الحجرف الأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج العربية. ويأتي الاجتماع في إطار المتابعة للمستجدات حول تأثير جائحة فيروس كورونا المستجد (covid - 19)، والإجراءات المتخذة في دول مجلس التعاون على المستوى المحلي. وجرى خلال الاجتماع استعراض الجهود الاحترازية التي قامت وتقوم بها الدول الأعضاء للتصدي لهذه الجائحة، والتشاور في أنجع وأمثل السبل والممارسات لتخفيف آثار هذه الجائحة على القطاع الخاص، والعمل على تذليل العقبات والعوائق التي تواجه القطاع الخاص في ظل الظروف الاستثنائية الحالية. وجرى مراجعة الخطط والتدابير المتخذة سلفا لأجل ضمان انسياب السلع الأساسية والضرورية بين دول المجلس، وتوافرها في منافذ البيع بشكل طبيعي. كما اطلع الوزراء على ما توصل إليه وكلاء وزارات التجارة في اجتماعهم الاستثنائي الثاني الذي عقد يوم 10 نيسان (أبريل) 2020 عن طريق الاتصال المرئي. يذكر أن هناك اجتماعات تنسيقية دورية بين وزراء التجارة لضمان تدفق السلع بين مجلس التعاون وحل أي عوائق تواجهها.
