نمو القروض الإنتاجية لبنك التنمية الاجتماعية 40 % في 2016 

بلغ عدد القروض الإنتاجية التي صرفها بنك التنمية الاجتماعية لدعم الأنشطة الاقتصادية والاستثمارية خلال العامين الماضيين نحو 10584 قرضاً بقيمة تقدر بـ1.27 مليار ريال.وبحسب تقرير ببنك التنمية الاجتماعية اطلعت "الاقتصادية" عليه، استحوذت المبالغ المصروفة على المنشآت الصغيرة على نحو 80 في المائة من قيمة القروض بـ797.8 مليون ريال، وذلك قيمة 3503 قروض، تليها قروض التميز بقيمة تقارب 236 مليون ريال. وسجلت القروض الإنتاجية المصروفة لعام 2016 نموا بنسبة 40 في المائة، حيث بلغ عدد 6296 قرضاً بـ722.3 مليون ريال، وذلك مقارنة بعام 2015 الذي يقدر عدد القروض 4288 قرضاً بقيمة 543.7 مليون ريال.وبلغت قيمة القروض المصروفة لتمويل مشاريع متناهية الصغر والأسر المنتجة نحو 88.2 مليون ريال، لتمويل 5664 مشروعاً خلال العامين الماضيين، فيما بلغت قيمة القروض الممولة لدعم مشاريع توطين الاتصالات خلال العام الماضي نحو 107.5 مليون ريال، وذلك لدعم 902 مشروع. ومن المعلوم أن القروض الإنتاجية تتمثل في المشاريع الناشئة، مشاريع التميز، مشاريع الاختراع، مشاريع الخريجين ناشئ، مشاريع متناهية الصغر والأسر المنتجة، مشاريع الاتصالات، إضافة إلى مشاريع قائمة كسيارات الأجرة والنقل.إلى ذلك صمم بنك التنمية الاجتماعية برنامج مسارات لدعم الشباب والفتيات الذين لديهم رغبة في ممارسة العمل الحر نحو الاستقلال الذاتي من خلال امتلاك مشاريعهم الخاصة، ويتميز برنامج مسارات بشموليته لجميع الأنشطة التجارية دون تحديد نشاط معين، ما يعطي مجالا أكبر لأصحاب الأفكار في اختيار ما يتناسب مع ميولهم وقدراتهم.ويوفر البنك خدمة استعادة المبالغ الزائدة، وتتمثل في استعادة مبالغ وردت بالزيادة لمصلحة مقترضين، إذ يقوم البنك بإعادة المبالغ لهم عن طريق إدخال بياناتهم بالرابط الخاص بالمبالغ الزائدة في موقع البنك الرسمي دون الحاجة إلى مراجعة المقترض للبنك. وفيما يتعلق بقرض الحصول على سيارة أجرة، فإن البنك يوفر مسار تمويل للحصول عليها بحد أقصى 80 ألف ريال؛ بهدف دعم السعوديين عن طريق تقديم التمويل الفردي لهم للعمل على سيارات الأجرة بأنواعها، بشرط أن يقوموا بمزاولة هذا النشاط بأنفسهم ولحسابهم الخاص وفقًا للشروط الواردة في لائحة الأجرة والتعليمات التنفيذية المتممة والمكملة لها.كما يمنح قروضا للخريجين؛ بهدف استيعاب المؤهلين للعمل الحر من الأعداد المتزايدة من خريجي المعاهد الصحية والخريجين المُعدين للتدريس من خلال برنامج خاص يلبي احتياجاتهم، ويدعم تأسيسهم لمشاريع صغيرة أو ناشئة تتوافق مع خبراتهم وتخصصاتهم العلمية.وبخصوص القرض الإنتاجي (برنامج استدامة)، الذي يعد برنامجا تمويليا للجمعيات والمؤسسات الأهلية واللجان غير الربحية بالمملكة، ويهدف إلى تحفيزها ودفعها إلى الاستدامة المالية. أما القرض الإنتاجي "برنامج تمكين"، فيهدف البرنامج إلى تفعيل دور الجمعيات والمؤسسات في التحول من العمل الرعوي إلى العمل التنموي، علاوة على برنامج التوطين الموجه (منتج الاتصالات) الذي يهدف إلى دعم الشباب الطموح الذي لديه الرغبة لممارسة العمل الحر من خلال امتلاك مشاريعهم الخاصة.وذلك علاوة على برنامج خطوة الذي يهدف إلى تقديم قروض متناهية الصغر وقروض ناشئة دون فوائد للفئات المستهدفة لنشاط الصندوق الخيري الاجتماعي.
