مبيعات التجزئة الأمريكية تسجل أقل زيادة لها خلال 6 أشهر 

سجلت مبيعات التجزئة في الولايات المتحدة أقل زيادة لها خلال ستة أشهر في فبراير شباط مع تقليص الأسر مشترياتها من السيارات وإنفاقها في أحدث دلالة على مزيد من الانحسار في قوة دفع الاقتصاد الأمريكي في الربع الأول من العام.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الأربعاء إن مبيعات التجزئة زادت 0.1 في المئة الشهر الماضي في أضعف قراءة لها منذ أغسطس آب. وتم تعديل مبيعات التجزئة في يناير كانون الثاني بالارتفاع لتظهر زيادة 0.6 في المئة بدلا من ارتفاع قدره 0.4 في المئة في قراءة سابقة.
 وزادت مبيعات التجزئة 5.7 في المئة مقارنة مع فبراير شباط من العام الماضي.
 وتوقع خبراء اقتصاديون في استطلاع لرويترز نمو مبيعات التجزئة على أساس شهري 0.1 في المئة مع ارتفاع المبيعات الأساسية 0.2 في المئة الشهر الماضي.
 ومن غير المرجح أن تمنع الدلالات على تباطؤ الطلب المحلي مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) من رفع أسعار الفائدة في وقت لاحق اليوم الأربعاء على خلفية ارتفاع التضخم ومتانة سوق العمل.
