اليوم .. الحكم في استئناف تظلم الحجز على سفينة الحاويات البنمية في مصر 

ت محكمة الإسماعيلية الاقتصادية في مصر تأجيل جلسة استئناف نظر التظلم في تحرير سفينة الحاويات البنمية إلى الحكم في جلسة اليوم في الدعوى المقامة من الشركة المالكة للسفينة، ضد هيئة قناة السويس، لطلب رفع الحجز عن السفينة. وبحسب "الألمانية"، قالت هيئة الدفاع، "إن مبلغ التعويض الذي طلبته هيئة قناة السويس مبالغ فيه"، وطالبت بالتصريح باستقبال شهادة تحمل بيانات القاطرات التي صاحبت السفينة، حيث إن القاطرات التي وفرتها الهيئة قدرتها ست عقد، في حين إن سرعة السفينة تصل إلى 13 عقدة في الساعة، ولم تقدم أي مساعدة، وهذا يعني خطأ من قناة السويس، على حد زعم الدفاع.  كما طالبت هيئة الدفاع، بتحرير السفينة للإفراج عن الحاويات المحتجزة أو تفريغها في سفن أخرى لتصل إلى قبلتها، حيث تم تقديم تقرير من ملاك السفينة من أكبر شركات التقييم العالمية لتقدير قيمة السفينة والبضاعة التي تحملها، التي وصلت قيمتها إلى 915 مليون دولار وليس ثلاثة مليارات و500 مليون دولار، كما قالت قناة السويس. كانت محكمة الإسماعيلية الاقتصادية، رفضت التظلم لتحرير السفينة في جلسة الرابع من أيار (مايو) الماضي وتم استئنافه أمس. كانت هيئة قناة السويس طلبت من شركة السفينة الجانحة تعويضا بمبلغ 916 مليونا و526 ألفا و494 دولارا لا غير، ما دفع الشركة إلى التظلم. يشار إلى أن السفينة البالغ طولها 400 متر وعرضها 59 مترا وحمولتها الإجمالية 224 ألف طن، كانت تقوم برحلة من الصين إلى روتردام في هولندا، جنحت في قناة السويس أواخر آذار (مارس) الماضي. وأدى تعطل الملاحة إلى ازدحام مروري في القناة وتشكل طابور انتظار طويل والتسبب في تأخير بالغ في عمليات تسليم النفط ومنتجات أخرى. وأشار تقرير لشركة أليانز للتأمين حينها إلى أن اليوم في تعطل نقل البضائع، نتيجة وقف الملاحة في القناة، "يكلف التجارة العالمية من ستة إلى عشرة مليارات دولار". وقالت شركة لويدز ليست، "إن الغلق يعوق شحنات تقدر قيمتها بنحو 9.6 مليار دولار يوميا بين آسيا وأوروبا". وأشارت "لويدز ليست" إلى أن الحسابات التقريبية تفيد بأن حركة السفن اليومية من آسيا إلى أوروبا تقدر قيمتها بنحو 5.1 مليار دولار ومن أوروبا إلى آسيا تقدر بنحو 4.5 مليار دولار. من جهة أخرى، فإن قناة السويس تعزز موقفها باللوائح والاتفاقيات والقوانين الدولية، وفي مقدمتها اتفاقية القسطنطينية التاريخية الموقعة عام 1888 بشأن حرية الملاحة في قناة السويس، التي لا تنص على تقديم القناة أي تعويضات للسفن العابرة. كما أن اللائحة المنظمة لعبور السفن تنص على أن طاقم السفينة هو المسؤول بالكامل عن قيادتها داخل المجرى الملاحي، ويقتصر دور المرشد المكلف من قناة السويس على تقديم إرشادات للعبور، واعتبار رأيه استشاريا. وفي ضوء ذلك، فإن التعويضات المحتملة تنتقل مسؤولياتها إلى كل من الشركة المالكة أو المستأجرة للسفينة.