السعودية تشارك في اجتماع مجلس محافظي البنك الآسيوي للاستثمار 

شارك محمد بن عبدالله الجدعان وزير المالية، وزير الاقتصاد والتخطيط المكلف في الاجتماع الخامس (الافتراضي) لمجلس محافظي البنك الآسيوي للاستثمار في البنية التحتية، الذي عقد أمس. وناقش الاجتماع بحضور الدكتور خالد بن سليمان الخضيري نائب الرئيس والعضو المنتدب للصندوق السعودي للتنمية، التقرير السنوي للبنك لعام 2019، وانتخاب رئيس للبنك للأعوام الخمسة المقبلة، كما جرى خلال الاجتماع مناقشة تداعيات جائحة كورونا العالمية على اقتصاد الدول الأعضاء، وتطوير الخطة الاستراتيجية للبنك، التي تحدد رؤية البنك واستراتيجيته حتى 2030، ونتائج المبادرة، التي أطلقها البنك الآسيوي للاستثمار في البنية التحتية التي تمثلت في (مرفق) للتعافي من أزمة جائحة كورونا كوفيد - 19، بمبلغ إجمالي بلغ عشرة مليارات دولار. يذكر أن المملكة تعد عضوا مؤسسا في البنك الآسيوي للاستثمار في البنية التحتية، الذي أنشئ في 2016 برأسمال مصرح به يبلغ 100 مليار دولار، ويهدف البنك إلى تعزيز الاستثمارات في مشاريع البنية التحتية في منطقة آسيا وغيرها من القارات، ويضم في عضويته 102 دولة.
