الاتحاد الأوروبي يوافق  على اتفاق «بريكست» .. وماي تدافع: سنسيطر على المهاجرين 

أعطى وزراء دول الاتحاد الأوروبي الـ 27 أمس، موافقتهم على مشروع اتفاق بريكست في ختام اجتماع في بروكسل كما أعلن وزير نمساوي، وذلك تمهيدا لتوقيعه خلال القمة الأوروبية الاستثنائية في نهاية الأسبوع.وبحسب "الفرنسية"، قال جيرنوت بلوميل الوزير النمساوي المكلف بالشؤون الأوروبية الذي تتولى بلاده الرئاسة الدورية للاتحاد الأوروبي "إنه تم الانتهاء من الخطوة الأولى الصعبة، لقد نجحنا في الحفاظ على الوحدة".بدوره، عبر ميشال بارنييه كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي في ملف "بريكست" عن "الارتياح لدعم الوزراء اليوم للحزمة المرتبطة بـ "بريكست" كاملة"، وذلك قبل ستة أيام من القمة الاستثنائية التي ستجمع رؤساء دول وحكومات التكتل في بروكسل الأحد.وبالنسبة إلى دول الاتحاد الأوروبي الـ 27، فإن النقطة الوحيدة المطروحة للنقاش ستكون تلك المتعلقة باحتمال تمديد المرحلة الانتقالية ما بعد "بريكست"، التي ستواصل بريطانيا خلالها تطبيق قواعد الاتحاد الأوروبي.وقال بارنييه "أعتقد أننا سنقدم اقتراحا نهائيا لتحديد تاريخ خلال الأسبوع الجاري. سيتم اتخاذ هذا القرار باتفاق متبادل بين بريطانيا ودول التكتل الـ 27".وبموجب مسودة الاتفاق الحالية، تنتهي هذه الفترة بحلول نهاية عام 2020. لكن بارنييه اقترح تمديدها عامين إضافيين، وفق مصدر أوروبي.وقال المفاوض الأوروبي "ببساطة، إذا قمنا بتمديدها، فسيكون هناك اتفاق بشأن خطة مساهمة "بريطانيا" المالية".وبحسب "الألمانية"، أضاف بارنييه "إنني سعيد بأن الوزراء أيدوا اليوم الحزمة بالكامل؛ وبشكل خاص أيدت الدول الأعضاء مشروع اتفاق الانسحاب". وأشار إلى أن المفاوضين من بريطانيا والاتحاد الأوروبي يواصلون الآن مساعيهم للانتهاء من إعلان سياسي مشترك يحدد العلاقة المستقبلية.وقال بارنييه "الآن أكثر من أي وقت مضى لا بد أن نبقى جميعا هادئين، ونجعل تركيزنا على الحاجة إلى مغادرة بريطانيا الاتحاد الأوروبي بأسلوب منظم".من جهتها، قالت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي أمس، "إن اتفاق خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي "بريكست" الذي تم التوصل إليه مع الاتحاد الأوروبي، سيتيح للشعب البريطاني فرصة السيطرة على المهاجرين القادمين من الاتحاد الأوروبي". وأضافت ماي، في كلمة أمام كبار رجال الأعمال في بلادها "بمجرد مغادرتنا الاتحاد الأوروبي، سنسيطر تماما على كل من يأتي إلى هنا".وقالت "لن يعد الأمر أن مواطني الاتحاد الأوروبي، بصرف النظر عن المهارات أو الخبرة التي يقدمونها، يمكنهم تخطي الطوابير قبل مهندسي سيدني أو مطوري البرامج من دلهي". وأضافت أن "القواعد الجديدة لقدوم مهاجرين من الاتحاد الأوروبي، لا بد أيضا أن تعكس ثقة الشعب من خلال جعله يتحكم فيمن يأتي إلى هنا".وقالت "هذا ما أنا مصرة على تقديمه، وأتطلع إلى العمل معكم لتحقيقه". وبحسب "الفرنسية"، دافعت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي أمس، أمام اتحاد الصناعيين البريطانيين عن مشروع تعتبره "جيدا" للاتفاق حول "بريكست" أبرمته مع الاتحاد الأوروبي وذلك قبل "أسبوع من المفاوضات المكثفة" مع بروكسل. وقالت "أمامنا أسبوع من المفاوضات المكثفة وصولا إلى اجتماع استثنائي للمجلس الأوروبي"، لإقرار مشروع الاتفاق. وأكدت ماي أمام أكبر تجمّع لرجال الأعمال في بريطانيا أن هذه المحادثات ستحدد "التفاصيل الكاملة والنهائية لإطار علاقتنا المستقبلية" مع الاتحاد الأوروبي. وتابعت "أعرب عن الثقة بقدرتنا على التوصل إلى اتفاق مع المجلس سأحمله إلى مجلس العموم".وتواجه ماي، التي أقرت حكومتها الأسبوع الماضي الاتفاق بعد جلسة مطوّلة دامت نحو خمس ساعات، تحديا كبيرا لتمرير الاتفاق في البرلمان.وتهدف مفاوضات بروكسل إلى التوصل إلى إعلان سياسي مواز يحدد خريطة طريق لمفاوضات ما بعد "بريكست" يتناول مستقبل العلاقة بين المملكة المتحدة والاتحاد الأوروبي.
