إصدار 1092 رخصة إلكترونية عبر منصة تعدين 

حت وزارة الصناعة والثروة المعدنية عن إصدار 1092 رخصة إلكترونية عبر منصة تعدين، ليصل إجمالي طلبات الرخص منذ بداية إطلاق المنصة إلى نحو 4073 طلبا، فيما بلغ عدد الطلبات الحالية 1446 طلبا. وأوضح لـ"الاقتصادية" جراح بن محمد الجراح المتحدث الرسمي للوزارة، أن المنصة تهدف إلى تقديم جميع الخدمات إلكترونيا؛ وذلك بتسهيل إجراءات إصدار وتجديد الرخص التعدينية والاستعلام عن المواقع التعدينية المتوافرة في السعودية، وتحسين تجربة المستثمر من خلال رفع الشفافية، وربط المنصة بالأنظمة الإلكترونية لمواكبة خطة التحول الرقمي المستهدف في قطاع التعدين. ويعد قطاع التعدين أحد أهم وسائل التنوع والتحول الاقتصادي ضمن "رؤية المملكة 2030"، حيث يحظى القطاع باهتمام بالغ من الدولة، لا سيما بعد إقرار الاستراتيجية الشاملة لقطاع التعدين والصناعات المعدنية، التي تهدف إلى توفير البيئة الاستثمارية الملائمة وتذليل جميع المعوقات أمام القطاع الخاص والمستثمرين من داخل المملكة وخارجها.