ترقب حرب تجارية بين كبار اقتصادات العالم .. والتقلبات تسود الأسواق المالية 

وصف الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أمس الحروب التجارية بأنها "أمر جيد" لمواجهة فقد مليارات الدولارات بسبب التجارة، موضحا في تغريدة نشرها على حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، أنه "عندما تفقد الولايات المتحدة مليارات الدولارات بسبب التجارة مع كل دولة تعمل معها، فإنه في تلك الحالة تكون الحرب التجارية شيئا جيدا ومن السهل الانتصار فيها". يأتى ذلك في إطار رد ترمب على الغضب الدولي الذي أثاره الإعلان الأمريكي عن فرض رسوم جمركية اعتباراً من الأسبوع الحالي على واردات الفولاذ والألمنيوم، فيما شاعت أنباء عن قلق يسود الأسواق.
 وبحسب "الفرنسية"، أعلن الرئيس الأمريكي عزمه المضي قدما في فرض "لفترة طويلة" رسوما بقيمة 25 في المائة على الفولاذ و10 في المائة على الألمنيوم، دون أن يحدد البلدان المستهدفة. وإثر ذلك، أعلن جان كلود يونكر رئيس المفوضية الأوروبية أن الاتحاد الأوروبي "سيرد بقوة وفي شكل متناسب دفاعا عن مصالحه"، مضيفا في بيان "نأسف بشدة للقرار الأمريكي وسنعرض في الأيام المقبلة اقتراحا بإجراءات مضادة ضد الولايات المتحدة تنسجم مع قواعد منظمة التجارة العالمية لإعادة التوازن إلى الوضع".
 وأيدت ألمانيا موقف يونكر من خلال إعلان برلين "رفضها" قرار ترمب، وفق شتيفن سيبرت المتحدث باسم أنجيلا ميركل، الذي قال "إن هذه الرسوم الجمركية الباهظة لن تتيح حل فائض قدرات الإنتاج في قطاع التعدين على المستوى العالمي".
 وفي كندا، الشريك التجاري الأول لواشنطن، حذر فرنسوا شامبانيي وزير التجارة الدولية من أن فرض أي رسوم جمركية ضد الصادرات الكندية إلى الولايات المتحدة "لن يكون مقبولا، وستكون له عواقب على جانبي الحدود". وأشارت كريستيا فريلاند وزيرة الخارجية الكندية إلى أن الولايات المتحدة تحقق فائضا من ملياري دولار من خلال تجارة الفولاذ مع كندا، فيما ذكرت موسكو أنها "تشاطر العواصم الأوروبية القلق".
 أما الصين المنتجة الأولى للفولاذ، التي لا تصدر سوى كمية صغيرة إلى الولايات المتحدة، فلم تتطرق إلى تدابير انتقامية واكتفت بدعوة واشنطن إلى "الامتناع عن اتخاذ تدابير حمائية". وأعلن عن التدابير الأمريكية الجديدة في حين يزور ليو هي مستشار الرئيس الاقتصادي واشنطن حيث من المقرر أن يلتقي مسؤولين أمريكيين ليس ترمب من بينهم. بدورها حذرت شركة "تويوتا" من "الزيادة الكبيرة في أسعار السيارات والشاحنات المبيعة في أمريكا"، إذا اضطرت شركة السيارات اليابانية إلى استيراد الفولاذ بأسعار مكلفة. وكان على ترمب أن يقرر بشأن واردات الفولاذ بحلول 11 نيسان (أبريل)، وبالنسبة إلى الألمنيوم بحلول 19 نيسان (أبريل)، علما بأنه يتهم الدول المنتجة بدعمها وبيعها بأسعار تقل عن تكلفتها عبر ممارسة "الإغراق". وأثار إعلان ترمب المفاجئ قلق البورصات، فانخفضت بورصة وول ستريت 1.72 في المائة وطوكيو 2.5 في المائة عند الإقفال، وشهدت بورصات هونج كونج والصين تراجعا. وبالمثل تراجعت البورصات الأوروبية من باريس إلى لندن، وسجلت بورصة فرانكفورت تراجعا بنسبة 2 في المائة إضافية بسبب القلق على الاقتصاد الألماني.
 وأعرب جيروم باول رئيس البنك المركزي الأمريكي عن تحفظاته إزاء سلاح العقوبات التجارية، قائلا "الرسوم الجمركية ليست الطريقة الأمثل، وإن المبادلات التجارية لها تأثير إيجابي بصورة عامة في الاقتصاد". وكشفت إدارة ترمب في منتصف شباط (فبراير) الماضي، عن ثلاثة سيناريوهات لفرض رسوم على واردات الفولاذ والألمنيوم بذريعة حماية الأمن القومي والوظائف، علما بأن الولايات المتحدة هي أكبر مستوردي الفولاذ في العالم. وتضمن السيناريو الأول فرض رسوم على كل واردات القطاعين الاستراتيجيين، ويقترح الثاني فرض رسوم أغلظ على بعض الدول والثالث اعتماد حصص، وفق ما شرح وزير التجارة ويلبر روس. وهناك تفكير في فرض رسوم تقل عن 24 في المائة على كافة واردات الفولاذ أيا كان مصدرها، أو رسوم تقل عن 53 في المائة على تلك القادمة من 12 بلدا بينها الصين وروسيا والبرازيل وكوريا الجنوبية وتركيا، أو حصة توازي 63 في المائة على الواردات القادمة من كل بلد على أساس كميات 2017. ولا تختلف المقترحات المتعلقة بواردات الألمنيوم عنها مع رسوم عامة من 7.7 في المائة على الأقل، أو 23.6 في المائة على الأقل على تلك القادمة من الصين، وهونج كونج وروسيا وفنزويلا وفيتنام، وسيكون خيار الحصة 86.7 في المائة من الواردات على أساس أحجام 2017.
 وتثير تصريحات ترمب الخشية من حرب تجارية عالمية، لا سيما مع الصين، الشريك التجاري الثاني للولايات المتحدة مع أن الفولاذ الصيني يمثل أقل من 2 في المائة من مجمل واردات الفولاذ الأمريكية التي تأتي بصورة رئيسية من كندا بواقع "16 في المائة"، والبرازيل بنسبة "13 في المائة" وكوريا الجنوبية بنسبة "10 في المائة".
