مباحثات يابانية - أوروبية للتوصل إلى اتفاق تجارة حرة 

قال فوميا كيشيدا وزير الخارجية الياباني، أمس، إنه سوف يبدأ مباحثات خلال الأيام المقبلة مع أبرز مسؤول تجاري بالاتحاد الأوروبي، حيث يسعى الجانبان للتوصل لاتفاق واسع النطاق بشأن التجارة الحرة.ووفقا لـ"الألمانية"، فإنه من المقرر أن تصل مفوضة التجارة بالاتحاد الأوروبي سيسيليا مالستروم طوكيو اليوم، لإجراء مباحثات لمدة يومين مع كيشيدا.وأضاف كيشيدا: "أتوقع أن تكون المفاوضات صعبة للغاية" موضحا: "علينا أن نأخذ في الاعتبار شواغل الطرفين، وأن نبذل قصارى جهدنا من منطلق المصالح الوطنية".وقالت مالستروم المفوضية الأوروبية ، في بروكسل خلال مؤتمر صحافي، قبل زيارتها لطوكيو: "نحن الآن في مرحلة حساسة من المفاوضات. نأمل في التوصل لصيغة نهائية للاتفاق من حيث المبدأ قريبا".وذكرت وكالة كيودو اليابانية للأنباء أنه من المرجح أن يشارك المفوض الأوروبي لشؤون الزراعة والتنمية الريفية، فيل هوجان، ووزير الزراعة الياباني، يوجي ياماموتو، في المباحثات.يشار إلى أن كبار المفاوضين من الجانبين أجروا مباحثات غير رسمية في طوكيو لمدة أسبوعين.ونقلت «كيودو» عن مصدر أوروبي، لم يتم تسميته، القول إن زيارة المفوضين تظهر أن المفاوضات وصلت لمرحلة تتطلب قرارا سياسيا.وكان تقرير إعلامي أفاد مطلع الأسبوع بأن اليابان ترغب في عقد محادثات غير رسمية حول التجارة الحرة مع بريطانيا في الوقت الذي تعمل فيه أيضا على توقيع اتفاق تجاري مع الاتحاد الأوروبي.وذكرت يومية نيكاي الاقتصادية أن خطوة طوكيو تهدف إلى تخفيف تأثير "بريكست" على الشركات اليابانية مع بدء بريطانيا لمحادثات الخروج من الاتحاد الأوروبي.وقال شينزو آبي رئيس الوزراء الياباني إنه يريد التوصل إلى اتفاق مبدئي حول التجارة الحرة مع الاتحاد الأوروبي الشهر المقبل.وتعمل أكثر من ألف شركة يابانية في بريطانيا توظف أكثر من 140 ألف شخص، فيما بلغت استثمارات اليابان المباشرة في بريطانيا عشرة تريليونات ين (96 مليار دولار) حتى الآن. وحذر المسؤولون اليابانيون الرسميون الشركات اليابانية التي تملك مقرات رئيسة في بريطانيا بأن عليها نقلها إلى بلدان الاتحاد بعد توقيع الاتفاقية النهائية لـ"بريكست" بين لندن والاتحاد الأوروبي. وحتى الآن دعمت شركات صناعة السيارات اليابانية الاقتصاد البريطاني مع إعلان تويوتا استثمارا بقيمة 240 مليون دولار في مصنع لتجميع السيارات هناك، بينما أعطت نيسان الضوء الأخضر لاستثمارات جديدة في مصنعها في شمال شرق بريطانيا. وأثار الإعلان عن هذه الاستثمارات أسئلة حول الضمانات التي عرضتها الحكومة البريطانية على الشركات اليابانية.وأورد تقرير نيكاي من دون الإشارة إلى مصادر أن اليابان تخطط للبدء بمحادثات غير رسمية مع بريطانيا في الوقت الذي لا تزال فيه الأخيرة جزءا من الاتحاد الأوروبي، ويتعين عليها الانتظار حتى خروج بريطانيا نهائيا من التكتل للشروع في مفاوضات ثنائية رسمية. وقالت الصحيفة: "بما أنه غير مسموح لبريطانيا بإطلاق مفاوضات رسمية مع بلد ثالث بموجب قوانين الاتحاد الأوروبي، سوف تحضّر الحكومتان البريطانية واليابانية (بشكل غير رسمي) لمفاوضات خلف الكواليس".واليابان لا تملك حاليا اتفاقية تجارية مع الاتحاد الأوروبي، لكنها عالقة في مفاوضات منذ فترة طويلة مع الاتحاد. وذكر آبي السبت الماضي أنه يسعى للتوصل إلى اتفاق تجارة حرة بين اليابان والاتحاد الأوروبي خلال زيارته ألمانيا لحضور اجتماعات قمة مجموعة العشرين.
