ارتفاع صادرات اليابان إلى الصين بنسبة 9.3% الشهر الماضي 

ذكرت الحكومة اليابانية اليوم الأربعاء أن صادراتها إلى الصين شهدت ارتفاعا قياسيا بنسبة 3ر9% في كانون أول/ديسمبر، مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، لتصل إلى 3ر7 تريليون ين (2ر66 مليار دولار).
 وهذه هي الزيادة الثالثة عشرة على التوالي في الصادرات اليابانية إلى الصين.
 كما قفزت الواردات بشكل عام بنسبة 9ر14% إلى 9ر6 تريليون ين، مما أدى إلى فائض تجاري قدره 359 مليار ين.
 وقالت وزارة المالية إن الصادرات إلى الصين ارتفعت بنسبة 8ر15% على أساس سنوي إلى 5ر1 تريليون ين، بينما زادت الواردات بنسبة 8ر14% إلى 7ر1 تريليون ين.
 وارتفعت الصادرات إلى الولايات المتحدة بنسبة 3% لتصل إلى 41ر1 تريليون ين، بينما ارتفعت الصادرات إلى الاتحاد الأوروبي بنسبة 4ر11% لتصل إلى 2ر792 مليار ين.
