ارتفاع قوي في مبيعات التجزئة الأمريكية 

ارتفعت مبيعات التجزئة الأمريكية ارتفاعا قويا في ديسمبر كانون الأول وسط طلب قوي على السيارات مما يقدم دليلا جديدا على أن الاقتصاد ختم الربع الأخير من العام بشكل جيد ويتجه إلى نمو أكثر قوة هذا العام. وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الجمعة إن مبيعات التجزئة زادت 0.6 بالمئة الشهر الماضي. وتقرر تعديل مبيعات نوفمبر تشرين الثاني لتظهر زيادة 0.2 بالمئة بدلا من 0.1 بالمئة في القراءة السابقة. وارتفعت المبيعات 4.1 بالمئة مقارنة مع ديسمبر كانون الأول 2015. وبلغت الزيادة في 2016 بأكمله 3.3 بالمئة صعودا من 2.3 بالمئة. وباستبعاد السيارات والبنزين ومواد البناء والخدمات الغذائية تكون مبيعات التجزئة قد زادت 0.2 بالمئة بعد استقرارها في نوفمبر تشرين الثاني. وتتماشى مبيعات التجزئة الأساسية تلك مع مكون إنفاق المستهلكين الداخل في حساب الناتج المحلي الإجمالي. كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا نمو مبيعات التجزئة الإجمالية 0.7 بالمئة والمبيعات الأساسية 0.4 بالمئة الشهر الماضي.
