نمو ديون المستهلكين في كوريا الجنوبية خلال الربع الأول 

أظهرت بيانات رسمية نشرت اليوم الخميس ارتفاع ديون الأسر (المستهلكين) في كوريا الجنوبية خلال الربع الأول من العام الحالي، ولكن بوتيرة أبطأ بفضل الإجراءات الحكومية للحد من الإقراض، حيث أن معدل ديون الأسر في كوريا الجنوبية هو الأعلى بين الدول الصاعدة.
 بلغ إجمالي ديون الأسر في كوريا الجنوبية بنهاية العام الماضي 1344 تريليون وون (17ر1 تريليون دولار) وهي أحد أهم نقاط ضعف رابع أكبر اقتصاد في آسيا لآن ارتفاع هذه الديون يهدد استمرار الإنفاق الاستهلاكي المحلي في البلاد. وذكرت هيئة الخدمات المالية الكورية الجنوبية في بيان أنه من المتوقع استقرار وتيرة نمو ديون الأسر في المستقبل، في ظل استقرار سوق العقارات واحتمالات ارتفاع أسعار الفائدة. وارتفع إجمالي قروض الأسر من كل المؤسسات المالية في كوريا الجنوبية خلال الربع الأول من العام الحالي بمقدار 3ر15 تريليون وون بعد ارتفاع بمقدار 9ر17 تريليون وون خلال الفترة نفسها من العام الماضي. وأشارت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء إلى أن القروض التي قدمتها البنوك الكبرى أو بنوك الفئة الأولى للأسر وزادت بمقدار 6 تريليونات وون خلال الربع الأول، مقابل زيادة بمقدار 9ر9 تريليون وون خلال الفترة نفسها من العام الماضي. أما قروض بنوك الفئة الثانية فزادت بمقدار 3ر9 تريليون وون مقابل زيادة بمقدار 9 تريليونات وون خلال الفترة نفسها من العام الماضي. وأشارت هيئة الخدمات المالية إلى أن القروض من بنوك الفئة الثانية بدأت تتباطأ بدرجة كبيرة خلال مارس الماضي، بعد أن طالبت الحكومة البنوك بتشديد إجراءات مراقبة قروض التمويل العقاري. وبحسب البيانات الرسمية فإن إجمالي ديون الأسر في كوريا الجنوبية زاد خلال 2015 بنسبة 9ر10% ثم بنسبة 7ر11% خلال العام الماضي.
