«بوينج» تخسر 12 مليار دولار من قيمة علامتها التجارية بسبب أزمة «ماكس» 

قالت شركة براند فاينانس، إن الدعاية السلبية بشأن منع طائرات بوينج 737 ماكس من التحليق بعد حادثين، ستمحو 12 مليار دولار من قيمة العلامة التجارية لشركة صناعة الطائرات الأمريكية.وكانت "براند فاينانس"، التي مقرها بريطانيا والمتخصصة في استشارات العلامات التجارية، قد حدثت تقديراتها ردا على سؤال من "رويترز" بخصوص حث الرئيس الأمريكي دونالد ترمب في تغريدة بوينج على إصلاح طائرتها مع "تغيير اسمها".يشار إلى أن الشركة قدرت في السابق الضرر الذي لحق بسمعة شركة بوينج عند 7.5 مليار دولار مباشرة بعد حادث تحطم طائرة تابعة للخطوط الجوية الإثيوبية في العاشر من آذار (مارس) الماضي. والحادث هو الثاني للطراز في خمسة أشهر.وعلامة بوينج التجارية هي الأعلى قيمة في مجال صناعة الطيران في العالم، وشهدت قيمتها ارتفاعا بنسبة 61 في المائة إلى 32 مليار دولار في 2018، وفقا لشركة براند فاينانس.وبحسب "الفرنسية"، فإن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب اقترح أمس، على مجموعة بوينج المصنعة للطائرات إجراء تحسينات لم يحدد طبيعتها على طرازها 737 ماكس، وتغيير اسم هذا الطراز لتلميع صورته بعد الضربة الكبيرة التي وجهت للشركة إثر حادثتين جويتين لهذه الطائرة.وسجل هذا الطراز الذي بدأ العمل به في أيار (مايو) 2017 كارثتين جويتين في أقل من خمسة أشهر أوقعتا 346 قتيلا في المجموع. ووقعت الكارثتان بعيد مرحلة الإقلاع في ما ينسبه خبراء إلى نظام تعزيز خصائص المناورة.وبعد بضعة أيام على تحطم طائرة تابعة للخطوط الجوية الإثيوبية في 10 آذار (مارس) الماضي، قررت هيئات تنظيم الطيران في العالم منع تسيير هذا الطراز من الطائرات.وكتب ترمب في تغريدة على تويتر أمس، "ماذا أعرف عن أصول التسويق؟ ربما لا شيء (لكني نجحت في أن أصبح رئيسا)، إنما لو كنت محل بوينج، كنت قد أصلحت بوينج 737 ماكس وأضفت عليها ميزات جديدة خارقة ومنحت الطائرة صورة جديدة واسما مختلفا".وأضاف "لم يعان أي منتج بهذا القدر. لكن كما سبق أن قلت، ماذا أعلم عن هذا الأمر؟"وهذه ليست المرة الأولى التي يعلق فيها الرئيس الأمريكي على موضوع "بوينج" منذ حادثة سقوط الطائرة الإثيوبية التي أودت بحياة 157 شخصا.وكتب بعد يومين من الحادثة عبر "تويتر" أن قيادة الطائرات التجارية باتت "أكثر تعقيدا بكثير".وأضاف ساخرا "لم تعد هناك حاجة إلى طيارين بل لخبراء معلوماتية من (إم إي تي) (معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا)".وأعلنت شركة بوينج مطلع الشهر الجاري تقليص إنتاجها من طراز 737 ماكس بنسبة تقرب من 20 في المائة.
