«المالية» تتسلم أوامر دفع بـ 564 مليار ريال في 8 أشهر .. ونسبة الصرف 99 % 

بلغ عدد أوامر الدفع التي تسلمتها وزارة المالية خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الجاري 2018 نحو 316.5 ألف أمر دفع، بقيمة إجمالية قدرها 564 مليار ريال، بنسبة صرف بلغت 99 في المائة.
 ووفقا للوزارة، فإن نسبة أوامر الدفع للقطاع غير الخاص شكلت 89 في المائة من إجمالي الأوامر المتسلمة بقيمة 496.6 مليار ريال، مبينة أنه تم صرف 495.3 مليار ريال منها مقابل 1.3 مليار ريال غير مصروفة.
 فيما شكلت الأوامر المتسلمة من القطاع الخاص 11 في المائة من إجمالي أوامر الدفع المتسلمة بقيمة 67.3 مليار ريال، مبينة أنه تم صرف 65.5 مليار ريال منها، فيما بلغت قيمة الأوامر غير المصروفة 1.8 مليار ريال. وجرى صرف 96 في المائة من الأوامر الخاصة بالقطاع الخاص خلال 30 يوما، فيما تم صرف 99 في المائة منها خلال 60 يوما، فيما عزت أوامر الدفع غير المصروفة لأكثر من 60 يوما إلى إيقافها بسبب وجود أحكام قضائية بالحجز.
 وكانت وزير المالية قد دشن في كانون الثاني (يناير)، منصة "اعتماد" الرقمية، التي تضم تحتها الخدمات الإلكترونية للوزارة المقدمة للقطاعين العام والخاص.
 وتستهدف المنصة تقديم خدماتها لكل الجهات في القطاعين الحكومي والخاص؛ ما يساعد على تسريع عملية الإنجاز بتسهيل الإجراءات والمتطلبات الحكومية، توفيرا للوقت والجهد بالاستغناء عن التعاملات الورقية، وتحقيق درجة أعلى من الشفافية".
 وتسهم خدمات المنصة في تسريع عمليات سداد مستحقات القطاع الخاص، باعتباره قطاعا حيويا، والتزام الحكومة بتسديد مستحقاته خلال مدة لا تتجاوز 60 يوما من تسلم الوزارة أوامر الدفع مستكملةً الإجراءات من الجهة المستفيدة.
 وتمثل منصة "اعتماد" أحد جسور العلاقة بين القطاعين العام والخاص؛ بحكم خدماتها الإلكترونية المخصصة للقطاع الخاص إلى جانب القطاع العام باعتباره شريكا رئيسا في التنمية الشاملة وأحد دعائم الاقتصاد الوطني".
