«إياتا»: الطلب على الشحن الجوي الأعلى في 7 سنوات 

قال الاتحاد الدولي للنقل الجوي "إياتا" أمس، إن الطلب العالمي على الشحن الجوي ارتفع 11 في المائة في حزيران (يونيو) الماضي، مما أسهم في صعوده في النصف الأول من العام إلى أعلى مستوياته منذ 2010 بفضل النمو الكبير في التجارة العالمية.
 وقال ألكسندر دو جونياك؛ الرئيس التنفيذي لـ "إياتا" "زاد الشحن الجوي على خلفية قوة الاقتصاد العالمي. ينمو الطلب بأسرع وتيرة منذ الأزمة المالية العالمية"، بحسب "رويترز". وأضاف "إياتا" أن طلبيات التصدير العالمية الجديدة استمرت قرب أعلى مستوياتها في ست سنوات.
 وارتفع الطلب على الشحن الجوي، الذي يقاس بكيلومترات طن الشحن، 10.4 في المائة في النصف الأول. وزادت الطاقة الاستيعابية المتاحة 5.2 في المائة في يونيو. وفي وقت سابق من أمس، رفعت شركة الطيران الألمانية لوفتهانزا توقعاتها لوحدتها للشحن الجوي.
