تراجع ثقة المستهلكين في بريطانيا إلى أقل مستوياتها منذ 4 سنوات 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الخميس، تراجع ثقة المستهلكين في بريطانيا خلال الشهر الحالي إلى أقل مستوياتها منذ أربع سنوات في ظل الغموض الذي يحيط بعملية الخروج من الاتحاد الأوروبي وارتفاع معدل التضخم وزيادة سعر الفائدة. في الوقت نفسه يتوقع التقرير استمرار تراجع الثقة خلال العام المقبل.
 وتراجع مؤشر "جي.إف.كيه" لثقة المستهلكين في بريطانيا خلال ديسمبر الحالي بواقع نقطة مئوية إلى سالب 13 نقطة وهو أقل مستوى له في ديسمبر 2013، في حين كان المحللون يتوقعون استقرار المؤشر عند مستوى سالب 12 نقطة. ومن بين المؤشرات الفرعية المكونة لمؤشر الثقة، تراجع مؤشر الحالة المالية الشخصية الماضية للمستهلكين بمقدار نقطتين إلى سالب 3 نقاط، في حين استقر مؤشر الحالة المالية الشخصية المستقبلية للمستهلكين عند مستوى نقطتين. وتراجع مؤشر المشتريات الكبرى بمقدار نقطة واحدة إلى سالب 4 نقاط خلال الشهر الحالي.
