بيتكوين تقترب من 45 ألف دولار ..  ارتفعت 1.8 % 

فع سعر عملة بيتكوين الرقمية المشفرة بنسبة 1.8 في المائة منذ الساعة الخامسة من مساء السبت لتصل إلى 44 ألفا و775 دولارا في الساعة العاشرة من صباح أمس في نيويورك، وفقا لبيانات جمعتها وكالة بلومبيرج للأنباء أمس. وتقلبت أسعار عملة بيتكوين بنسبة 4.1 في المائة، حيث تم تداولها بين 43 ألفا و535 دولارا و45 ألفا و328 دولارا. وانخفضت العملة الرقمية الأشهر الآن بنسبة 31 في المائة عن أعلى مستوى عند 64 ألفا و870 دولارا الذي وصلت إليه في 14 نيسان (أبريل). وأضافت عملة بيتكوين 18 في المائة إلى قيمتها في الأسبوع الماضي وارتفعت بنسبة 54 في المائة حتى الآن هذا العام. وفي حين يخشى بعض المراقبين في السوق من تقلب سعر عملة بيتكوين الذي لا يستند إلى أي أصول، يرى آخرون أن الوضع مختلف عما كان عليه في 2017، حينما قفزت أسعارعملة بيتكوين بشكل كبير قبل أن تنهار مطلع 2018. وعلق نيل ولسون المحلل في "ماركتس دوت كوم"، قائلا "يوجد اهتمام ملحوظ أكثر فأكثر في عالم الأعمال بالعملات الافتراضية، حول السوق كثيرا مقارنة بـ2017". ويزداد اهتمام المجموعات المصرفية والمالية أكثر فأكثر بعملة بيتكوين. وأعلن أقدم مصارف وول ستريت، "بي إن واي ميلون" وشركة ماستر كارد، مشاريع جديدة في العملات الافتراضية أطلقت في الأشهر الأخيرة، وكذلك فعلت شركتا بلاك روك وباي بال. لكن سوق العملات الافتراضية لا تحظى بالإجماع، فعديد من حكام البنوك المركزية في العالم مثل أندرو بيلي في المملكة المتحدة، استبعدوا فكرة عد عملة بيتكوين عملة منفصلة بحد ذاتها أو حتى اعتبارها بمنزلة "ذهب رقمي" يسهم في حفظ الثروة.