لأول مرة منذ 3 سنوات ..  اليابان تخفض تقييمها  لاقتصادها «المتعثر» 

خفضت الحكومة اليابانية من تقييمها للاقتصاد لأول مرة منذ ثلاثة أعوام، ما يبرز المخاوف المتصاعدة قبل رفع ضريبة المبيعات المقرر في تشرين الأول (أكتوبر) المقبل. وذكرت وكالة بلومبيرج للأنباء أن مكتب مجلس الوزراء أشار إلى الضعف الأخير في الصادرات والمنتجات الصناعية، وذلك في تقريره الشهري الصادر أمس، على الرغم من أنه أكد أن الاقتصاد مستمر في الانتعاش بوتيرة متوسطة. ويضع الاقتصاد الياباني المتعثر الذي يسجل تراجعا في ظل تباطؤ النمو العالمي، رئيس الوزراء شينزو آبي في موقف صعب. وبحسب "الألمانية"، فقد أضر رفع ضريبة المبيعات في السابق بالمستهلكين، وانكمش الاقتصاد الياباني في عام 2014 بصورة حادة بعد رفض ضريبة المبيعات. وخفض مجلس الوزراء من تقييمه للإنتاج الصناعي للشهر الثاني على التوالي، حيث قال إنه أصبح " تقريبا مستقرا دون ارتفاع". وأشار المجلس في تقريره إلى أن وتيرة نمو الصادرات ضعيفة، وذلك عقب بيانات أظهرت انخفاضا في الصادرات للشهر الثالث على التوالي خلال شباط (فبراير) الماضي. ونزلت صادرات اليابان للشهر الثالث خلال شباط (فبراير) الماضي في مؤشر على تنامي الضغوط على الاقتصاد الذي يعتمد على التجارة، ما يشير إلى أن البنك المركزي قد يضطر إلى طرح مزيد من برامج التحفيز في نهاية المطاف لتخفيف آثار تباطؤ الطلب الخارجي والخلافات التجارية.ودفع تباطؤ النمو العالمي والحرب التجارية بين الصين والولايات المتحدة وتعقيدات انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي صناع السياسات للتحول إلى تبني موقف تيسيري في الأشهر الأخيرة.وتواجه اليابان وضعا مشابها لبقية دول العالم، حيث تكبح المصانع الأنشطة وتتراجع الثقة بقطاع الأعمال في أعقاب تنامي الضبابية الاقتصادية حول العالم. وأظهرت بيانات وزارة المالية أن الصادرات نزلت 1.2 في المائة على أساس سنوي في شباط (فبراير) الماضي بما يزيد على توقعات المحللين في استطلاع أشار إلى هبوط 0.9 في المائة.
