حجم الدين العالمي.. ما نصيبك فيه؟ 

ارتفع حجم الدين العالمي خلال العام 2017 بشكل غير مسبوق، وبلغ نحو 217 تريليون دولار، أي بزيادة 75 تريليون دولار عما كان عليه قبل عقد من الزمان.
 وهذا الدين يعني أن كل إنسان على سطح الأرض، أكان رجلا أم امرأة أم طفلاـ مدين بحوالي 29 ألف دولار، وفقا لتقرير مالي صدر مؤخرا من سكاي نيوز.
 وأشار التقرير إلى أن حجم الدين العام العالمي عام 2007، خلال الأزمة المالية العالمية، بلغ 142 تريليون دولار، منها 16 تريليون دولار حجم دين الاقتصادات الناشئة.
 وقفز الدين العام في الربع الأول من العام 2017 بشكل كبير ليصل إلى 217 تريليون دولار، ديون دول منطقة اليورو (19 دولة) منها 97.7 تريليون دولار، بينما بلغ إجمالي الدين العام الأميركي نحو 63 تريليون دولار، وبريطانيا 2.2 تريليون دولار.
 أما ديون الأسواق الناشئة منها فبلغت 56 تريليون دولار، منها 33 تريليون دولار حجم الدين العام الصيني و3.6 تريليون دولار حجم الدين البرازيلي، و2.9 تريليون دولار حجم الدين الهندي، و500 مليون دولار فقط حجم الدين العام الروسي.
 يشار إلى حجم الدين العام العالمي في عام 1996، أي قبل قرابة عقدين، بلغ 63.4 تريليون دولار، وهو ما يوازي حجم الدين الأميركي في الربع الأول من عام 2017.
