الاقتصاد الألماني يحقق نموا غير متوقع وفائضا غير مسبوق في الموازنة 

حقق الاقتصاد الألماني نموا كبيرا عام 2016 أدى إلى فائض غير مسبوق في الموازنة منذ إعادة توحيد شطري ألمانيا عام .1990 وزادت عائدات ألمانيا على المستوى الاتحادي والولايات والبلديات بواقع 7ر23 مليار يورو عن مصروفاتها حسبما أكد مكتب الإحصاء الاتحادي اليوم الخميس بمدينة فيسبادن وسط ألمانيا. وعلى مستوى إجمالي الناتج المحلي فقد حقق الاقتصاد نموا قدره 8ر0% العام الماضي متجاوزا بذلك توقعات الخبراء الذين كانوا يتنبؤون خلال شهر يناير الماضي بنمو قدره 6ر0% فقط مقارنة بعام .2015 وأوضح المكتب أن الموازنة الألمانية حققت فائضا للعام الثالث على التوالي بفضل تدفق العائدات وتراجع البطالة. وكان صندوق التأمينات هو الأكثر تحقيقا لفائض في الموازنة حيث بلغت عائداته 2ر8 مليار يورو عام .2016 وحققت الدولة على المستوى الاتحادي زيادة في العائدات بواقع 7ر7 مليار يورو. كما كانت عائدات الولايات والبلديات أكثر من مصروفاتها. وتسارعت وتيرة انتعاش الاقتصاد الألماني مرة أخرى أواخر العام المنصرم بعد تباطؤ في الربع السنوي الثالث حيث ارتفع إجمالي الدخل القومي في أكتوبر وحتى ديسمبر 2016 بنسبة 4ر0% مقارنة بالربع السنوي الثالث. وارتفع إجمالي الناتج المحلي بنسبة 9ر1% عام 2016 إجمالا مقارنة بعام 2015 حسبما أوضح المكتب معتمدا على تقديرات أولية. وعزا المكتب هذا النمو في أكبر اقتصاد أوروبي إلى الاستهلاك الداخلي و إقبال الألمان على الإنفاق في الربع السنوي الرابع عام 2016 والمليارات التي أنفقتها الدولة خاصة من أجل إيواء مئات الآلاف من اللاجئين وكذلك انتعاش قطاع الإعمار. ورغم انتعاش الصادرات الألمانية بل وتحقيقها رقما قياسيا، كبحت التجارة الخارجية في هذا العام النمو الاقتصادي لأن واردات هذا الاقتصاد بشكل رئيسي فاقت الصادرات عام 2016 وهو أمر نادر الحدوث في هذا البلد الذي يعتمد اقتصاده على التصدير بشكل أساسي.
