توقعات بنمو الإنتاج الصناعي بنسبة 3.7% خلال فبراير في كوريا الجنوبية 

توقعت هيئة تصنيف دولية اليوم الأحد نمو الإنتاج الصناعي خلال شهر شباط/فبراير الماضي بنسبة 3.7% مقارنة بنمو بنسبة 1.7% خلال شهر يناير الماضي.
 ونقلت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء عن هيئة موديز بتصنيف الاستثمار القول إنه من المرجح أن يعزز الطلب الأقوى على الأجهزة الإلكترونية النتائج الخاصة بالإنتاج الصناعي للبلاد خلال شهر فبراير الماضي.
 وقالت الهيئة " نتوقع إعلان نمو الإنتاج الصناعي بنسبة 3.7% خلال فبراير الماضي، مقارنة بـ 1.7% خلال شهر يناير الماضي".
 وأضافت الهيئة أن الإطاحة بالرئيسة باك كوين هيه بسبب اتهامات فساد وإجراء انتخابات في مايو المقبل لانتخاب رئيس جديد من المرجح أن يزيدا من الغموض حول الوضع الاقتصادي في كوريا الجنوبية خلال المستقبل القريب.
 وكانت صادرات كوريا الجنوبية خلال أول 20 يوما من الشهر الحالي قد ارتفعت بنسبة 14.8% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.
 وأظهرت بيانات هيئة الجمارك الكورية أن حجم الصادرات خلال هذه الفترة بلغ 27.3 مليار دولار مقارنة بـ 23.8 مليار دولار خلال نفس الفترة من العام الماضي.
 ويشار إلى أنه من المقرر أن تصدر كوريا الجنوبية بيانات الإنتاج الصناعي لشهر فبراير الماضي الجمعة المقبلة.
