تراجع الناتج الصناعي لألمانيا بأكثر من المتوقع 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني الصادرة اليوم الثلاثاء تراجع الناتج الصناعي لألمانيا خلال أيلول/سبتمبر الماضي بأكثر من التوقعات.
 وذكر المكتب أن الناتج الصناعي الألماني تراجع خلال أيلول/سبتمبر الماضي بنسبة 6ر1% مقارنة بالشهر السابق، بعد نمو شهري بمعدل 6ر2% خلال آب/أغسطس الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون تراجع الناتج الصناعي بمعدل 8ر0% فقط خلال أيلول/سبتمبر الماضي.
 وسجل الناتج الصناعي بدون حساب قطاعي الطاقة والتشييد تراجعا بنسبة 6ر1% خلال أيلول/سبتمبر الماضي، في حين تراجع إنتاج قطاع الطاقة بنسبة 3ر4% وارتفع ناتج قطاع التشييد بنسبة 4ر0% شهريا.
 وتراجع إنتاج السلع الرأسمالية بنسبة 7ر2% خلال أيلول/سبتمبر الماضي، في حين تراجع إنتاج السلع الاستهلاكية بنسبة 3ر0%، وتراجع إنتاج السلع الوسيطة بنسبة 8ر0% خلال الشهر نفسه.
