تعويضات الإعصار تقترب  من 63 مليار دولار 

قالت شركة هانوفر ري لإعادة التأمين أمس، إن التقديرات تشير إلى أن حجم التعويضات عن الأضرار التي خلفها الإعصار هارفي الذي اجتاح مدينة هيوستون وساحل خليج المكسيك بالولايات المتحدة سيكون أقل كثيرا من تعويضات إعصارين كبيرين ضربا نيو أورليانز ونيويورك.وبحسب "رويترز"، فإن هانوفر ري وهي من كبرى شركات إعادة التأمين في العالم أكدت أن الخسائر المؤمن عليها لإعصار كاترينا الذي وقع عام 2005 بلغت نحو 80 مليار دولار بينما كانت خسائر الإعصار ساندي في 2012 نحو 63 مليارا.وذكرت المتحدثة باسم الشركة "الإعصار هارفي يقل كثيرا في قوته عن كاترينا وساندي".ومع حجم الكارثة الذي يفوق قدرات أجهزة الإنقاذ، بذل المتطوعون جهودا كبيرة لإيجاد وسائلهم الخاصة، حيث قد شكل بعضهم سلاسل بشرية بينما قام آخرون باستخدام مراكبهم التي تعمل بمحركات لنقل العالقين في المياه إلى أماكن آمنة، وفقا لـ"الألمانية".وعلى تقاطعات الطرق، غالبا ما تصل المياه إلى مستوى الركبتين. وعندما تهدأ العاصفة قليلا، تخرج العائلات لمعاينة الأضرار.واستعدت جودي مالاك التي تسكن في فيكتوريا منذ 40 عاما، لمواجهة سوء الأحوال الجوية لكنها تتخوف من ألا تكفي المؤن التي كدستها، نظرا إلى الدمار غير المسبوق الذي خلفه الإعصار. وقالت "ليست لدينا كهرباء، لم نعد نجد البنزين". وأضافت: "إننا نستهلك آخر احتياطيات الغاز لتشغيل المولد".وبحسب "رويترز"، فإن مسؤولين في إدارة الطوارئ بالولايات المتحدة قالوا أمس، إنهم ملتزمون بتوفير الموارد الاتحادية لولاية تكساس في أسرع وقت ممكن لمساعدة المتضررين من السيول التي تسببت فيها العاصفة المدارية هارفي إذ يرجح أن يطلب أكثر من 450 ألف شخص المساعدة.وقال بروك لونج مدير الوكالة الاتحادية لإدارة الطوارئ إن من المتوقع وضع أكثر من 30 ألف شخص في ملاجئ مؤقتة بعد العاصفة التي وصلت لليابسة مطلع الأسبوع. ورجح تعجيل البت في طلب إعلان كارثة قدمه حاكم ولاية لويزيانا.
