الصناعة الفرنسية في وضع حرج .. تشكل 13 % من إجمالي الناتج المتضرر 

أعلن فرانسوا بايرو المفوض السامي الفرنسي للتخطيط، أن جهاز الإنتاج في فرنسا يواجه وضعا حرجا، لكن لم يفت الأوان لتصحيحه، وفقا لـ"الفرنسية".
 وقال بايرو في تصريحات صحافية أمس، "إن كل العالم أدرك أنه لا يمكننا أن ندعم ماليا نموذجا اجتماعيا سخيا إلى هذا الحد، ما لم يكن لدينا جهاز الإنتاج الذي يمكن تمويله عبر الضرائب والرسوم والمساهمات".
 وأضاف "لكن من وجهة النظر هذه، فرنسا في وضع حرج، الصناعة في فرنسا تسهم بنسبة 13 في المائة، في إجمالي الناتج الداخلي، أما في إيطاليا فهي 19 في المائة"، مؤكدا أن "إطلاق استعادة الجهاز الإنتاجي الفرنسي، سيكون التحدي الأكبر للعقد المقبل".
 وعدّ المسؤول المقرب من الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون، أنه "يجب على الدولة ضمان المنتجات الحيوية والمصلحة العامة مقابل عدد من المنتجات الحيوية التي ذهبت إلى خارج أوروبا منذ 20 أو 25 عاما"، داعيا إلى وضع استراتيجية وطنية".
 ويصنف بايرو ضمن المنتجات الحيوية، الأدوية وعددا من القطع الإلكترونية والمواد الأولية المتعلقة بالنووي أو قطاع الألياف البصرية والهرمونات في صناعة الأدوية أو العناصر التي تدخل في عملية الإنتاج الزراعي.
 وأكد أن الدولة والصناعيين هم "الفاعلون الذين يجب أن ينظموا هذه الحماية التي تعد بمنزلة واجب وطني".
 ومع اقتراب موسم العطلات والأعياد، تعزز دول عديدة إجراءاتها لاحتواء الموجة الثالثة من انتشار فيروس كورونا المستجد بما في ذلك سلالة جديدة منه في أوروبا التي أصبحت المنطقة الأكثر تضررا بوفاة أكثر من 500 ألف شخص بكوفيد - 19 فيها منذ ظهور الوباء قبل عام.
 وعلقت هولندا، التي تفرض إجراءات إغلاق تشل المدارس والشركات الأساسية حتى منتصف كانون الثاني (يناير)، كل رحلات الركاب القادمة من بريطانيا بدءا من أمس، حتى الأول من كانون الثاني (يناير) بعد اكتشاف إصابة بسلالة جديدة للفيروس في المملكة المتحدة.
 وكان بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني، قد تحدث في مؤتمر صحافي أمس الأول، عن انتشار نوع جديد من الفيروس ينتقل بسهولة أكبر، لكنه شدد على أنه "ليس هناك ما يشير إلى أنه أكثر فتكا أو أنه يسبب شكلا أخطر من المرض أو يقلل من فعالية اللقاحات".
 وبات سكان العاصمة لندن والجنوب الشرقي لإنجلترا يخضعون فعليا لقيود صارمة بعد رفع حالة الإنذار إلى الدرجة الرابعة وهي الأعلى. وقد طلب منهم البقاء في بيوتهم بينما لن تتمكن الشركات غير الأساسية من استئناف عملها الذي توقف السبت، ما أدى إلى توقف مشتريات عيد الميلاد في اللحظة الأخيرة.
 وفي فرنسا، ما زال عدد الإصابات المسجلة أكثر من 15 ألفا في اليوم، وفق أرقام رسمية نشرت أمس الأول، وبلغ عدد الإصابات الجديدة 17565 في الساعات الـ24 الأخيرة، مقابل 15674 قبل يوم.
 وفرضت إيطاليا التي تعد مع بريطانيا، أكثر دول أوروبا تضررا من الوباء الذي أودى بحياة أكثر من 68 ألف شخص فيها، إجراءات حجر في أيام الأعياد.
 وقال جوزيبي كونتي رئيس الحكومة الإيطالية "إن خبراءنا يخشون أن يرتفع منحنى العدوى خلال الفترة المقبلة"، وينص مرسوم نشر السبت، على تصنيف إيطاليا بأكملها منطقة حمراء في العطل، لكن يمكن للإيطاليين مغادرة منازلهم للمشاركة في مأدبة عائلية بأعداد محدودة.
 وأصبحت سويسرا أول دولة في أوروبا القارية ترخص لاستخدام اللقاح الذي أنتجته شركتا فايزر وبايونتيك ضد كوفيد - 19، غداة إعلانها الجمعة إجراءات جديدة لمحاولة القضاء على الوباء.
 وجاء قرارها بعد موافقة أكثر من 15 دولة أخرى على اللقاح، بينها الولايات المتحدة وكندا والسعودية والبحرين وبريطانيا والأردن وسنغافورة والمكسيك.
