النهوض الاقتصادي أولوية جونسون المطلقة بعد كورونا .. والبوصلة نحو المناطق الأكثر فقرا 

 رئيس الوزراء البريطاني المحافظ بوريس جونسون، النهوض بالمملكة المتحدة بعد مرحلة وباء كوفيد - 19، أولوية مطلقة في برنامجه التشريعي خلال خطاب العرش التقليدي الذي ألقته أمس، الملكة إليزابيث الثانية، في أول ظهور علني لها منذ وفاة الأمير فيليب. وبعد فوز حزبه في الانتخابات في إنجلترا، الخميس الماضي، فصل رئيس الحكومة أولوياته التي أوردتها الملكة (95 عاما) في خطابها، في حين بدأت البلاد تعود تدريجيا إلى الحياة الطبيعية بفضل حملة تلقيح ناجحة ضد فيروس كورونا. ومن أولويات برنامجه مواكبة الانتعاش الاقتصادي ومحاربة الجريمة والتحرك على صعيد المناخ ومساعدة أفقر مناطق البلاد على الارتقاء إلى مستوى المناطق الأخرى، وفقا لـ"الفرنسية". وقالت الملكة في مجلس اللوردات في افتتاح الدورة البرلمانية الجديدة مع مراسم تقليدية، حتمت الأزمة الصحية الحد من طابعها الاحتفالي، "تتمثل أولوية حكومتنا في ضمان الانتعاش الوطني بعد الجائحة لجعل المملكة المتحدة أقوى وأكثر ازدهارا مما مضى". وأضافت الملكة التي رافقها نجلها ولي العهد الأمير تشارلز (72 عاما)، "للتوصل إلى ذلك ستعزز حكومتي الفرص في كل أرجاء المملكة المتحدة من خلال دعم الوظائف والشركات والنمو الاقتصادي". ووصلت الملكة التي لم تضع كمامة بسيارة رانج روفر بدلا من عربة تجرها جياد، فيما اعتمرت قبعة بدلا من التاج. وعملا بضرورات التباعد الاجتماعي، سمح فقط لعشرات من البرلمانيين الحضور إلى مجلس اللوردات للاستماع إلى الخطاب، فيما يزيد عددهم عادة على 600 مع وضع كمامات وبعد خضوعهم لفحص كشف الإصابة بكوفيد سلبي النتيجة. وهذه أول مشاركة للملكة في مناسبة علنية خارج قصر ويندسور منذ مراسم جنازة زوجها الأمير فيليب، الذي رحل عن 99 عاما في نيسان (أبريل). وأقبل بوريس جونسون من موقع قوة على تفصيل برنامجه التشريعي، إذ واصل حزبه المحافظ التقدم منذ فوزه في الانتخابات التشريعية في نهاية 2019، ففاز على حزب العمال في انتخابات محلية الخميس وانتزع منه هارتليبول، المعقل العمالي التاريخي في شمال شرق إنجلترا. لكنه في الوقت نفسه يواجه تحديا كبيرا يتمثل في الحفاظ على وحدة المملكة المتحدة، في وقت تطالب أغلبية استقلالية في البرلمان الاسكتلندي بتنظيم استفتاء جديد حول تقرير المصير في اسكتلندا، يعارضه جونسون بحزم. وعلى الصعيد الاقتصادي تنص أولوياته للعام المقبل على استثمارات في منشآت النقل والصناعات المراعية للبيئة التي تستحدث فرص عمل، فضلا عن شبكة الجيل الخامس والإنترنت السريع، وهي وعود قطعها خلال حملة الانتخابات التشريعية. ومن أجل تحفيز النشاط في المناطق بعد خروج البلاد من الاتحاد الأوروبي، الذي أصبح نافذا في الأول من كانون الثاني (يناير)، ستقام ثماني مناطق حرة تعد خارج النطاق الضريبي الوطني. وتنوي الحكومة تعميق روابطها التجارية مع دول الخليج وإفريقيا ومنطقة الهند - المحيط الهادئ التي تشهد نموا كبيرا. وبعد تحقيق الانتعاش، يتمثل الهدف في إعادة المالية العامة التي عانت كثيرا خلال الأزمة الصحية "إلى مسار مستدام". وعلى صعيد المناخ، سيرسي مشروع قانون أهداف المملكة المتحدة في وقت تستعد فيه لاستضافة مؤتمر الأطراف الـ26 حول التغير المناخي من تنظيم الأمم المتحدة في تشرين الثاني (نوفمبر). وتعهدت لندن بخفض انبعاثاتها من ثاني أكسيد الكربون 78 في المائة، بحلول عام 2035 عما كانت عنه عام 1990، ساعية إلى تحييد أثر الكربون عام 2050، وكذلك تنوي الحكومة مواجهة مشكلة الجريمة مع تشديد عقوبات السجن. وتعتزم الحكومة أيضا تشديد سياستها المتعلقة بالهجرة، أحد الوعود الأساسية في الاستفتاء حول "بريكست" عام 2016، مستهدفة خصوصا عمليات عبور المهاجرين بحر المانش آتين من فرنسا في زوارق متداعية. وأثارت الحكومة البريطانية جدلا في آذار (مارس) حين عرضت إصلاحا لنظام اللجوء يرمي إلى ثني الهجرة غير القانونية من خلال عدم منح الحقوق نفسها للاجئين الآتين بصورة قانونية وأولئك الذين يدخلون البلاد بصورة غير قانونية. وأمام التهديدات الجديدة الناشئة، ينوي بوريس جونسون تحديث قدرات البلاد العسكرية وصوغ القوانين "لمواجهة تحركات معادية تقوم بها دول أجنبية". ومن الأولويات الأخرى مواصلة برنامج التلقيح ودعم نظام الرعاية الصحية العام (إن إتش إس) ومكافحة البدانة وتشكيل وكالة بحث وتطوير. وعلى مدى 18 شهرا منذ إعادة انتخاب المحافظين بزعامة جونسون، وبأغلبية كبيرة في البرلمان، طغت على جدول أعمالهم الجائحة التي أخذت الحكومة على حين غرة وامتصت عديدا من مواردها. ومع تقدم برنامج التطعيم البريطاني الآن بكثير عنه في عديد من الدول الأخرى ومع تراجع انتشار المرض، يأمل جونسون (56 عاما) في تحقيق جدول أعماله وإعادة ضبط رئاسة وزراء شابتها أيضا اتهامات بالمحسوبية. وقال جونسون في مقدمة لاستعراض تعهدات الحكومة "الأزمة لم تقلص بأي شكل طموحات الحكومة أو إقبالها على التغيير، حصلنا على فرصة تاريخية لتغيير الأوضاع للأفضل". وبعد استكمال خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في 2020، كان جونسون يريد استعراض مزايا الانفصال عن التكتل، لكنه لم يتمكن حتى الآن من الوفاء بأحد تعهدات الخروج التي قطعت في حملة استفتاء "البريكست" عام 2016، وهو صرف 350 مليون جنيه استرليني (494 مليون دولار) للقطاع الصحي أسبوعيا. وستحاول حكومته، بدلا من ذلك، الحد مما رأته بيروقراطية مفرطة في الاتحاد الأوروبي وذلك بتبسيط المساعدات الحكومية وقواعد الشراء لتتمكن من توجيه الأموال للأعمال المتداعية على نحو أكثر سرعة ومباشرة. وفيما يتعلق بالمناخ أكدت الحكومة التزامها ببلوغ هدف محايدة الغازات المسببة للاحتباس الحراري بحلول 2050، وهو تعهد تأمل أن يشجع مزيدا من الدول على خفض مستوياتها المستهدفة من الانبعاثات قبل قمة المناخ التي تنظمها الأمم المتحددة في اسكتلندا في تشرين الثاني (نوفمبر).