"ماستركارد" تستحوذ على "فوكا لينك" لتعزيز تكنولوجيا السداد الإلكتروني 

أعلنت شركة بطاقات الائتمان الأمريكية "ماستر كارد" اليوم حصولها على موافقة هيئة حماية المنافسة والأسواق البريطانية على صفقة الاستحواذ على شركة "فوكا لينك هولدنجز ليمتد". وجاءت موافقة هيئة حماية المنافسة والأسواق على الصفقة بعد التزام الشركتين بتنفيذ مجموعة من الشروط التي حددتها الهيئة في وقت سابق من العام الحالي لضمان عدم تضرر مستوى المنافسة في السوق بعد صفقة الاستحواذ. ومن المتوقع اتمام الصفقة خلال الأسابيع المقبلة.
 يذكر أن شركة "فوكا لينك" تطور تكنولوجيا السداد الإلكتروني الفوري المستخدمة في أكبر الأسواق المالية في العالم. وستساعد هذه الصفقة "ماستركارد" في لعب دور أكبر في بريطانيا وغيرها من الأسواق في العالم. من ناحيته قال "ميشائيل مايباخ" مدير الإنتاج في "ماستر كارد" إن "إضافة نظام السداد المعتمد على الحساب المصرفي إلى شبكة بطاقات الائتمان الخاصة سيوسع نطاق ما يمكننا القيام به وطريقة القيام به. وهذا المزيج سيجعلنا شريكا واحدا لتلبية كل احتياجات الشركات والحكومات والمستهلكين من أنظمة السداد" الإلكتروني المختلفة.
