3.4 مليون طن مبيعات «الحبوب» من القمح لشركات المطاحن في عام 

بلغ إجمالي كميات القمح المبيعة من المؤسسة العامة للحبوب على شركات المطاحن الأربع خلال العام الماضي 2019، نحو 3.37 مليون طن بقيمة 607.8 مليون ريال، مقابل 3.47 مليون طن بقيمة 626 مليون ريال خلال عام 2018، بانخفاض 2.9 في المائة. وأوضحت المؤسسة العامة للحبوب في تقريرها السنوي اطلعت "الاقتصادية" عليه، أنها تقوم ببيع القمح الصلب عالي الجودة لشركات المطاحن الأربع وفق السعر المدعوم من الدولة بمبلغ 180 ريالا للطن، وذلك بهدف الحفاظ على أسعار البيع المدعومة والمحددة للدقيق ومشتقات القمح في السوق المحلية. وحسب التقرير، فإن شركة المطاحن الأولى تصدرت قائمة الشركات من حيث الكميات المبيعة بنحو 1.08 مليون طن خلال عام 2019، تليها شركة المطاحن الثانية 1.04 مليون طن، ثم شركة المطاحن الثالثة بنحو 699.78 ألف طن، وأخيرا شركة المطاحن الرابعة 539.93 ألف طن. وجاءت الرياض في مقدمة المناطق التي استحوذت على أكبر الكميات المبيعة لشركات المطاحن الأربع لعام 2019، بواقع 724.799 طن، جدة 599.174 طن، خميس مشيط 311.311 طن، الجموم 300.401 طن. أما الدمام فبلغت كمياتها 255.789 طن، القصيم 255.086 طن، المدينة المنورة 198.941 طن، جازان 197.776 طن، الأحساء 160.088 طن، حائل 125.190 طن، تبوك 104.939 طن، الجوف 88.073 طن وأخيرا الخرج 85.202 طن. وأشار التقرير إلى أن إجمالي إنتاج شركات المطاحن من الدقيق خلال عام 2019 وصل نحو 2.62 مليون طن، مقابل 2.6 مليون طن في 2018 بزيادة 0.8 في المائة. كما بلغ إجمالي إنتاج الشركات من مشتقات القمح (جنين، القمح، النخالة، والآدمية) خلال العام الماضي نحو 3.41 طن مقابل 3.28 طن لعام 2018 بزيادة 4 في المائة. وفيما يتعلق بعمليات الاستيراد، أوضح التقرير أن المؤسسة نجحت على مدار 12 عاما في التعاقد على استيراد كمية إجمالية من القمح تقدر بنحو 29.9 مليون طن بمتوسط سعر 265.3 دولار للطن بما يعادل 995 ريالا واصل موانئ المملكة. وبدأت المؤسسة في التحول نحو تلبية احتياجات المملكة من القمح المستورد في عام 2008 باستيراد 305 آلاف طن وارتفعت تدريجيا لتحل محل كميات القمح المنتجة محليا لتصل إلى أعلى مستوى لها في عام 2016 عند 3.780 مليون طن. ووفقا للتقرير، فإن إجمالي كميات القمح التي تعاقدت المؤسسة على استيرادها في العام الماضي بلغ 3.36 مليون طن من القمح الصلب، فيما بلغ إجمالي الواردات الفعلية وفقا لنسبة الزيادة المسموح بها 10 في المائة خلال العام نفسه 3.38 مليون طن. وتصدرت ليتوانيا 32 في المائة، ألمانيا 24 في المائة، بولندا 21 في المائة، وبلغ متوسط سعر الشراء 234.33 دولار للطن هو ما يعادل 879 ريالا للطن واصل موانئ المملكة. أما فيما يتعلق بشراء القمح المحلي لعام 2019 فقد بلغ إجمالي الكمية المسلمة من المزارعين نحو 202179 طنا، تم تسلمها من ثماني مناطق هي، الجوف، حائل، القصيم، الخرج، وادي الدواسر، تبوك، الرياض، والأحساء. وتتولى المؤسسة العامة للحبوب مسؤولية تأمين احتياجات السوق المحلية من القمح والشعير العلفي وذلك من خلال تلبية طلبات شراء القمح من شركات المطاحن الأربع، إضافة إلى إمداد محطات بيع وتوريد الشعير بالكميات المطلوبة للحفاظ على استقرار السوق المحلية.
