«منظمة التجارة» تفشل في التوصل إلى اتفاق جديد 

فشلت منظمة التجارة العالمية في التوصل إلى اتفاق جديد وسط خلافات الدول الأعضاء ونقد أمريكي لاذع للمنظمة واعتراضات من دول أخرى، ليسدل الستار على الاجتماع الوزاري المستمر منذ ثلاثة أيام دون اتفاق. وبحسب "رويترز"، فإن هذا التعثر المتوقع يبدد آمال التوقيع على اتفاقات جديدة في التجارة الإلكترونية وفرض قيود على دعم المزارعين والمصايد، ويثير تساؤلات بشأن قدرة المنظمة على إدارة تجارة عالمية متزايدة النزاعات.وفي وقت سابق، أفاد كيث روكويل المتحدث باسم منظمة التجارة، بأن واحدة من الدول الأعضاء البالغ عددها 164 دولة، ترفض التوقيع على وثيقة تشدد على أهمية نظام التجارة متعدد الأطراف، دون أن يذكر هذه الدولة.وانتقد الاتحاد الأوروبي اجتماع المنظمة ووصفه بأنه "فرصة ضائعة"، وقد دفعت هذه الإحباطات بعض الوزراء، ومن بينهم روبرت لايتهايزر الممثل التجاري الأمريكي، لاقتراح إجراء مفاوضات بين مجموعات أصغر نطاقا لدول المنظمة "المتفقة في الرأي" كأسلوب أفضل من أجل تحقيق تقدم.وقالت سيسيليا مالمستروم المفوضة التجارية الأوروبية: "الحقيقة المحزنة.. هي أننا لم نتمكن حتى من الموافقة على وقف الإعانات لصيد الأسماك غير المشروع، وهذا أمر فظيع حقا". وأضافت أن منظمة التجارة لم تتوصل إلى اتفاق حول "أي خطوات" في الإصلاحات الزراعية، ولم تبدأ حتى في مناقشة قضايا جديدة مثل التجارة الإلكترونية والشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم أو زيادة الشفافية في الخدمات"، مشيرة إلى أنه "من المؤسف أن أقول إنه لا توجد نتائج على الإطلاق"، لكن المنظمة ستستمر في العمل، وهناك "علاقات متعددة الأطراف" عقب الاجتماع.وتعتقد مالمستروم أن الاجتماع كشف أحد أكبر أوجه القصور في منظمة التجارة العالمية، وهو أن جميع الاتفاقات يجب أن تتم بموافقة جميع الدول الأعضاء في المنظمة، مشيرة إلى أن الولايات المتحدة مسؤولة جزئيا لكن دولا أخرى أيضا عرقلت تحقيق تقدم.وقال روبرتو أزيفيدو المدير العام لمنظمة التجارة العالمية في الاجتماع الختامي: "التقدم يتطلب نقلة في مواقف الدول الأعضاء. لم نشهد ذلك".وفشل التوصل لاتفاقات جديدة يعني أن المحادثات بشأن بعض القضايا التجارية سيستمر، واتفقت الوفود المشاركة على تحديد هدف جديد للتوصل لدعم شامل للمصايد بحلول موعد الاجتماع الوزاري المقبل في 2019.وركز وزراء التجارة في اجتماع العام الحالي على برامج العمل بعد مؤتمر المنظمة مثل جهود تحسين كفاءة السوق وتقليص فائض الطاقة الصناعية وتحسين شفافية الدعم المالي.وتعتبر مالمستروم أن "الترتيبات متعددة الأطراف قصيرة المدى داخل إطار منظمة التجارة العالمية هي أفضل سبيل لتحقيق تقدم"، وأُبرم اتفاقان من هذا النوع في مؤتمر بوينس آيريس.وتعهدت نحو 70 دولة من بينها الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي واليابان بمواصلة التفاوض بشأن قواعد التجارة الإلكترونية بعد فشل التوصل إلى اتفاق أوسع نطاقا بين جميع الدول الأعضاء، ولم تشارك الصين والهند وفيتنام وإندونيسيا في اجتماع المنظمة.
