«أوبر» تستحوذ على «كريم» .. وعينها على الاكتتاب الأولي 

بعد مفاوضات على مدى تسعة أشهر أنهت شركة أوبر لخدمات سيارات الأجرة، شراء منافستها في الشرق الأوسط "كريم".وتدفع "أوبر تكنولوجيز" العالمية لتطبيقات حجز السيارات 3.1 مليار دولار مقابل شراء منافستها، لتهيمن على منطقة شديدة التنافسية قبيل طرح عام أولي مرتقب.وبحسب "رويترز"، قالت "أوبر" إنها ستدفع 1.4 مليار دولار نقدا و1.7 مليار دولار في صورة أوراق قابلة للتحويل كي تستحوذ على "كريم" بالكامل. والاتفاق الذي طال انتظاره ينهي مفاوضات متقطعة على مدى تسعة أشهر ويمنح "أوبر" نصرا هي في أمس الحاجة إليه بعد أن تخارجت من عدة استثمارات في الخارج.وقالت "أوبر"، إن الأوراق القابلة للتحويل ستصبح أسهما في "أوبر" بسعر يعادل 55 دولارا للسهم وهو ما يزيد نحو 13 في المائة على سعره في أحدث جولة تمويل قادتها مجموعة سوفت بنك قبل أكثر من عام.وقالت الشركتان إن كريم ستصبح وحدة مملوكة بالكامل لـ"أوبر" لكنها ستحتفظ بالعلامة التجارية الخاصة بها وتطبيقها، في البداية على الأقل. وسيستمر مؤسسو "كريم"، مدثر شيخة وماجنوس أولسون وعبد الله إلياس، في الشركة.لكن ستجري تغييرات على مجلس إدارة كريم لتشغل "أوبر" ثلاثة مقاعد و"كريم" مقعدين. وسيضم المجلس شيخة الرئيس التنفيذي لكريم وأولسون. ورفض متحدث باسم "أوبر" الكشف عن أسماء من ستعينهم الشركة في مجلس الإدارة. وبموجب الصفقة تستحوذ "أوبر" على حصص جميع المستثمرين الخارجيين في "كريم" وسيتحول سهم كريم" إلى سهم في "أوبر".وجمعت "كريم" أقل من 800 مليون من المستثمرين وبلغت قيمتها ملياري دولار كما في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي. ومن بين مستثمري "كريم" شركة صناعة السيارات الألمانية "دايملر"، وشركة ديدي أكبر مزود لتطبيقات حجز سيارات الأجرة في الصين، وشركة الإنترنت اليابانية راكوتين، وشركة الاستثمار السعودية "المملكة القابضة". وتوقعت الشركتان إغلاق الصفقة في الربع الأول من 2020 ويعني ذلك أن الأثر سيظهر في أرباح أول ربعين تصدرهما "أوبر" كشركة مدرجة لكن من المحتمل الكشف عنه في إفصاح الطرح الأولي الذي من المتوقع ألا يقل تقدير قيمة الشركة فيه عن 100 مليار دولار.ويخضع الاتفاق لموافقة الجهات التنظيمية بما في ذلك مسؤولو مكافحة الاحتكار في الدول التي تعمل بها "كريم" التي قد تمنع إتمام الصفقة أو تحمل الشركتين على تعديل الشروط.وللاتفاق أهمية خاصة لشركة أوبر بعدما أحاطت الشكوك بقدرتها على المنافسة كشركة تطبيقات سيارات أجرة بعد بيع أنشطتها في الصين وروسيا وجنوب شرق آسيا إلى منافسين محليين عقب تكبدها خسائر فادحة.ووصف دارا خسروشاهي الرئيس التنفيذي لشركة أوبر في بيان الصفقة مع "كريم" بأنها "لحظة مهمة لأوبر".كانت "أوبر" حريصة على التوصل إلى اتفاق قبل أن تبدأ الشركة جولة ترويجية حيث تلتقي بالمستثمرين في أسواق الأسهم قبل الإدراج في بورصة نيويورك. وتتيح الصفقة لشركة أوبر إعلان هيمنتها على منطقة نامية لتطبيقات سيارات الأجرة خارج الولايات المتحدة.تعمل "أوبر" في أكثر من 70 دولة لكنها تواجه منافسة محتدمة في أمريكا اللاتينية والهند وقواعد صارمة في أوروبا.وقالت مصادر إن المحادثات بين الشركتين بدأت منذ الصيف الماضي على الأقل لكنها لم تصل إلى مرحلة جدية حتى نهاية العام. واحتدمت المنافسة بين الشركتين لسنوات لاجتذاب السائقين والركاب ما دفعهما لتقديم خصومات ودعم وخفض الأسعار بشكل مصطنع.يأتي الاستحواذ بعد أن اشترت "أمازون" شركة سوق.كوم للتجارة الإلكترونية التي مقرها دبي مقابل 580 مليون دولار في 2017 بحسب هيئة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية، ما يلقي الضوء على مشهد التكنولوجيا الوليد في الشرق الأوسط.تأسست "كريم" في 2012، ولها حضور أكبر من "أوبر" في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا وباكستان وتركيا حيث تعمل في 98 مدينة مقارنة بنحو 23 موقعا لـ"أوبر".وقال سام بلاتيس الرئيس التنفيذي لدى مينا كاتاليستس "حدوث اندماج بين أوبر وكريم يسلط الضوء على الفرص الهائلة لتطبيقات حجز سيارات الأجرة في الشرق الأوسط".وقال ديفيد تشاو الذي شارك في تأسيس شركة الاستثمار "دي.سي.إم" والمستثمر في كريم "هذا أول تخارج (يونيكورن) في الشرق الأوسط وهو دليل على ما ينتظر المنطقة". وشركات اليونيكورن هي الشركات الصاعدة البالغ رأسمالها مليار دولار أو أكثر.ورحب بالصفقة مستثمرو الشرق الأوسط في "كريم"، ومن بينهم مجموعة الطيار السعودية، والمملكة القابضة، والاتصالات السعودية، وصندوق إس.تي.في السعودي. وبلغت إيرادات "أوبر" العام الماضي 11.3 مليار دولار، وإجمالي الحجوزات 50 مليار دولار. لكن الشركة خسرت 3.3 مليار دولار، دون حساب مكاسب بيع وحداتها الخارجية في روسيا وجنوب شرق آسيا. ولا تكشف "كريم" عن بياناتها المالية.وبحسب "الألمانية" نقلا عن وكالة "بلومبرج"، فإن الصفقة تحتاج إلى موافقة سلطات مكافحة الاحتكار وحماية المنافسة في 15 دولة تعمل فيها كريم في منطقة الشرق الأوسط.ووفقا لوثيقة شروط الاتفاق التي اطلعت عليها "بلومبرج"، سيتم تحويل الأوراق المالية إلى أسهم "أوبر" بسعر يعادل 55 دولارا للسهم.ومن المتوقع أن تتقدم "أوبر" بملف عملية الطرح العام الأولي في نيسان (أبريل) المقبل حيث من المنتظر وصول القيمة السوقية للشركة الأمريكية إلى 120 مليار دولار.وقدرت قيمة "كريم" بنحو مليار دولار في عام 2016، ما جعلها واحدة من أكثر الشركات التكنولوجية الناشئة قيمة في الشرق الأوسط.
