تراجع احتياطي الصين الأجنبي إلى أدنى مستوى في 5 أشهر 

تراجعت احتياطيات الصين من النقد الاجنبي في أبريل نيسان أكثر من المتوقع لتصل إلى أدنى مستوى في خمسة أشهر في ظل تعافي الدولار ومؤشرات متنامية على انحسار قلق الجهات الرقابية في الصين من نزوح رؤوس الأموال.
 وتراجعت الاحتياطيات 17.97 مليار دولار في أبريل إلى 3.125 تريليون دولار وهو أقل مستوى منذ نوفمبر 2017 مقارنة مع زيادة 8.34 مليار دولار في مارس بحسب بيانات البنك المركزي اليوم الاثنين.
 وتوقع اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم أن تنخفض الاحتياطيات نحو 10 مليارات دولار في أبريل إلى 3.133 تريليون دولار، إذ من المتوقع أن يؤدي ارتفاع الدولار مقابل عملات أخرى إلى تقليص قيمة احتياطيات الصين المقومة بالعملة الأمريكية.
 وارتفع مؤشر الدولار مقابل عملات رئيسية اثنين بالمئة الشهر الماضي.
 واعتبر نزوح رؤوس الأموال بمثابة خطر كبير على الصين في مطلع 2017، لكن تشديد القيود الرأسمالية وتراجع الدولار ساهما في تعافي اليوان بما عزز الثقة في الاقتصاد.
 وفي العام الماضي زادت احتياطيات الصين لأول مرة منذ عام 2014.
