القطيعة تكلف الاقتصاد القطري مليارات الدولارات .. وتهدد صندوق ثروة بـ 335 مليارا 

يتوقع أن تكلف القطيعة الدبلوماسية قطر مليارات الدولارات بسبب ما ستسفر عنه من كبح حركة التجارة والاستثمار وزيادة تكاليف الاقتراض.وقالت وكالة بلومبيرج في تقرير لها أمس إن عائدات الغاز الطبيعي المسال أتاحت لصندوق الثروة السيادية القطري استثمار نحو 335 مليار دولار حول العالم. لكن القطيعة مع جاراتها تهدد الآن بإعاقة قدرة هيئة الاستثمار القطرية على الاستمرار في احتلال العناوين الرئيسية من خلال صفقاتها العالمية.وبحسب سيفن بهرانديت، المدير الإداري لشركة جيو ـ إيكنوميكا الاستشارية المختصة في المخاطر السياسية: "المخاطر السياسية التي يواجهها المستثمرون القطريون، بما فيهم هيئة الاستثمار القطرية، ستزداد والصفقات الجديدة ستكون صعبة على الأرجح، والتدقيق سيكون أكبر".وأضاف: "قطر تسير على حبل رفيع. دعمها الجماعات المتطرفة في أماكن أخرى من العالم العربي هو ما أثار رد الفعل الذي نراه من جيرانها الآن". ووفقا لـ"رويترز"، فإن بعض قطاعات الاقتصاد القطري قد تعاني بشدة إذا طال أمد الأزمة، لشهور وهو الخطر الذي دفع سوق الأسهم القطرية للانخفاض أكثر من 7 في المائة أمس.ومن المرجح أن تواجه الخطوط الجوية القطرية، خسائر بسبب منعها من بعض أكبر مراكز النقل الجوي في الشرق الأوسط.وتقترض الحكومة القطرية في الداخل والخارج لتمويل إنفاق على البنية التحتية يناهز الـ200 مليار دولار مع استعدادها لاستضافة كأس العالم لكرة القدم 2022. وينبئ تراجع أسعار السندات القطرية أمس، بأن تكلفة الاقتراض ستزيد الأمر الذي قد يكبح بعض المشاريع.وقال مصرفي ببنك أجنبي مقيم في الخليج طالبا عدم نشر اسمه بسبب الحساسيات السياسية "إذا استمر هذا الخلاف لفترة فقد تكون التداعيات هائلة".وستواجه قطر تكاليف أعلى في بعض المجالات، فواردات قطر من الغذاء البالغة 1.05 مليار دولار في 2015 كان نحو 309 ملايين دولار منها من السعودية والإمارات. وجزء كبير منها، وبخاصة منتجات الألبان، كان يأتي برا عبر الحدود السعودية وسيكون على قطر أن توفر ترتيبات بديلة.وقد ترتفع تكاليف الإنشاءات في قطر مما سيغذي التضخم بسبب عدم إمكانية استيراد الألمنيوم ومواد البناء برا.وكانت السعودية والإمارات والبحرين سحبت سفراءها من قطر لثمانية أشهر في 2014 لدعم الدوحة لجماعات إسلامية لكن لم يكن لذلك أثر يذكر على السوق أو الاقتصاد لأنه لم يشمل قطع خطوط النقل. واستمرت العلاقات التجارية والاستثمارية دون تغير يذكر.لكن السعودية تعهدت هذه المرة "بالبدء بالإجراءات القانونية الفورية للتفاهم مع الدول الشقيقة والصديقة والشركات الدولية لتطبيق الإجراء ذاته بأسرع وقت ممكن".
