(24 ساعة توفير) : 30 ثانية تكفي لإحماء المركبة 

أكدت حملة (#24_ساعة_توفير) أن المركبات الحديثة تحتاج لثوانٍ معدودة حتى تكتمل دورة الزيت في المحرك ومن ثم تكون جاهزة للانطلاق. وقالت : إن الاعتقاد بأن المركبة تحتاج إلى عدة دقائق ليسخن المحرك بشكل كافٍ وتصبح جاهزة للانطلاق لا ينطبق إطلاقاً على المركبات الحديثة حيث إن المحركات الحديثة التي تعمل "بنظام حقن الوقود" عوضاً عن تقنية (الكربوريتر) القديمة لا تحتاج لأكثر من ثوانٍ معدودة حتى تكتمل دورة الزيت في المحرك لتنطلق المركبة. وبينوا أن أغلب كتيبات المركبات تنصح بأن تكون فترة تسخين المركبات لا تتعدى 10 ثوان وقد تصل في بعض المركبات إلى 30 ثانية فقط.
