«ميديكسي» السويسرية: مزاعم اكتشاف لقاح ضد كورونا دجل .. نتوقع إنتاجه بحلول نهاية 2020 

 قال رئيس شركة ميديكسي، إحدى شركات الاستثمار السويسرية في مجال التقنية الإحيائية، إن الشركات الكبيرة تقوم الآن بـ "إعادة توجيه" 12 مضادا للفيروسات لتطوير دواء ضد فيروس كورونا. وهو يرى أن لقاحا "يمكن أن يأتي ثماره في خريف 2021". لكن في أحسن الأحوال، يمكن أن يصل الدواء بحلول نهاية 2020. ويصف، فرانشيسكو دي روبيرتس، مدير ومؤسس مشارك لشركة "ميديكسي"، كيف يتم تنظيم البحث عن علاج ولقاح لـ"كوفيد - 19"؟ ولماذا الحل ربما يأتي من شركة كبيرة، بدلا من مبتدئة؟ ووفقا له، سيتم تطوير لقاح "في أحسن الأحوال" في خريف 2021، وهو تاريخ سيتعين، على سكان العالم حينه مواصلة ارتداء الكمامة واحترام مسافات الأمان. وعما إذا كانت الأبحاث ضد فيروس كورونا تحقق تقدما؟ أوضح روبيرتس، في مقابلة صحافية نشرت أمس، "يبدو أن بعض الدجالين في العالم يزعمون أنهم اكتشفوا علاجا أو طريقة جديدة للاختبار، أتلقى عشر طلبات للاتصال بي في اليوم، معظمها من شركات غير معروفة تدعونا إلى الاستثمار معها في عقار ضد كورونا". شركتنا لم تستثمر في أي من هذه المشاريع، ولا نتطلع إلى القيام بذلك، على الرغم من أن لدينا أكثر من مليار دولار مخصصة للاستثمار. من غير المرجح أن تنتج شركة ناشئة فجأة جزيء معجزة ضد (كوفيد - 19). الحل سيأتي من شركات الأدوية الكبيرة". وأضاف في مقابلة مع صحيفة "لو تون"، أكبر الصحف السويسرية الناطقة بالفرنسية: "لأن الفيروس الآن معروف نسبيا، من حيث آلياته الجزيئية، وبنيته، وجيناته، والبروتينات، التي يحملها، والطريقة، التي يتشبث بها بالرئتين. كل شخص لديه إمكانية الوصول إلى هذه المعلومات، مثله مثل الشركات الناشئة وشركات الأدوية الكبيرة، لكن الأخيرة لديها قوة ضرب لا مثيل لها ولا تكافئها قوة ضرب الشركات الصغيرة". وتابع روبيرتس: "لقد بدأت بعض الشركات الكبيرة بالفعل في اختبار مضادات الفيروسات المصممة لمحاربة فيروسات أخرى قريبة من فيروس كورونا. جزيئات مضادات الفيروسات الموجودة فعلا يتم إعادة توجيهها بطريقة ما. حتى الآن، قد ثبت أن نحو دزينة من الأدوية المضادة للفيروسات الأخرى قد نجحت في قتل فيروس كورونا في المختبر. من بينها هذه الأكثر وعدا، يبرز مضاد للفيروسات باسم ريمديسيفير أعدته شركة جيلياد ساينسز الأمريكية، وهو عقار تم وضعه في الأصل ضد فيروس إيبولا". ونبه روبيرتس إلى أنه ينبغي إجراء التجارب السريرية على هذه الجزيئات، التي لا يمكن حتى الآن أن تعطى للمرضى على نطاق واسع، وإذا سارت الأمور على ما يرام، يبقى تساؤل: كم من الوقت سيستغرق واحد من هذه الأدوية المضادة للفيروسات لتصبح دواء ضد فيروس كورونا؟ ويجيب روبيرتس: "في غضون بضعة أشهر، ربما بعد فصل الصيف، يجب أن تكون هناك مؤشرات رسمية على فاعلية جزيء معين ضد فيروس كورونا". وقد تنظر "إدارة الأدوية الأمريكية"، وشقيقتها "إدارة الأغذية والعقاقير"، في تسريع عملية التسجيل لعلاجات فيروس كورونا، وفي أفضل الحالات، قد يكون الدواء متاحا قبل نهاية 2020. وعما إذا كانت هناك صعوبة في إعادة توجيه هذه الجزيئات من أدراج المكاتب؟ قال رئيس "ميديكسي" وهي شركة برأسمال استثماري مقرها جنيف، هذا هو أسهل جزء من البحث. لم يكن علينا أن نبدأ من الصفر للعثور على جزيء، هذه ميزة كبيرة. وعن طبيعة اللقاح، ذكر روبيرتس: "أنه على عكس اللقاحات لعلاج أو تخفيف الأعراض، من الصعب تخيل إعادة توجيه لقاح لفيروس كورونا هو فاعل للفيروسات الأخرى. بالنسبة للعلاجات المضادة للفيروسات، يمكننا أن نعرف على الفور أيا منها يعمل جيدا في المختبر، لكن اللقاح يتطلب اختبارات أطول بكثير قبل معرفة ما إذا كان فاعلا على الإنسان أم لا. وستكون أمام الشركات الناشئة فرصة أكبر قليلا للابتكار في قطاع الاختبارات السريعة واللقاحات عنها في مجال تحديد العلاجات. لكن أعتقد أن هناك فرصة 90 في المائة أن اللقاح سيأتي من شركة أدوية كبيرة أو شركة كبيرة للتقنية الإحيائية". وعن الأفق الزمني؟ أوضح الخبير في مجال التقنية الإحيائية: "اللقاح هو الهدف النهائي. لا بد أن نعرف بحلول نهاية 2020 ما إذا كان أي من اللقاحات، التي تم اختبارها واعدا. في حالة الاستجابة الإيجابية، قد يظهر لقاح في النصف الثاني من 2021، ربما في الثلث الثالث. في هذه الحالة، سيكون الاكتشاف قد جرى في وقت قصير بشكل استثنائي، أي الحصول على لقاح بعد أقل من عامين من ظهور "كوفيد - 19"، في حين أن تطوير لقاح في الأوقات العادية يستغرق بين خمسة وسبعة أعوام".
