الرئيس التركي يحذر : سنقاطع المنتجات الإلكترونية الأمريكية 

حذر الرئيس التركي رجب طيب اردوغان اليوم الثلاثاء من أن تركيا "ستقاطع المنتجات الإلكترونية الأمريكية" في ظل تصاعد الخلاف التجاري والدبلوماسي بين أنقرة وواشنطن.
 ونقلت وكالة "الأناضول" التركية للانباء عن اردوغان القول خلال فعالية في أنقرة : "سنصنع ونصدر منتجات بجودة أفضل من تلك التي نستوردها بالعملات الأجنبية". وقال :"إذا كان لديهم آيفون، فلدينا سامسونج على الجانب الآخر .. لدينا فينوس وفيستل في بلادنا"، في إشارة إلى شركة "فيستيل إلكترونيك" والهاتف الذكي الذي تنتجه.
 وأكد أردوغان أن بلاده عازمة على تقديم مزيد من الحوافز لرجال المال والأعمال الراغبين في الاستثمار بتركيا. وأضاف "بلادنا تمتلك إحدى أقوى الأنظمة المصرفية في العالم".
