الإنتاج الصناعي الأمريكي يرتفع في سبتمبر 

 ارتفع الإنتاج الصناعي في الولايات المتحدة للشهر الرابع على التوالي في سبتمبر ، مدعوما بزيادات في إنتاج قطاع الصناعات التحويلية وإنتاج شركات التعدين، لكن الزخم تباطأ بشدة في الربع الثالث من العام.
 وقال مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) اليوم الثلاثاء إن الإنتاج الصناعي زاد 0.3 في المئة الشهر الماضي، بعد زيادة غير معدلة نسبتها 0.4 في المئة في أغسطس . ونما الإنتاج الصناعي بمعدل سنوي نسبته 3.3 في المئة في الربع الثالث، بعدما تسارع إلى 5.3 في المئة في الربع الثاني.
 وارتفع إنتاج قطاع الصناعات التحويلية 0.2 في المئة في سبتمبر أيلول، بعد زيادة نسبتها 0.3 بالمئة في أغسطس .
 وساهمت زيادة نسبتها 1.7 بالمئة في إنتاج السيارات في رفع إنتاج قطاع الصناعات التحويلية الشهر الماضي. وزاد إنتاج السيارات 4.3 في المئة في أغسطس .
 وكانت هناك أيضا زيادات قوية في الإنتاج في قطاعات المعادن الأساسية والآلات ومنتجات الأخشاب.
