28 % من الشركات الألمانية تتلقى مساعدات حكومية نتيجة تداعيات الجائحة 

ارتفع عدد الشركات التي تسجل موظفيها في خطة الدوام الجزئي الممولة من الدولة في ألمانيا خلال تشرين الثاني (نوفمبر) للمرة الأولى منذ شهور. وبحسب "الألمانية"، ذكر معهد "إيفو" الألماني للبحوث الاقتصادية في ميونيخ أمس أن 28 في المائة من الشركات تستخدم البرنامج الذي يغطي أجور العمال خلال التباطؤ الاقتصادي الناجم عن جائحة كورونا. وقال المعهد استنادا إلى استطلاعات الرأي الخاصة به "إن هذا يمثل ارتفاعا من 24.8 في المائة في تشرين الأول (أكتوبر)". وعادت ألمانيا إلى الإغلاق الجزئي في أوائل الشهر الماضي، حيث أغلقت الكافيهات والمطاعم، وحظرت السياحة، وأعادت فرض قيود صارمة على الاختلاط الاجتماعي. وسجل المعهد زيادة ملحوظة في الدوام الجزئي للعمال في الفنادق، حيث ارتفعت نسبة الشركات التي تستخدم هذا النظام من 62.9 في المائة إلى 91 في المائة خلال هذا الشهر. وفي قطاع الضيافة، قفزت النسبة من 53.4 في المائة إلى 71.7 في المائة. وقال المعهد في بيان "إن العمل بدوام جزئي ارتفع في جميع القطاعات الاقتصادية الرئيسة تقريبا". وفي قطاع الخدمات، ارتفعت نسبة الشركات المسجلة في البرنامج من 24 في المائة إلى 30.6 في المائة، وفي التجارة من 18.8 في المائة إلى 20.7 في المائة، وفي البناء من 7.4 في المائة إلى 9 في المائة، وفقا لاستطلاع "إيفو"، الذي شمل نحو سبعة آلاف شركة. وشهد قطاع التصنيع انخفاضا طفيفا في الاعتماد على هذا البرنامج من 31.9 في المائة إلى 30.5 في المائة. وخالف بعض القطاعات هذا الاتجاه، مثل صناعة السيارات، حيث بلغت نسبة الشركات التي لجأت إلى برنامج الدعم للدوام الجزئي 36.7 في المائة، مقابل 50 في المائة في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي. كما تم تسجيل انخفاضات في قطاعي النشر وتصنيع المعدات الكهربائية. ولم يستبعد هيلجه براون رئيس ديوان المستشارية في برلين، تقديم مزيد من المساعدات إلى الاقتصاد الألماني عقب المليارات التي خصصت لمواجهة أزمة جائحة كورونا. وقال براون في تصريحات لصحيفة "هاندلسبلات" الألمانية الصادرة أمس "إذا لزم الأمر، فعلينا أن نضع حوافز جديدة"، مضيفا في المقابل أنه "لا ينبغي أن تستمر المساعدات في شكلها الحالي نفسه". وخلال تشرين الثاني (نوفمبر) وكانون الأول (ديسمبر) تدعم الحكومة الألمانية الشركات المتضررة من الإغلاق الجزئي بمساعدات تصل إلى 75 في المائة من قيمة المبيعات من الشهر نفسه من العام الماضي. ويقدر إجمالي هذا المبلغ بنحو 30 مليار يورو حاليا. وقال براون "على المدى الطويل، لا يمكن أن تكون المبيعات المعيار الأساس.. علينا أن نقدم مزيدا من المساعدة المحددة بحلول كانون الثاني (يناير) المقبل"، مضيفا أنه "في المستقبل سيجرى توجيه المساعدات بشكل أكبر نحو التكاليف الثابتة". وأظهرت تقديرات لمعهد الاقتصاد الألماني "آي دابليو" في كولونيا أن ما يسمى بمساعدات تشرين الثاني (نوفمبر) وكانون الأول (ديسمبر) كان أعلى من اللازم بعشرة مليارات يورو. وإذا استمرت المساعدة على هذا النحو، فإن بعض الشركات المتضررة من الإغلاق الجزئي ستتلقى الآن أموالا أكثر من الأموال التي كانت ستجنيها إذا كانت مفتوحة. وعلى الرغم من المساعدات التي تقدر بمليارات، يتوقع براون أن يلحق الوباء أضرارا بالغة بالاقتصاد. وقال رئيس ديوان المستشارية "أزمة كورونا ستترك بصمة قوية على الاقتصاد.. يمكن للدولة أن تقدم المساعدة حتى تتمكن أغلبية الشركات من تجاوز الأزمة. لكن الوضع لن يبقى بدون تداعيات"، مشيرا إلى أنه يرى أملا في الخروج من الأزمة في حال كان مسار تفشي الوباء معتدلا وتوفر لقاح بحلول الربيع، موضحا أن هذا يمكن أن "يعزز الاقتصاد". وأعلن براون إجراء "جرد" لعام 2021، وقال "علينا تقييم تكلفة كورونا في إطار جرد". ولا يستبعد براون إمكانية زيادة الضرائب، موضحا في المقابل "لا أحبذ مطلقا فرض ضريبة تضامن جديدة. نحن نفوز بالمستقبل من خلال التنافسية والنمو". من جهته، طرح هوبرتوس هايل وزير العمل الألماني، أمس مشروع قانون جديد يمنح الموظفين الحق في مناقشة رغبتهم في العمل المنتظم من المنزل مع صاحب العمل. وينص القانون أيضا على إلزام صاحب العمل بأن يعالج على نحو مفصل آلية تنفيذ العمل من المنزل الذي يرغب فيه الموظف. وإذا رفض صاحب العمل الطلب، يجب عليه تقديم قراره كتابيا بعد شهرين على أبعد تقدير. وكان يريد هايل، المنتمي للحزب الاشتراكي الديمقراطي، في الأساس أن يكون الموظفون قادرين على العمل أثناء التنقل أو داخل المنزل لمدة 24 يوما في العام إذا لم تكن هناك أسباب تشغيلية تحول دون ذلك، إلا أن الشريك في الائتلاف الحاكم، التحالف المسيحي، عارض ذلك. إلى ذلك، أظهرت بيانات المكتب الاتحادي للإحصاء في ألمانيا أمس أن معدل التضخم في البلاد واصل انخفاضه في تشرين الثاني (نوفمبر) تحت حاجز الصفر للشهر الرابع على التوالي. وأعلن المكتب أن أسعار المستهلكين في ألمانيا تراجعت في الشهر الجاري بنسبة 0.3 في المائة مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي مدفوعة بتخفيض ضريبة القيمة المضافة والتراجع القوي في أسعار الطاقة. وأفادت النتائج الأولية أن نسبة التراجع في أسعار المستهلكين في الشهر الجاري بلغت 0.8 في المائة مقارنة بأسعار تشرين الأول (أكتوبر) الماضي. وكانت حسابات المكتب أسفرت عن معدل تضخم سلبي في الأشهر الثلاثة الماضية تموز (يوليو) وأيلول (سبتمبر) وتشرين الأول (أكتوبر). وكانت الحكومة الألمانية قررت تخفيض قيمة الضريبة المضافة بدءا من مطلع تموز (يوليو) الماضي بغرض إنعاش الاستهلاك في ظل أزمة كورونا، وتركت الحكومة للتجار ومزودي الخدمات الحرية في إمكانية وكيفية توصيل الشرائح الضريبية المخفضة إلى المستهلكين. وكانت أسعار النفط الخام تراجعت في الأسواق العالمية بسبب أزمة كورونا وهو ما انعكس في الانخفاض القوي لأسعار الطاقة.
