تراجع مبيعات التجزئة في اليابان خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية الصادرة اليوم الاثنين تراجع مبيعات التجزئة في اليابان خلال سبتمبر الماضي وذلك للمرة الأولى منذ 4 أشهر.
 وبحسب البيانات الرسمية تراجعت مبيعات التجزئة بنسبة 0.2% شهريا وهو ما جاء متفقا مع توقعات المحللين، بعد ارتفاعها بنسبة 0.9% وفقا للبيانات المعدلة خلال أغسطس الماضي.
 وقال "مارسيل تايلينت" المحلل الاقتصادي في مؤسسة "كابيتال إيكونوميكس" إن تراجع مبيعات التجزئة خلال سبتمبر الماضي، يشير إلى تراجع الإنفاق الاستهلاكي مجددا خلال الربع الثالث من العام الحالي وهو أحد أسباب توقع إعلان انكماش إجمالي الناتج المحلي لليابان خلال الربع الثالث من العام الحالي.
 في الوقت نفسه تراجع معدل نمو مبيعات التجزئة سنويا خلال سبتمبر الماضي إلى 2.1% مقابل 2.7% سنويا خلال أغسطس الماضي.
