ارتفاع حاويات المسافنة في موانئ السعودية 24 % خلال النصف الأول 

ت الموانئ السعودية التي تشرف عليها الهيئة العامة للموانئ نمو لافت في أحجام المناولة خلال النصف الأول من 2021 بتسجيلها ارتفاعا بأعداد حاويات المناولة بنسبة 5.18% بواقع 3.6 ملايين حاوية وارتفاعا في أعداد حاويات المسافنة بنسبة 24.49% بواقع 1.4 مليون حاوية فيما بلغ إجمالي أطنان البضائع 138 مليون طن. ووفقا للمؤشر الإحصائي الصادر من الهيئة العامة للموانئ حققت الموانئ السعودية خلال نفس الفترة ارتفاعا آخرا في إجمالي أعداد المواشي بنسبة زيادة 23.60% بواقع 1,7 مليون رأس من الماشية الحية كما حققت الموانئ ارتفاعا في أعداد السفن بنسبة زيادة 6.60% بواقع 6,037 سفينة وكذلك ارتفاعا في أعداد الركاب بنسبة زيادة 0.61% بواقع 288 ألف راكب فيما بلغ عدد السيارات الواردة أكثر من 429 ألف سيارة وبلغ إجمالي المواد الغذائية 13 مليون طن. ويأتي هذا النمو مواكبة لمتطلبات التنمية والاقتصاد الوطني والحركة التجارية في المملكة ضمن عمليات التطوير المستمرة التي تعمل عليها "موانئ" في إطار رفع مستوى الأداء التشغيلي واللوجستي والارتقاء بتنافسية الخدمات المقدمة للمستفيدين ورفع قدرات البنية التحتية والطاقات الاستيعابية في هذا القطاع الحيوي كما تأتي في ظل الشراكات الاستراتيجية مع كبرى الخطوط الملاحية العالمية لتعزيز قوة ربط موانئ المملكة مع موانئ الشرق والغرب وزيادة كميات المناولة في الموانئ. يذكر أن "موانئ" تعمل وفق أهدافها ومبادراتها الاستراتيجية على تنمية قطاع بحري مستدام ومزدهر لترسيخ مكانة المملكة كمركز لوجستي عالمي وتمكين طموحاتها الاقتصادية والاجتماعية والعمل على تحقيق مزيدا من التميز والارتقاء لجعل الموانئ عنصر جذب استثماري وتطويرها بما يدعم التجارة والتنمية الاقتصادية للمملكة.