ربط منصتي سابر وفسح لتسريع دخول الشحنات من المنافذ الجمركية 

أعلنت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة والهيئة العامة للجمارك، ربط منصتي سابر وفسح بالهيئة العامة للجمارك، بما يسهم في تقليص مدة فسح الشحنات في المنافذ الجمركية، وتسريع الإجراءات وتقليل التكاليف على المنشآت التجارية، لتمكين المستفيد أثناء استخراج البيان الجمركي من التحقق من شهادة مطابقة الإرسالية بشكل آلي. وتسهل منصة سابر الإلكترونية على المستفيدين الوصول إلى جهات تقويم المطابقة المقبولة لدى هيئة المواصفات والمقاييس حول العالم، لفحص المنتجات وإصدار شهادات تقويم المطابقة إلكترونيا، إضافة إلى تسهيل وتسريع إجراءات دخول المنتجات إلى السوق السعودية. وتيسر منصة فسح للمستفيدين جميع تعاملات وإجراءات الاستيراد والتصدير، لتقدم عديدا من الخدمات الميسرة للتجارة الدولية.
