بوتين ينفي إقصاء الدولار.. هو من يبتعد عنا 

أكد الرئيس الروسي فلاديمير بوتين أمس أن تمسك بلاده بالعملة الأمريكية التي لا بد منها في التجارة الدولية، ضرورة للاقتصاد الروسي الذي تستهدفه منذ سنوات عقوبات أمريكية.ودعا الرئيس الروسي الولايات المتحدة للتخلي عن سياسة العقوبات أحادية الجانب، وبدلا من ذلك السعي إلى إيجاد أرضية مشتركة، مشيرا إلى أن 70 في المائة من واردات روسيا و30 في المائة من صادراتها تنفذ بالعملة الروسية "الروبل".وبحسب "الفرنسية"، قال بوتين في منتدى حول الاستثمار في موسكو: "ليس لدينا هدف الابتعاد عن الدولار. الدولار هو الذي يبتعد عنا. الذين يتخذون هذه القرارات، لا يطلقون النار على أقدامهم بل أعلى بقليل"، فأثار بذلك ضحك الحاضرين.وأضاف بوتين بمزيد من الجدية، كما جاء في تصريحات بثها التلفزيون: "يتعين علينا أن نفعل ذلك. وأؤكد لكم أننا سنفعله".وتطرح السلطات الروسية منذ فترة طويلة من دون أن تحقق نتيجة كبيرة، المشروع الشاق للحد من "دولرة" اقتصاد البلاد من خلال زيادة استخدام عملات صعبة أخرى في المعاملات الوطنية. ويبدو ذلك، أكثر من أي وقت مضى، ضروريا، فيما تتخوف البلاد من إعلان تدابير عقابية أمريكية جديدة.وأوضح الرئيس الروسي أن "عدم الاستقرار يثير رغبة عدد كبير من اقتصادات العالم، في إيجاد عملات صعبة للاحتياطيات البديلة وإنشاء أنظمة دفع، مستقلة عن الدولار".وفيما خفضت روسيا أخيرا حجم ديونها الأمريكية، قال بوتين أيضا "انظروا كم تتضاءل احتياطيات الصرف في البلاد، بما في ذلك لدى الحلفاء الأمريكيين. الأصول بالدولار تنخفض".
