إيرلندا .. رفع إجراءات الإغلاق يدفع النشاط الاقتصادي إلى التحسن 

ن نشاط قطاع الخدمات في إيرلندا خلال أيار (مايو) الماضي بعد قرار الحكومة إلغاء سلسلة إجراءات الإغلاق التي سبق فرضها للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد، التي أثرت بشدة في أداء الشركات الصغيرة والمتوسطة بشكل خاص. وارتفع مؤشر النشاط الاقتصادي لقطاع الخدمات خلال الشهر الماضي إلى 62.1 نقطة مقابل 57.7 نقطة خلال نيسان (أبريل) الماضي، بحسب مؤشر بنك آلايد أيرش بنك لمديري مشتريات قطاع الخدمات. وقراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة تشير إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط. وبحسب بيان للبنك فإن هذا الارتفاع يعود إلى تحسن الطلب مع رفع قيود الإغلاق. ووفقا لـ"الألمانية"، ألغت الحكومة الإيرلندية الجولة الثالثة من إجراءات الإغلاق في الشهر الماضي بعد خمسة أشهر من تقييد الأنشطة الاقتصادية والاجتماعية بسبب جائحة كورونا. وبحسب تقرير صادر عن المكتب المركزي للإحصاء في إيرلندا أمس، إن جولتي الإغلاق السابقتين في العام الماضي أسهمتا في إعلان نحو ثلثي الشركات الصغيرة والمتوسطة في إيرلندا تراجع إجمالي حجم أعمالهما السنوي خلال العام الماضي. وفي حين سجل اقتصاد إيرلندا خلال العام الماضي نموا بمعدل 3.4 في المائة من إجمالي الناتج المحلي، فإن هذا النمو تحقق بنسبة كبيرة بفضل الصادرات التي تقوم بها غالبا الشركات متعددة الجنسية مثل شركات الأدوية وشركات تكنولوجيا المعلومات. وأعلنت إيرلندا أخيرا، وضع خريطة طريق لتخفيف إجراءات الإغلاق الصارم الذي فرضته منذ شهور بسبب جائحة كورونا، إذ قالت الحكومة "إنها تسعى إلى التدرج في تخفيف القيود". وأكدت الحكومة أن فتح الفنادق والمطاعم سيتم تدريجيا وكذلك ستفتح دور السينما ومراكز اللياقة البدنية لاستقبال الزوار مرة ثانية. ومن المقرر استئناف حركة السفر الدولية في 19 من تموز (يوليو) المقبل. وقال مايكل مارتن رئيس الوزراء في مؤتمر صحافي سابق "نهاية الإغلاق صارت وشيكة". وفي الوقت نفسه، حذر من المخاطر التي لا تزال قائمة. وانخفض عدد الإصابات الجديدة بفيروس كورونا في إيرلندا بشكل مستمر خلال الأشهر الأخيرة، بعد أن كانت قد زادت زيادة كبيرة في بداية العام الجاري، لكنها انخفضت أخيرا بصورة كبيرة. وأحرزت إيرلندا تقدما جيدا في حملات التطعيم باللقاحات المضادة لكورونا، بحسب تصريحات رئيس الوزراء، الذى قال "إنه يجب أن يتلقى نصف جميع المستحقين للتطعيم عرضا بإجرائه بحلول الإثنين المقبل".