ارتفاع مؤشر نشاط القطاع الصناعي في اليابان بأقل من التوقعات خلال فبراير الماضي 

أظهرت بيانات وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية الصادرة اليوم الأربعاء تعافي نشاط القطاع الصناعي بأقل من التوقعات خلال فبراير الماضي.
 وبحسب الوزارة ارتفع مؤشر النشاط الصناعي المجمع خلال فبراير الماضي بنسبة 0.4% عن يناير الماضي الذي كان قد شهد تراجع المؤشر بنسبة 0.1% شهريا. وكان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر خلال فبراير الماضي بنسبة 0.5% شهريا.
 في الوقت نفسه زاد الناتج الصناعي لليابان خلال فبراير الماضي بنسبة 2% شهريا، في حين تراجع مؤشر قطاع التشييد بنسبة 0.3% ولم يشهد مؤشر الصناعات الوسيطة أي تغيير.
 وأشارت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية إلى تراجع معدل نمو النشاط الصناعي خلال فبراير الماضي إلى 1.1% سنويا مقابل 1.8% سنويا خلال يناير الماضي.
