ميركل: الاقتصاد الألماني يواجه تغييرات سريعة 

صرحت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل بأن الاقتصاد الألماني يواجه حاليا أمام تغييرات كبيرة وسريعة في عصر الرقمنة والعولمة.
 وقالت ميركل اليوم الأربعاء بالبرلمان الألماني "بوندستاج" في أول بيان حكومي لها بعد تنصيبها للمرة الرابعة في منصب المستشارة إنه على الرغم من أن وضع الاقتصاد الألماني يسير على نحو جيد حاليا، فإنه ليس مضمونا أن تكون ألمانيا مزدهرة اقتصاديا جيدا كما هو الحال اليوم، خلال خمسة أو عشرة أعوام.
 وأشارت المستشارة الاتحادية إلى أن الظروف الإطارية للاقتصاد تغيرت بشكل سريع.
 وأضافت أن الأوساط الاقتصادية تشابكت على مستوى العالم مع بعضها البعض على نحو وثيق، لافتة إلى أن العالم يتغير "بشكل تاريخي"، موضحة أن هذا التغيير يتعلق بالصناعات الرائدة الألمانية مثل السيارات والأدوية وصناعة الآلات.
 وحذرت من أن حدوث "خطأ" في فرادى القطاعات يمكن أن يتحول سريعا جدا إلى "مشكلات نظامية".
 وذكرت ميركل في هذا السياق مثال شركة نوكيا ، وهي الشركة الرائدة سابقا في صناعة الهواتف الجوالة والتي غاب عنها الاتجاه نحو الهواتف الذكية ولم يعد لها أي دور في هذا القطاع الصناعي حاليا.
 وأشارت المستشارة الألمانية أيضا إلى نقص العمالة المتخصصة لدى بعض الشركات وإلى قانون الهجرة المخطط له للعمالة المتخصصة، مشددة على ضرورة تحسين دعم العاطلين لفترات طويلة.
 وأعلنت ميركل أيضا حزمة للتدريب المهني، مثلما هو معلن في اتفاقية الائتلاف الحاكم.
