صندوق النقد الدولي يمنح مصر دفعة جديدة قيمتها 2 مليار دولار 

أعلن صندوق النقد الدولي اليوم الأربعاء: "أنه وافق على منح مصر دفعة جديدة من قرض متفق عليه تناهز قيمتها 2,03 مليار دولار".
 وهذه الدفعة هي الثالثة التي تمنح للقاهرة في إطار خطة مساعدة كبيرة بقيمة 12 مليار دولار كانت أعلنت في نوفمبر 2016.
 وبذلك، يكون الصندوق دفع ما مجموعه 6,08 مليار دولار بحسب ماتمت الإفادة عنه في بيان مقتضب.
 ومقابل خطة المساعدة الدولية، تعهدت الحكومة المصرية إجراء إصلاحات اقتصادية جذرية في مقدمتها تحرير سعر الصرف وفرض ضريبة قيمة مضافة وخفض دعم المحروقات لتحسين الوضع المالي للحكومة واحتياطياتها من العملة الاجنبية.
 وتسلمت مصر الدفعة الاولى من القرض بقيمة 2,75 مليار دولار نهاية 2016.
 وفي يوليو وافق الصندوق على منح مصر الدفعة الثانية من القرض بقيمة 1,25 مليار وأشاد بالإصلاحات الاقتصادية الصعبة التي طبقتها البلاد رغم أنها أدت إلى رفع معدل التضخم بشكل كبير.
 وأدت الإصلاحات التي اتخذتها الحكومة المصرية إلى موجة تضخم غير مسبوقة في أسعار السلع والخدمات حتى بلغت مستوى قياسياً في يوليو 2017 تخطى 34.2% قبل أن ينخفض إلى 33.2% في أغسطس.
