برامج الفدية تكبد المؤسسات الأمريكية 590 مليون دولار خلال النصف الأول 

الإبلاغ عن 590 مليون دولار من المدفوعات المتعلقة ببرامج الفدية إلى السلطات الأمريكية في النصف الأول من 2021 وحده، وهو مبلغ يفوق مجموع ما أبلغ عنه خلال العقد الماضي بأكمله مع انتشار الابتزاز الإلكتروني. وقال تقرير الخزينة الأمريكية: إن الرقم أعلى أيضا 42 في المائة من المبلغ الذي كشفت عنه المؤسسات المالية عن عام 2020 بأكمله، وهناك مؤشرات قوية على أن التكلفة الحقيقية يمكن أن تكون بالمليارات. قالت شبكة إنفاذ الجرائم المالية في وزارة الخزينة: "إذا استمرت الاتجاهات الحالية، فمن المتوقع أن تكون قيمة "البلاغات" المتعلقة ببرامج الفدية "رانسوموير" المقدمة في 2021 أعلى من تلك المقدمة في الأعوام العشرة السابقة مجتمعة". ووفقا لـ"الفرنسية"، تحدث عمليات الابتزاز من خلال اقتحام شبكة شركة أو مؤسسة وتشفير بياناتها، ثم المطالبة بفدية تدفع عادة بالعملة المشفرة مقابل المفتاح الرقمي لإعادة تشغيل الشبكة. وسعت واشنطن إلى اتخاذ إجراءات صارمة ضد الارتفاع الحاد في الهجمات، بما في ذلك فرض العقوبات الأولى ضد عملية تبديل عبر الإنترنت، حيث قام مشغلون غير شرعيين بتبديل العملة المشفرة بالنقود. وجذبت الهجمات الأخيرة على خط أنابيب نفط أمريكي رئيس وشركة لتعليب اللحوم ونظام البريد الإلكتروني لدى "مايكروسوفت إكستشنج" الانتباه إلى ضعف البنية التحتية الأمريكية أمام القراصنة الرقميين الذين يبتزون مبالغ طائلة. وقالت وزارة الخزينة: إن المحققين وجدوا أكثر من 150 محفظة على الإنترنت للعملات المشفرة ومن خلال تحليلها اكتشفوا ما يقرب من 5.2 مليار دولار من المعاملات التي يحتمل أن تكون مرتبطة بمدفوعات الفدية. وتواجه الشركات والمؤسسات ضغوطا شديدة لدفع المبلغ المطلوب من أجل تمكينها من الوصول إلى بياناتها، لكن أيضا للتستر على الهجوم حتى لا يعلم به العملاء والسلطات التي تصدر تحذيرات صارمة بعدم دفع المال للمجرمين. وأشار التقرير الذي يستند إلى بلاغات عن الأنشطة المشبوهة، التي يتعين على الشركات المالية تقديمها، إلى أنه من غير الواضح ما إذا كان الارتفاع عائدا إلى زيادة الوعي بالجرائم الإلكترونية. وقالت وزارة الخزينة: "من المحتمل أن يعكس هذا الاتجاه الانتشار العام المتزايد للحوادث المتعلقة ببرامج الفدية، إضافة إلى تحسين الكشف والإبلاغ". ولم تكشف عن هوية ضحايا الهجمات في التقرير الذي أشار إلى أنه تم رصد مدفوعات لما يعتقد أنه فدية قبل كانون الثاني (يناير) 2021. وجاءت البيانات الجديدة حول حجم المدفوعات المتعلقة بالقرصنة، بعد أن قررت أكثر من 20 دولة محاربة برامج الفدية بشكل جماعي خلال قمة قادتها واشنطن، التي دعت هذه الدول - التي استثنيت منها روسيا - إلى توحيد وتعزيز الجهود لمكافحة الجريمة الإلكترونية العابرة للحدود الوطنية والمتزايدة التي قد تكون مدمرة. وتلخصت الخطوات الحاسمة في هذه المعركة في تعزيز الأمن الرقمي والاحتفاظ بنسخ احتياطية من البيانات غير متصلة بالإنترنت وكذلك الاستهداف الجماعي لغسل عائدات الهجمات. وقالت الدول في بيان مشترك: "سننظر في جميع الأدوات الوطنية المتاحة لاتخاذ إجراءات ضد المسؤولين عن القرصنة المرفقة بطلب فدية التي تهدد البنية التحتية الحيوية والسلامة العامة". شارك في اللقاء الافتراضي الأربعاء والخميس كل من المملكة المتحدة، أستراليا، الهند، اليابان، فرنسا، ألمانيا، كوريا الجنوبية، الاتحاد الأوروبي، كينيا، المكسيك، وغيرها. وخلال القمة، عرضت الدول تجاربها المؤلمة مع الابتزاز الإلكتروني، بما في ذلك إعلان "كارثة" رقمية في ألمانيا.