تراجع مبيعات السيارات في الصين في إبريل للشهر الـ11 على التوالي 

كشفت بيانات اقتصادية اليوم الجمعة تراجع مبيعات السيارات في الصين خلال شهر نيسان/إبريل للشهر الـ11 على التوالي، في الوقت الذي لا يلوح في الأفق أي آمال بشأن حدوث انفراجة في ظل التوترات التجارية بين الولايات المتحدة والصين، والتباطؤ الاقتصادي والأنماط الاستهلاكية الجديدة التي تلقي بظلالها على حجم الطلب على السيارات.
 وذكرت رابطة سيارات الركوب الصينية أن مبيعات التجزئة للسيارات السيدان والرياضية والشاحنات الصغيرة المقفولة والسيارات متعددة الاستخدامات، قد تراجعت بنسبة 6ر16 بالمئة إلى 54ر1 مليون سيارة في نيسان/ابريل الماضي، بعد انخفاض بنسبة 12 بالمئة في آذار/مارس و5ر18 بالمئة في شباط/فبراير.
 وأفادت وكالة "بلومبرج" للأنباء أن أكبر موجة تراجع في مبيعات السيارات على مدار جيل كامل تأتي في الوقت الذي يترقب فيه المستهلكون حزمة حوافز حكومية متوقعة لتنشيط سوق السيارات، حيث أضيرت طرازات السيارات المحلية بشكل خاص.
 واستثمرت شركات السيارات العالمية مليارات الدولارات في الصين أملا في استمرار نمو أكبر سوق في العالم، في ظل تراجع الطلب على السيارات في الأسواق الأوروبية والأمريكية.
 ونقلت "بلومبرج" عن سوي دونجشو، أمين عام رابطة سيارات الركوب، قوله: "هناك أمل ضئيل في أن نشهد مؤشرات إيجابية في سوق السيارات خلال النصف الأول (من العام)".
