مستثمر في قطاع الطيران يبدي اهتمامه رسميا بشراء "إير برلين" 

قالت مجموعة انترو-فرفالتونجز، التي يسيطر عليها هانز رودولف فولر المستثمر بقطاع الطيران، في بيان اليوم الجمعة إنها أبدت اهتمامها رسميا بالاستحواذ على اير برلين.
 وقالت انترو "الهدف من العرض هو الحفاظ على اير برلين ككل والاستمرار في تشغيلها كشركة طيران مستقلة" مضيفة أن العرض مدعوم من شركاء ومستثمرين ماليين لم تكشف عن أسمائهم.
 ونحت فولر اسمه في عالم الطيران بألمانيا حين اشترى شركة الطيران الألمانية دويتشه بي.إيه (دي.بي.إيه) من الخطوط الجوية البريطانية (بريتش ايروايز)، المملوكة حاليا لمجموعة آي.إيه.جي، مقابل يورو واحد (1.17 دولار) في عام 2003.
