شركات شحن تراجع شروطها مع المستوردين تمهيدا لتطبيق الضريبة 

تحركت شركات الشحن البحري لإبلاغ المستوردين بمراجعة شروطها وتعديلها؛ تمهيداً لتطبيق ضريبة القيمة المضافة المقرر تطبيقها الإثنين المقبل.
 وأكدت شركات شحن على جميع العملاء، ضرورة أن يكون لديهم رقم تسجيل ضريبة القيمة المضافة الخاصة بهم، وتزويد شركات الشحن باسم الشركة بالكامل ورقم تسجيل الضريبة الخاصة بالعملاء لتحديثها في سجلاتهم الخاصة. وكشفت بعض شركات الشحن لعملائها من المستوردين؛ الشركات ورجال الأعمال، عن إمكانية تعديل الشروط القياسية على أساس لوائح ضريبة القيمة المضافة الجديدة.
 وأوضحت أنه سيتم إبلاغ الأطراف بأي تغير يطرأ، علاوة على وجوب تسجيل جميع العملاء المسجلين في نظام ضريبة القيمة المضافة.
 وأشارت إلى ضرورة أن تشمل جميع فواتير السلع والخدمات رقم تسجيل الضريبة الخاصة بالعملاء، فضلاً عن صورة من شهادة التسجيل لضريبة القيمة المضافة، لافتة إلى ضرورة مراجعة بيانات القيمة المضافة واسم الشركة ورقم تسجيل الضريبة.
 ضريبة القيمة المضافة هي ضريبة غير مباشرة تُفرض على جميع السلع والخدمات التي يتم شراؤها وبيعها من قبل المنشآت، مع بعض الاستثناءات، وتُطبق ضريبة القيمة المضافة في أكثر من 160 دولة حول العالم، حيث تُعد مصدر دخل أساسي يسهم في تعزيز ميزانيات الدول، وتفرض ضريبة القيمة المضافة في كل مرحلة من مراحل سلسلة الإمداد، ابتداءً من الإنتاج مروراً بالتوزيع حتى مرحلة البيع النهائي للسلعة أو الخدمة.
