القطاع الصناعي في منطقة اليورو يسجل أسرع وتيرة نمو خلال 5 سنوات 

سجل القطاع الصناعي في منطقة اليورو في مستهل 2017، أسرع وتيرة نمو للأنشطة فيما يزيد على خمسة أعوام، في كانون الأول (ديسمبر)، حيث كونوا سجل طلبيات متنامية، تؤكد بداية قوية للعام الجديد، وفقا لمسح اقتصادي في المنطقة أمس. وسجلت القراءة النهائية لمؤشر آي. إتش. إس ماركت لمديري المشتريات في منطقة اليورو لعام 2016 مستوى 54.9 نقطة تمشيا مع التقديرات الأولية السابقة وهو الأعلى منذ نيسان (أبريل) 2011. وتتجاوز القراءة مستوى 50 نقطة الفاصل بين النمو والانكماش وهو أعلى من قراءة نوفمبر تشرين الثاني عند 53.7 نقطة، وقفز مؤشر يقيس الإنتاج الذي يغذي مؤشر مدير المشتريات المجمع لأعلى مستوى في 32 شهرا إلى 56.1 نقطة من 54.1 نقطة. ووفقا لـ"رويترز"، قال كريس وليامسون كبير الاقتصاديين في آي. إتش. إس ماركتس: "يستهل المنتجون في منطقة اليورو عام 2017 على أساس قوي بعد أن انهوا عام 2016 بزيادة في الإنتاج. وسجل نمو نشاط قطاع الصناعات التحويلية في ألمانيا أعلى مستوى في نحو ثلاث سنوات في كانون الأول (ديسمبر) مدفوعا بزيادة الطلب من آسيا والولايات المتحدة ما يشير إلى أن القطاع سيسهم في النمو في الربع الأخير. وارتفع مؤشر ماركت لمديري المشتريات الخاص بقطاع الصناعات التحويلية الذي يمثل نحو خمس حجم الاقتصاد الألماني إلى 55.6 نقطة من 54.3 نقطة في تشرين الثاني (نوفمبر) ليبلغ أعلى مستوى في 35 شهرا، حيث يفوق هذا بقليل القراءة الأولية للمؤشر وأيضا مستوى الخمسين نقطة الفاصل بين النمو والانكماش. وأوضح فيليب ليك الاقتصادي لدي ماركت أن النمو القوي في كانون الأول (ديسمبر) يعني أن منتجي السلع حظوا بأفضل فصل في نحو ثلاث سنوات في الربع الرابع، إذا من المرجح أن يسهم قطاع الصناعات التحويلية في تسارع نمو الناتج المحلي الإجمالي من وتيرته المتواضعة البالغة 0.2 في المائة المسجلة في الربع الثالث". وأضاف أن الشركات سجلت تحسنا قويا في الطلب المحلي مع فوزها بأعمال جديدة في آسيا وأوروبا والولايات المتحدة، حيث إن هناك أيضا مؤشرات مشجعة على المزيد من النمو في 2017، كما أن الشركات تبدو جاهزة لتوظيف عمالة جديدة في مسعى لزيادة الطاقة التشغيلية بعد الزيادة الحادة في الأعمال غير المنفذة منذ أوائل 2014". وقالت ماركت إن نمو الإنتاج والطلبيات الجديدة دعم التحسن العام في الأوضاع مشيرة إلى أن الأعمال الجديدة زادت للشهر الخامس والعشرين على التوالي مع معدل نمو أقل قليلا من المسجل خلال تلك الفترة. ومثل المسح علامة إيجابية أخرى بعد أن أظهر مؤشر معهد ايفو لمناخ الأعمال الذي يجرى متابعته من كثب أن معنويات المسؤولين التنفيذيين ارتفعت في (كانون الأول) ديسمبر إلى أعلى مستوى منذ شباط (فبراير) 2014.
