تراجع غير متوقع لمبيعات التجزئة الأمريكية في فبراير 

تراجعت مبيعات التجزئة في الولايات المتحدة على غير المتوقع في فبراير في أحدث علامة على تباطؤ النمو الاقتصادي مع تلاشي عوامل التحفيز التي أفرزتها تخفيضات ضريبية بواقع 1.5 تريليون دولار وزيادة الإنفاق الحكومي.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الاثنين إن مبيعات التجزئة تراجعت 0.2 بالمئة، إذ حدت الأسر من مشترياتها من الأثاث والملابس والطعام والإلكترونيات والأجهزة ومواد البناء ومعدات العناية بالحدائق. وجرى تعديل بيانات يناير كانون الثاني بالزيادة لتظهر ارتفاع مبيعات التجزئة 0.7 بالمئة بدلا من 0.2 بالمئة.
 وتوقع الاقتصاديون في استطلاع أجرته رويترز أن ترتفع مبيعات التجزئة 0.3 بالمئة في فبراير شباط. وزادت مبيعات التجزئة في فبراير شباط 2.2 بالمئة على أساس سنوي.
 تأجل صدور تقرير مبيعات التجزئة لشهر فبراير شباط بسبب الإغلاق الجزئي للحكومة الاتحادية الذي استمر 35 يوما وانتهي في 25 يناير كانون الثاني. ومن المقرر صدور تقرير مبيعات التجزئة لشهر مارس آذار، الذي كان مقررا نشره يوم 16 أبريل نيسان، في الثامن عشر منه.
