زعماء في المجموعة يلقون عملات معدنية في نافورة تريفي .. وبايدن يمتنع 

ى زعماء في مجموعة العشرين عملات معدنية في نافورة تريفي في روما أمس، طلبا للسعادة وتحقيق الأماني، في تقليد لزوار العاصمة الإيطالية يعود إلى مئات الأعوام. وبحسب "رويترز"، تقول الأسطورة إنك لو ألقيت قطعة عملة معدنية باليد اليمنى من فوق الكتف الأيسر في النافورة فإنك ستعود إلى روما. لكن معظم الزعماء، الذين شاركوا في صورة جماعية على هامش قمة مجموعة العشرين لأكبر اقتصادات عالمية، ألقوا العملة المعدنية من فوق الكتف الأيمن. ووقف رئيس الوزراء الإيطالي ماريو دراجي، الذي يعيش في روما، ساكنا بينما لم يشارك الرئيس الأمريكي جو بايدن في الحدث. وكتب المدير العام لمنظمة الصحة العالمية تيدروس أدهانوم جيبريسوس على "تويتر"، "يقول التقليد إن إلقاء عملة معدنية في نافورة تريفي يضمن عودة الشخص إلى روما. لكن ما يدور في ذهني هو حاجة العالم للعودة إلى ما كان عليه قبل كوفيد - 19". ويلقي السياح نحو مليون يورو "1.16 مليون دولار" من العملات المعدنية سنويا في هذه النافورة. وتخصص كلها لمشاريع خيرية تساعد الفقراء في المدينة.