فرصة للخروج من أزماتها المتلاحقة .. «بوينج» تؤجل رحلتها للفضاء للمرة الـ 2 

 تجهيز كبسولة الفضاء ستارلاينر، التي صنعتها شركة بوينج للانطلاق أمس، أجلت الشركة عملية الإطلاق قبل ساعات فقط من الموعد المحدد. وكانت الكبسولة في وضع الاستعداد للانطلاق أمس، من كيب كنافيرال في فلوريدا صوب محطة الفضاء الدولية، في رحلة تجريبية حاسمة بعد فشل خطير خلال ظهورها الأول في 2019. وبحسب "رويترز"، تعد المهمة الفضائية غير المأهولة تمهيدا لرحلة مأهولة تحت رقابة شديدة من المحتمل أن تنطلق قبل نهاية العام. وتعد أيضا محاولة على درجة بالغة من الأهمية لشركة الطيران الأمريكية العملاقة بعد أزمات متلاحقة، أفضت إلى تراجع الطلب على طائراتها الجديدة، وبعد فضيحة تتعلق بالسلامة، إثر حادثتي تحطم طائرتين من طراز ماكس 737، أسفرتا عن سقوط قتلى، وألحقتا الضرر بالوضع المالي للشركة وسمعتها الهندسية. ووفق الخطط المرسومة، كانت الكبسولة المحملة بالإمدادات، ستنطلق على متن صاروخ من طراز "أطلس في" الذي يطلقه ائتلاف الإطلاق المتحد، وهو عبارة عن نظام شراكة بين "بوينج" و"لوكهيد مارتن". وكان من المقرر تنفيذ العملية في الساعة 1:20 مساء بتوقيت شرق الولايات المتحدة "17:20 بتوقيت جرينتش" من مجمع الإطلاق في محطة سلاح الجو في كيب كانافيرال. وكانت إدارة الطيران والفضاء الأمريكية "ناسا" قد أجلت عملية إطلاق سابقة الجمعة الماضي، بعد أن خرجت المحطة الفضائية عن مسارها فترة وجيزة وعلى متنها سبعة من أفراد الطاقم، في حادث نجم عن إعادة التشغيل بشكل غير مقصود لمحركات الدفع النفاثة على وحدة روسية، التحمت أخيرا بالمحطة. وأنحت وكالة الفضاء الروسية باللوم على خلل برمجي. ويأتي ذلك بعد أن شهد العالم الأيام الماضية سباقا بين جيف بيزوس أغنى رجل في العالم، وريتشارد برانسون مؤسس شركة "فيرجن جالاكتيك"، في رحلات مأهولة لمغادرة الكوكب فترة وجيزة، في لحظة محورية جديدة للسياحة الفضائية. وأسس بيزوس "بلو أوريجين" في 2000، بهدف بناء مستعمرات فضائية عائمة يوما ما، مزودة بجاذبية اصطناعية وتمكنها من استضافة ملايين الأشخاص للعمل والعيش. ورافق جيف بيزوس في الرحلة شقيقه مارك، وكذلك والي فونك رائدة الطيران (82 عاما)، والهولندي أوليفييه دايمن (18 عاما) أول زبائن شركة "بلو أوريجين"، اللذان أصبحا على التوالي أكبر وأصغر رائدي فضاء على الإطلاق. وستنضم شركة "سبايس إكس" المملوكة لإيلون ماسك إلى سباق الفضاء في أيلول (سبتمبر) برحلة استكشافية مدارية تتكون بالكامل من مدنيين على متن مركبة كرو دراجون. وقد تعاونت "سبايس إكس" أيضا مع شركة أكسيوم لنقل زوار إلى محطة الفضاء الدولية. وبعيدا عن السياحة، تود "بلو أوريجين"، أن تحل محل "سبايس إكس" كشريك خاص رئيس لوكالة الفضاء الأمريكية "ناسا"، وترى في "نيو شيبرد"، "نوعا من نقطة انطلاق ووسيلة تمويل طموحات أعلى"، وفق ما ترى لورا فوركزيك.