ترمب يتراجع عن خطة فتح الاقتصاد في منتصف أبريل 

مدد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، توجيهاته للمواطنين بالبقاء في المنزل حتى نهاية نيسان (أبريل) ليتخلى عن خطط، قوبلت بانتقادات شديدة، لفتح الاقتصاد مجددا في منتصف الشهر، وذلك بعدما قال مستشار طبي كبير إن أكثر من 100 ألف أمريكي قد يموتون بسبب تفشي فيروس كورونا. جاء عدول ترمب عن موقفه في الوقت، الذي تجاوز فيه عدد الوفيات بسبب الفيروس في الولايات المتحدة 2460، وفقا لإحصاء لـ"رويترز"، بينما ارتفع عدد الإصابات إلى أكثر من 141 ألفا وهو الأكبر في بلد واحد في العالم. وقال ترمب في إفادة صحافية بشأن الوباء في البيت الأبيض وإلى جواره مستشارون كبار ورجال أعمال "سنصل إلى ذروة معدل الوفيات على الأرجح خلال أسبوعين". وأضاف "لا شيء سيكون أسوأ من إعلان النصر قبل تحقيقه". وفي وقت سابق حذر كبير خبراء الحكومة الأمريكية في مجال الأمراض المعدية من احتمال ارتفاع الوفيات بسبب فيروس كورونا في الولايات المتحدة إلى 200 ألف مع إصابة الملايين بالفيروس. وفي مقابلة مع شبكة تلفزيون (سي.إن.إن) قدر الطبيب أنتوني فاوتشي مدير المعهد الوطني للحساسية والأمراض المعدية عدد الوفيات التي قد تسببها الجائحة في الولايات المتحدة بين 100 و200 ألف. ويشير موقع المراكز الأمريكية لمكافحة الأمراض والوقاية منها على الإنترنت إلى أنه منذ 2010 يتوفى سنويا بين 12 ألفا و61 ألفا بسبب الإنفلونزا في الولايات المتحدة. وخفف فاوتشي تقديراته خلال الإفادة في البيت الأبيض، وقال إنها استندت إلى نماذج توقعات أجريت لتحديد أسوأ السيناريوهات إذا لم يتبع الأمريكيون توجيهات البقاء في المنزل. وقال "نعتقد أن إجراءات التخفيف، التي نجريها حاليا بدأت تؤثر"، وأضاف "قرار تمديد تدابير التخفيف تلك حتى نهاية أبريل هو قرار حكيم". وأغلق حكام 21 ولاية على الأقل، تمثل نحو نصف سكان البلاد البالغ عددهم 330 مليونا "الأعمال غير الضرورية"، وطلبوا من السكان البقاء في بيوتهم. وسئل ترمب خلال الإفادة عما إذا كان طرح فكرة رفع القيود بحلول منتصف نيسان (أبريل) كان خطأ، فقال كان "مجرد طموح"، وأضاف أنه يعتقد الآن أن البلاد يمكن أن تكون في سبيلها للتعافي الاقتصادي بحلول الأول من حزيران (يونيو).
