الإنتاج الصناعي الألماني يهبط على نحو غير متوقع في أكتوبر 

قالت وزارة الاقتصاد الألمانية إن الإنتاج الصناعي تراجع على نحو غير متوقع في أكتوبر تشرين الأول مضيفة أن العطلات العامة في بداية الربع الثالث دفعت الكثير من العاملين قضاء عطلات أطول لنهاية الأسبوع وهو ما ساهم بشكل كبير في هذا التراجع.
 وانخفض الإنتاج الصناعي 1.4 بالمئة بعد أن تراجع بنسبة معدلة بلغت 0.9 بالمئة في سبتمبر أيلول. وفي أغسطس آب زاد الإنتاج 2.6 بالمئة وهي أكبر زيادة في أكثر من ستة أعوام.
 وتقارن قراءة أكتوبر تشرين الأول بمتوسط التوقعات في استطلاع أجرته رويترز بزيادة في الإنتاج الصناعي نسبتها واحد بالمئة. وتظهر تفاصيل البيانات أن الإنتاج تراجع في جميع القطاعات باستثناء الطاقة.
 وكان التراجع الأكبر في السلع الرأسمالية والاستهلاكية والوسيطة وقطاع البناء.
 وقالت الوزارة "الوضع المواتي فيما يتعلق بالطلبيات والأهم من ذلك كله توقعات الشركات الأكثر تفاؤلا تعد باستمرار النشاط الصناعي الجيد".
