«المركزي السعودي» يشكل فريق تحقق بعد تعرض عميل لاحتيال 

 البنك المركزي السعودي، متابعته لما أثير أخيرا في بعض وسائل التواصل الاجتماعي، حول تعرض أحد العملاء لعملية احتيال مالي، نتج عنها حصول المحتال على تمويل بصورة غير مشروعة، وذلك من خلال استغلال بيانات العميل الشخصية التي أفصح عنها. وقال البنك، جرى فورا تشكيل فريق للتحقق من الأمر والاطلاع على حيثياته، فتبين أن جهة التمويل المشار إليها في المقطع هي شركة تمويل مرخصة حديثا من البنك المركزي السعودي، بممارسة نشاط التمويل الاستهلاكي المصغر من خلال التقنية المالية. وأضاف، أنه تم إثر ذلك توجيه الشركة باتخاذ الإجراءات التصحيحية اللازمة لمنع حدوث مثل هذا الاحتيال، مع استمرار البنك المركزي في العمل على استكمال التحقق من جميع الجوانب، واتخاذ مزيد من الإجراءات الاحترازية. وفي هذا الصدد، أكد البنك المركزي ضرورة المحافظة على البيانات والمعلومات، وعدم مشاركتها مع أي طرف لم يتم التحقق من هويته. وأوضح أنه في حال اكتشاف أي عمليات مشبوهة؛ فمن اللازم سرعة التقدم ببلاغ إلى الجهات الأمنية المختصة، وإشعار البنك المركزي من خلال منصة ساما تهتم.