ترمب يوقًع اتفاقية جديدة للتجارة بين الولايات المتحدة والمكسيك وكندا 

وقًع الرئيس الأمريكي دونالد ترمب اليوم اتفاقية جديدة للتجارة بين الولايات المتحدة والمكسيك وكندا في حفل بالفناء الجنوبي للبيت الأبيض حضره حوالي 400 شخصية، لكن ليس بينهم أعضاء بارزون بالحزب الديمقراطي ساعدوا في تأمين موافقة الكونجرس على الاتفاقية بحسب ما ذكرت "رويترز".
 وقال البيت الأبيض إن من بين ضيوف الحفل أعضاء جمهوريون بمجلس الشيوخ الأمريكي ومشرعون من أنحاء البلاد وعمال ومزارعون ورؤساء شركات وأيضا مسؤولون من المكسيك وكندا.
 وتحل اتفاقية التجارة بين الولايات المتحدة والمكسيك وكندا (يوسمكا) محل اتفاقية التجارة الحرة لأمريكا الشمالية (نافتا) التي مضى عليها 26 عاما، وتتضمن قيودا أكثر صرامة بشأن العمالة وقطاع السيارات لكنها تترك التدفقات السنوية للتجارة بين الدول الثلاث والبالغة 1.2 تريليون دولار بلا تغيير إلى حد كبير.
 وأبلغ ترمب الحضور "اليوم نحن أخيرا ننهي كابوس نافتا ونوقع الاتفاقية الجديدة للتجارة بين الولايات المتحدة والمكسيك وكندا لتصبح قانونا".
 وقال إن يوسمكا ستعزز النمو الاقتصادي في الولايات المتحدة وسيستفيد منها المزارعون والعمال والمصنعون.
 ويتعين أن تصادق كندا على الاتفاقية الجديدة قبل أن يمكن بدء سريانها. ووافق البرلمان المكسيكي بالفعل على الاتفاقية.
