مبيعات المنازل القائمة في أمريكا ترتفع على غير المتوقع في نوفمبر 

ارتفعت مبيعات المنازل في الولايات المتحدة على نحو غير متوقع في نوفمبر لكنها سجلت أكبر تراجع سنوي في سبعة أعوام ونصف العام، لتضاف إلى بيانات أخرى تعكس صورة قاتمة لسوق الإسكان.
 وقالت الرابطة الوطنية للعقاريين اليوم الأربعاء إن مبيعات المنازل القائمة زادت بنسبة 1.9 بالمئة إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 5.32 مليون وحدة الشهر الماضي.
 ولم تجر تعديلات على وتيرة مبيعات أكتوبر  عند 5.22 مليون وحدة. وزادت المبيعات للشهر الثاني على التوالي.
 وكان خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم توقعوا هبوط مبيعات المنازل القائمة 0.6 بالمئة إلى 5.20 مليون وحدة في نوفمبر .
 وهبطت مبيعات المنازل القائمة، التي تشكل ما يصل إلى نحو 90 بالمئة من مبيعات المنازل في الولايات المتحدة، سبعة بالمئة على أساس سنوي في نوفمبر تشرين الثاني، في أكبر هبوط سنوي منذ مايو 2011.
 والمبيعات منخفضة 2.3 بالمئة في أول 11 شهرا من هذا العام، مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي.
