انخفاض واردات الصين من الخام في أكتوبر لأدنى مستوى في أكثر من عام 

  تراجعت واردات الصين من النفط الخام في أكتوبر تشرين الأول إلى أدنى مستوى شهري خلال 13 شهرا، منخفضة من مستوى يقترب من القياسي في سبتمبر أيلول حيث تباطأت مشتريات شركات التكرير المستقلة مع تراجع حصص الواردات الخاصة بها.
 وأظهرت بيانات الإدارة العامة للجمارك اليوم الأربعاء أن الواردات بلغت 31.03 مليون طن في أكتوبر تشرين الأول، أو 7.3 مليون برميل يوميا، لتزيد عن مستواها في الشهر نفسه من العام الماضي، لكنها تقل كثيرا عن مستوى سبتمبر أيلول البالغ نحو تسعة ملايين برميل يوميا.
 جاء إعلان بيانات الواردات في وقت حددت وزارة التجارة الصينية حصة واردات النفط الخام للشركات غير الحكومية لعام 2018 عند 142.42 مليون طن بزيادة 55 بالمئة عن 2017 حيث تتوقع الأسواق أن تشتري الصين المزيد من الخام هذا العام.
 في الوقت نفسه بلغت واردات الغاز بما في ذلك عبر خطوط الأنابيب وشحنات الغاز المسال 5.81 مليون طن، متراجعة عن سبتمبر أيلول لكنها أعلى من مستواها قبل عام حين بلغت 3.82 مليون طن.
 وزادت واردات الغاز الطبيعي منذ بداية العام 25 بالمئة إلى 54.16 مليون طن متجاوزة إجمالي حجم واردات العام الماضي بأكمله الذي بلغ 54 مليون طن، لتصل إلى مستوى قياسي.
