3363 مستفيدا من سداد الزكاة بالتقسيط منذ بداية العام 

ذكرت هيئة الزكاة والدخل، أن عدد المستفيدين من سداد الزكاة بالتقسيط بلغ 3363 مستفيدا منذ بداية العام الجاري 2020. وأوضحت الهيئة لـ"الاقتصادية"، أن عدد طلبات تقسيط الزكاة بلغ نحو 5356 طلب تقسيط إلكتروني، في حين هناك 417 حالة إلغاء لخطة التقسيط. وبينت أنه يحق للهيئة عد قرار التقسيط ملغى في حالة توقف المكلف عن سداد قسطين متتاليين أو ثلاثة أقساط غير متتالية خلال فترة التقسيط، أو في حال تبين أن مستحقات الزكاة معرضة للضياع. وأشارت الهيئة إلى إلزامها المكلفين بضرورة سداد ما يستحق عليهم بالكامل بعد أن يخطر المكلف بخطاب أو إشعار من الهيئة بشكل آلي. وأعلنت هيئة الزكاة والدخل، سابقا، تسهيلات متعددة للمكلفين التي من شأنها تسهيل الإجراءات الزكوية وتقسط المبالغ دون فوائد، وأن بإمكان جميع المكلفين تقديم طلب التقسيط خلال فترة المبادرة دون شروط. ويهدف القرار إلى تحفيز الاقتصاد وتخفيف الآثار الاقتصادية والتنموية على القطاع الخاص حيال تداعيات انتشار فيروس كورونا والتدابير المتخذة لمكافحة انتشاره، وذلك مواكبة للجهود الكبيرة التي تبذلها الدولة لتخفيف آثار الجائحة، المالية والاقتصادية.
