69 مليار يورو خسائر متوقعة سنويا لشركات الاتحاد الأوروبي وبريطانيا بعد «بريكست» 

توقعت دراسة تكبد شركات الاتحاد الأوروبي وبريطانيا خسائر فادحة تقدر بنحو 69 مليار يورو سنويا عقب خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، منها تسعة مليارات للشركات الألمانية.
 وأوضحت الدراسة التي أجرتها شركة "أوليفر وايمان" للاستشارات في مجال إدارة الأعمال وشركة "كليفورد تشانس" للاستشارات القانونية أن تكبد هذا الحجم من الخسائر من المتوقع أن يحدث في حال عودة التجارة مع بريطانيا عقب خروجها من الاتحاد إلى قواعد منظمة التجارة العالمية؛ أي بتطبيق الجمارك وما يعرف بالحواجز التنظيمية، مثل إجراءات القبول أو فترات الانتظار على الحدود التي تُكبد أموالا أيضا، وفقا لـ "الألمانية".
 وبحسب الدراسة، التي نُشرت نتائجها أمس، فإن ألمانيا ستكون أكثر دولة في الاتحاد الأوروبي متضررة من خروج بريطانيا من الاتحاد.
 وتقدر الدراسة إجمالي حجم خسائر الشركات في الاتحاد الأوروبي عقب خروج بريطانيا منه بـ 37 مليار يورو سنويا.
 وتتوقع الدراسة أن تتكبد الشركات في بريطانيا أيضا خسائر بنحو 32 مليار يورو سنويا.
 وكانت دراسة ألمانية قد حذرت أمس الأول، من إخفاق مفاوضات خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، لما له من عواقب وخيمة بالنسبة إلى شركات نقل وخدمات لوجستية أوروبية.
 وجاء في الدراسة التي أجراها اتحاد الصناعات الألمانية أنه إذا خرجت بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في آذار (مارس) 2019، دون الاتفاق على قواعد منظمة لذلك، فإن القواعد الخاصة بالنقل البري للبضائع ستعود إلى لوائح الفترة السابقة لعام 1993.
 وأضافت الدراسة أن "هناك تخوفات أيضا من زيادة العبء على الحركة المرورية، ولا سيما من خلال الاختناقات المرورية الطويلة نتيجة إعادة إدخال التخليص الجمركي".
 وجاء في الدراسة أيضا أن التخليصات الجمركية يمكن أن تستلزم أيضا استثمارات كبيرة في أنظمة معلوماتية جديدة وأفراد وسعات تخزين إضافية.
 وأعرب اتحاد الصناعات الألمانية عن توقعاته في عواقب مشابهة لذلك في النقل البحري أيضا، لافتا إلى أنه مع انتهاء العمل بقواعد الاتحاد الأوروبي سيكون غير واضح تماما، ما إذا كانت شركات الشحن ومزودي الخدمات بإمكانهم مواصلة أعمالهم التجارية كما يتم حاليا أم لا.
 وعلى خلفية هذه السيناريوهات القاتمة دعا القائمون على الدراسة في اتحاد الصناعات الألمانية إلى ضرورة الاتفاق أولا على قواعد أولية فقط للفترة اللاحقة لخروج بريطانيا من الاتحاد، بحيث يفضل أن تتوافق مع قواعد الاتحاد الأوروبي الحالية.
