مصانع النسيج في بنجلادش تتحول لإنتاج معدات الوقاية بعد انهيار طلبات العلامات التجارية 

 في مواجهة انهيار الطلبات من العلامات التجارية الغربية في ظل جائحة كوفيد - 19، منحت عديد من مصانع الملابس في بنجلادش حياة جديدة بعدما طلب منها إنتاج أقنعة واقية وقفازات وأثواب طبية للتصدير. ومع ذلك، لا يزال مئات الآلاف من العمال الذين كانوا يعملون في مصانع الملابس الموجهة للتصدير، عاطلين عن العمل رغم الطلبات الجديدة وبعض الانتعاش في الأسواق الغربية، بحسب "الفرنسية". ففي مصانع مدينة سافار الصناعية في شمال دكا، يعمل الآلاف من العمال في مناوبات مدتها ثماني ساعات، ستة أيام في الأسبوع، لصناعة معدات الوقاية الشخصية. وقال سيد نافيد حسين الرئيس التنفيذي لمصنع "بيكسيمكو"، وهي مورد رئيس لعلامات تجارية عالمية مثل "زارا" و"كالفين كلاين" و"تومي هيلفيجر"، "رأينا الفرصة في شباط (فبراير)، وعلى الفور تحولنا إلى تصنيع معدات الوقاية الشخصية". وقامت شركة بيكسيمكو الشهر الماضي بتصدير 6.5 ملايين رداء طبي إلى العلامة التجارية الأمريكية "هينز"، وتتوقع تصدير معدات وقاية بقيمة 250 مليون دولار هذا العام. وأضاف حسين، "نحو 70 في المائة من عمالنا البالغ عددهم 40 ألفا يعملون الآن في صناعة معدات الوقاية الشخصية. فيروس كورونا غير العالم". وكانت سمية أكتر وروبيل ميا، اللتان فقدتا وظيفتهما في صناعة الملابس لتجار التجزئة الغربيين، من بين العمال الذين قاموا بتعديلات نهائية على الأردئة. وتابعت أكتر (34 عاما)، "أشعر بأنني محظوظة بالحصول على عمل في هذا المصنع في الوقت الذي فقد فيه كثر آخرون وظائفهم ويواجهون الآن صعوبات". وأضافت، "على الأقل ما زلت أستطيع إطعام عائلتي وأهلي". وأصبحت بنجلادش خلال العقدين الماضيين، ثاني أكبر مصدر للملابس الجاهزة في العالم بعد الصين، وهي تصنع ملابس لأمثال "بريمارك" و"إتش آند إم". وقبل تفشي الوباء، كانت هذه الصناعة تمثل نحو 80 في المائة من صادرات البلاد السنوية البالغة 40 مليار دولار، وكان يعمل فيها أكثر من أربعة ملايين شخص معظمهم من النساء من القرى الريفية الفقيرة. لكن عندما بدأت دول العالم فرض تدابير الإغلاق، شهد 4500 مصنع في البلاد انخفاضا في الشحنات بلغت 84 في المائة في نيسان (أبريل). وتم إلغاء أو تعليق طلبيات بقيمة نحو 3.2 مليون دولار، وفقا لاتحاد مصنعي ومصدري الملابس في بنجلادش. وأغلقت معظم المصانع، ما أدى إلى خسارة مئات الآلاف من العمال وظائفهم، الأمر الذي تسبب في إثارة عديد من الاحتجاجات. وبعد تخفيف الإجراءات في بعض الدول، بدأت الطلبات تنتعش، لكن خان منير العلم شوفو، الناطق باسم الاتحاد قال، "الكمية أقل بكثير مقارنة بالعام الماضي. في حزيران (يونيو)، عملت مصانعنا بطاقة 55 في المائة من طاقتها الإجمالية". ويعني استئناف العمل في بنجلادش التي تعاني جراء كوفيد - 19، فرض إجراءات أمان إضافية مثل التباعد الاجتماعي ووضع الأقنعة. وأقر أحد أصحاب المصانع بأن "التباعد الجسدي يكاد يكون مستحيلا في المصانع بسبب طبيعة العمل". وأشار الاتحاد إلى أن عديدا من المصانع أصبحت متفائلة مجددا لأنها تتجه نحو تصنيع الملابس الطبية. وأكد شوفو أن ما لا يقل عن 30 مصنعا بدأت تصنيع معدات الوقاية الشخصية منذ تفشي الوباء و"العدد يتزايد". وسرعان ما قامت شركات أخرى بدأت صناعة ملابس واقية قبل فترة على نطاق محدود بتوسيع مصانعها لتلبية الطلب عندما يأتي الزبائن الغربيون إليهم. وقال مدير "ملابس فكير" مشهور رحمن شومو، "قبل ثلاثة أيام، حصلنا على طلبية لتصنيع 20 مليون ثوب جراحي. كل مصانعنا أصبحت محجوزة بالكامل حتى نهاية العام". وحولت هذه الشركة خمسة من مصانعها إلى مصانع معدات الوقاية الشخصية ووظفت 400 عامل إضافي وتتوقع الآن تصدير طلبيات بقيمة 200 مليون دولار هذا العام.
