بورصة مصر تربح 14.2 مليار جنيه لدى إغلاق تعاملاتها 

دفعت عمليات شراء من قبل المؤسسات وصناديق الاستثمار على الاسهم الكبرى والقيادية بمؤشرات البورصة المصرية للارتفاع الجماعي لدى إغلاق تعاملات اليوم.
 وارتفع مؤشر السوق الرئيس "إيجي إكس 30" بنسبة 3ر2 بالمئة مسجلاً 13817.1 نقطة، كما زاد مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70" بنسبة 1.77 بالمئة ليصل إلى 684.41 نقطة، وصعد مؤشر "إيجي إكس 100" الأوسع نطاقًا 1.73 بالمئة منهيًا التعاملات عند مستوى 1724.44 نقطة.
 وحقق رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة المصرية مكاسب قدرها 14.2 مليار جنيه ليصل إلى 779.4 مليار جنيه عند الاغلاق، بعد تداولات كلية بلغت 830 مليون جنيه.
