فنزويلا أمام مفاوضات حاسمة لسداد ديون بـ 150 مليار دولار 

أرجأت لجنة في نيويورك مكلفة بدراسة تأخر ممكن في تسديد دين فنزويلا، قرارها إلى يوم غد الاثنين وهو اليوم الذي دعا فيه الرئيس نيكولاس مادورو الدائنين الدوليين الى اللقاء في كراكاس لمناقشة إعادة هيكلة دين البلاد.
 وبحسب "الفرنسية"، فقد اجتمعت لجنة متخصصة في المنظمة الدولية للمشتقات المالية، تضم 15 شركة مالية الجمعة لتبت في القرارات التي يجب اتخاذها حيال هذا التأخر.
 وقال ناطق باسم اللجنة في رسالة إلكترونية إنها قررت "الاجتماع مجددا في نيويورك من الإثنين ومواصلة دراسة القضية"، وبذلك ستبقى مسألة تخلف فنزويلا عن تسديد دينها الذي يتوقعه عدد كبير من المحللين قائمة".
 وتواجه فنزويلا غدا عددا من التحديات، فإلى جانب اجتماع اللجنة، التي من شأن أي قرار سلبي من جانبها أن يؤدي إلى تخلف جزئي في تسديد الدين، يترتب على كراكاس تسديد 200 مليون دولار في اليوم الذي دعا مادورو إلى اجتماع لدائنين دوليين وسيصوت الاتحاد الأوروبي فيه على عقوبات جديدة.
 ويقدر دين فنزويلا للخارج بنحو 150 مليار دولار، وقد تراجع احتياطيها من النقد الأجنبي إلى 9.7 مليار دولار بينما عليها دفع بين 1.47 و1.7 مليار حتى نهاية العام، ثم نحو ثمانية مليارات في 2018.
 وخلال الأسبوع الماضي، خفضت وكالات التصنيف الائتماني "فيتش" و"ستاندارد آند بورز غلوبال ريتينغز" و"موديز" تصنيف فنزويلا في مواجهة تخلفها الوشيك عن سداد الدين، وعبرت عن قلقها من إعلان الحكومة عن تسديد 1.161 مليار دولار لم تصل إلى الدائنين حتى الآن.
 وكانت فنزويلا في الماضي أغنى بلد في أمريكا اللاتينية، لكن تراجع أسعار النفط الخام دمرها، وقد فُقدت المواد الغذائية والأدوية، ما أدى إلى أزمة سياسية واستياء شعبي تجسد في التظاهرات العنيفة، التي جرت في الربيع وأسفرت عن سقوط 125 قتيلا.
 ويأتي تسارع الصعوبات التي تواجهها كراكاس مع تصعيد الأسرة الدولية التي تدين تشدد الحكومة الاشتراكية، لهجتها.
