الاتحاد الأوروبي يخسر معركتين قضائيتين مع المجر وبولندا بشأن الضرائب 

فازت المجر وبولندا بالجولة الأخيرة في نزاعين ضريبيين منفصلين مع الاتحاد الأوروبي. ورفضت محكمة العدل الأوروبية أمس، استئنافا مقدما من المفوضية الأوروبية ضد حكم سابق دعم المجر بشأن قانونية ضريبة على الإعلانات، وفقا لوكالة "بلومبيرج" للأنباء. كما دعم قضاة الاتحاد الأوروبي مسعى بولندا ضد قرار للاتحاد الأوروبي صنف ضرائبها المخفضة لصغار تجار التجزئة كمساعدات حكومية غير قانونية. وقالت المحكمة، ومقرها لوكسمبورج، إن "الضرائب البولندية على قطاع التجزئة والضريبة المجرية على الإعلانات لا تنتهك قانون الاتحاد الأوروبي بشأن المساعدات الحكومية". وكان فيكتور أوربان رئيس الوزراء المجري، قد فرض في البداية ضريبة إعلانات عام 2016 تصل إلى 50 في المائة من المبيعات على أكبر الشبكات. وفي أعقاب انتقادات الاتحاد الأوروبي، قلصت المجر معدل الضريبة تدريجيا قبل أن تتعهد العام الماضي بتعليقها تماما في 2022. وفيما يتعلق بضريبة التجزئة البولندية، عدّ الاتحاد الأوروبي عام 2017 أنها توفر بشكل غير عادل ميزة للشركات ذات المبيعات المنخفضة على المنافسين الأكبر. إلى ذلك، أكدت لجنة أوروبية، تضم قادة سابقين وخبراء، أمس، أن جائحة فيروس كورونا سلطت الضوء على الحاجة إلى الاستثمار في الرعاية الصحية وإصلاحها، والاستعداد لمواجهة التهديدات الصحية واسعة النطاق التي قد تطرأ في المستقبل. وبحسب "الألمانية"، لفتت اللجنة إلى الحاجة إلى "تحديد وتقييم المخاطر الناشئة عن الأنشطة البشرية ومواجهتها، بما في ذلك التغير المناخي، والأمراض المعدية حيوانية المصدر، ومقاومة مضادات الميكروبات". وأشارت اللجنة إلى أن أحد الاقتراحات هو تشكيل "الهيئة الحكومية الدولية المعنية بالمخاطر الصحية"، على غرار " الهيئة الحكومية الدولية المعنية بتغير المناخ".
