أول إصلاح لأهداف وأدوات "المركزي الأوروبي" منذ عقدين .. 2 % للتضخم وإدراج للمناخ 

 البنك المركزي الأوروبي أمس، هدفا جديدا للتضخم وأدرج اعتبارات تغير المناخ في استراتيجيته للسياسة النقدية، في أول إصلاح رئيس لأهدافه وأدواته منذ نحو عقدين، وفقا لـ"الفرنسية". وفي المستقبل سيأخذ البنك في الحسبان المؤهلات البيئية للشركات عند درس ما إذا كان هناك أي أصل من الأصول يمكن أن يكون ضمانا لها أو يمكن شراؤه من قبل المؤسسة التي تتخذ من فرانكفورت مقرا لها. كما سيبدأ إجراء "اختبارات إجهاد مناخي" لتقويم مدى تعرض نظام اليورو لأخطار تغير المناخ، فيما تتزايد المخاوف بشأن تسارع وتيرة احترار الكوكب. وأوضح البنك، أن التغييرات الجذرية في البيئة قد يكون لها تأثير في التوظيف أو الإنتاج أو حتى الاستقرار المالي، مشيرا إلى أن مراعاة العوامل المناخية كانت بالتالي ضمن تفويضه المتمثل في ضمان استقرار الأسعار. ووعدت كريستين لاجارد رئيسة البنك المركزي الأوروبي بأن الإجراءات التي اتفقت عليها منطقة العملة الموحدة المكونة من 19 دولة ستكون لديها قوة تنفيذية. وقالت للصحافيين "الأمر ليس مجرد كلمات ولا خطابات، إنه التزام من جانب مجلس الإدارة بأكمله بمواعيد التسليم والإنجاز والسعي لتحقيق الأهداف". وهذه القرارات هي نتيجة لمشروع مراجعة استراتيجية واسعة، الأول منذ عام 2003، أطلقته لاجارد في نهاية عام 2019. كذلك، استبدل الهدف المتمثل في تحقيق مستوى تضخم "أقل من 2 في المائة لكن قريب منه لمنطقة اليورو الذي عمل بموجبه لمدة 18 عاما، بهدف تضخم 2 في المائة على المدى المتوسط، وفق البنك. وبقي التضخم في منطقة اليورو منخفضا لأعوام رغم التحفيز الاقتصادي غير المسبوق من البنك المركزي الأوروبي، ما أبقى الهدف بعيدا عن المتناول. وقال المجلس أمس، إنه وافق على هدف "2 في المائة". ومع ذلك، أقر بأنه قد تكون هناك فترة انتقالية يكون فيها التضخم أعلى من الهدف بشكل معتدل". وكان البنك قد قرر بداية العام الماضي مراجعة كل عناصر سياسته النقدية في ضوء إطار مهمته الأساسية للحفاظ على استقرار الأسعار. وفي إطار المراجعة تم جمع الآراء من مختلف أنحاء أوروبا بما في ذلك آراء المواطنين والأكاديميين وأعضاء البرلمان الأوروبي ومنظمات المجتمع المدني. وكانت آخر مراجعة لاستراتيجية السياسة النقدية للبنك المركزي الأوروبي قد أجريت عام 2003، وخلال تلك الأعوام التي تلت المراجعة شهدت الاقتصادات المتقدمة تراجعا مطردا لمعدل التضخم ولم يعد ارتفاع الأسعار أمرا مخيفا كما كان من قبل. وقال مسؤولون مطلعون أمس الأول، إن أعضاء مجلس محافظي البنك المركزي الأوروبي المعني بإدارة السياسة النقدية لمنطقة اليورو اتفقوا على رفع معدل التضخم المستهدف في منطقة العملة الأوروبية الموحدة إلى 2 في المائة، مع السماح بتجاوزه إذا دعت الحاجة لذلك. وتمنح الاستراتيجية المعدلة التي أعلنتها لاجارد مسؤولي البنك المبرر لاستمرار السياسة النقدية فائقة المرونة لفترة أطول ما داموا يحاولون تغيير اتجاه معدل التضخم المنخفض الذي استمر أعواما وأثر في القدرات الاقتصادية لمنطقة اليورو. كما ستكون هذه الاستراتيجية الجديدة حيوية لتوجيه تحركات البنك المركزي الأوروبي في الوقت الذي يتعافى فيه الاقتصاد من تداعيات جائحة فيروس كورونا.