واردات اليابان من النفط تبلغ أدنى مستوى في 29 عامًا في يوليو 

انخفضت واردات اليابان من النفط الخام إلى 10.2 بالمئة في يوليو مقارنة مع نفس الشهر من العام الماضي، حسبما قالت وزارة المالية اليابانية اليوم الخميس.
 وأظهرت بيانات أولية أن اليابان، رابع أكبر مشتر للنفط الخام في العالم، استوردت 2.9 مليون برميل يوميًا من النفط الخام الشهر الماضي. وتلك أدنى كميات لشهر يوليو منذ 1989 في ظل انكماش الطلب على النفط بسبب انخفاض عدد السكان وانتشار السيارات والمعدات الموفرة في استهلاك الوقود.
 وبلغ إجمالي واردات اليابان من الغاز الطبيعي المسال 6.813 مليون طن الشهر الماضي بانخفاض 0.1 بالمئة على أساس سنوي. وأظهرت البيانات أن واردات الفحم الحراري لتوليد الكهرباء تراجعت 6.7 بالمئة في يوليو إلى 9.888 مليون طن.
