ارتفاع عدد طلبات إعانة البطالة في أمريكا خلال الأسبوع الماضي 

ارتفع عدد طلبات الحصول على إعانة بطالة في الولايات المتحدة، خلال الأسبوع المنتهي في 23 حزيران/يونيو الحالي، بأكثر من التوقعات بعد أن كان العدد قد سجل تراجعا مطردا على مدى 4 أسابيع متتالية وذلك لأول مرة في تاريخ الولايات المتحدة.
 وأشار تقرير وزارة العمل الأمريكية اليوم الخميس، إلى أن عدد طلبات الحصول على إعانة بطالة لأول مرة، بلغ خلال الأسبوع الماضي 227 الف طلب، بارتفاع قدره 9000 طلب عن الأسبوع السابق عليه وفقا للبيانات الأولية، حيث كان 218 ألف طلب، في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاع عدد طلبات إعانة البطالة إلى 220 ألف طلب.
 في الوقت نفسه، ذكرت وزارة العمل الأمريكية أن متوسط عدد الطلبات الأسبوعي، خلال الأسابيع الأربعة الماضية الأقل تقلبا، ارتفع إلى 222 ألف طلب، مقابل221 ألف طلب، وفقا للبيانات الأولية للأسبوع السابق.
 وذكرت وزارة العمل الأمريكية أن عدد طلبات إعانة البطالة المستمرة ارتفع بواقع 21 ألف طلب ليصل إلى مليون و705 آلاف طلب، في الاسبوع المنتهي في 16 يونيو الحالي.
 وتراجع متوسط عدد طلبات الحصول على إعانة البطالة المستمرة خلال الأسابيع الأربعة الماضية إلى مليون و719500 طلب، بتراجع قدره 3750 طلبا عن الأسبوع السابق حيث كان العدد مليون و723250 طلبا ليظل عند أقل مستوى له منذ ديسمبر .1973
 ومن المقرر أن تصدر وزارة العمل الأمريكية غدا الجمعة بيانات الوظائف في الولايات المتحدة خلال يونيو الحالي.
