«جدوى» أول مدير استثمارات يطرح صندوقي «ريت»  في السوق السعودية 

أكد لـ"الاقتصادية" طارق السديري العضو المنتدب والرئيس التنفيذي لشركة جدوى للاستثمار؛ أن صندوق جدوى ريت السعودية هو ثاني صندوق للشركة، مبينا أن "جدوى" تعد أول مدير استثمارات يطرح صندوقي ريت في السوق السعودية.وأوضح أن شركة جدوى للاستثمار، أكبر مدير لاستثمارات الريت بإجمالي أصول تقارب 2.5 مليار ريال في الوقت الحالي. وقال السديري؛ إن الصندوق يهدف لاستثمارات في عقارات متنوعة ومدرة للدخل في المدن الرئيسة في المملكة ابتداء بخمسة عقارات في الرياض والدمام والخبر، حيث إن كل هذه الأصول الخمسة مؤجرة بالكامل لجهات مرموقة ومعروفة وذات ملاءة مالية عالية، وبعقود طويلة الأجل ترواح بين خمس إلى 20 سنة بما يعني أن هناك استدامة واستقرار العوائد وتناميها. وأشار السديري إلى أن الصندوق يطمح إلى تنمية الاستثمارات وباستحواذات إضافية في المستقبل بهدف تعظيم العوائد، مضيفا أنه في "جدوى ريت" تم اتخاذ جميع الاحتياطات والسيناريوهات بعين الاعتبار. وحول التحديات المستقبلية وضمان العوائد لهذا النوع من الصناديق؛ قال السديري؛ إن ما يميز مدير الاستثمارات الجيدة يتمثل في انتقاء الأصول وتحديد اتفاقية التأجير ليقلل المخاطر ويضمن العوائد.
