«المالية» تحذر من عملات افتراضية تدعي علاقتها بالمملكة 

حذرت وزارة المالية من التعامل أو الاستثمار في العملات الافتراضية، منها العملات المشفرة، حيث إنها لا تُعد عملات أو أصولا معتمدة داخل المملكة، ولكونها خارج نطاق المظلة الرقابية، ولا تُتَدَاول من خلال أشخاص مرخص لهم في المملكة، إضافة إلى ما ينطوي عليه كثير من تعاملاتها من احتيال وشبهة استخدامها في تعاملات مالية غير مشروعة ومحظورة نظاما، ولما لها من مخاطر استثمارية عالية مرتبطة بالتذبذب العالي في أسعارها.
 وفقا لـ "واس"، أشارت الوزارة إلى ظهور عملات افتراضية تدعي علاقتها بتمويل مشاريع أو أنشطة أو الاستثمار في المملكة، وتستخدم اسم العملة الوطنية للمملكة "الريال السعودي"، أو شعار المملكة "سيفين متقاطعين ونخلة"؛ للتسويق بشكل مضلل لأنشطتها، مثل "كريبتو ريال" أو غيرها من العملات الافتراضية الأخرى، وتنفي المملكة صلتها بمثل هذه العملات.
 وأوضحت الوزارة أن أي استخدام لاسم العملة الوطنية أو اسم المملكة أو شعارها من قِبل أي جهة للتسويق للعملات الافتراضية أو الرقمية سيكون عرضة للإجراءات القانونية من قِبل الجهات المختصة في المملكة.
