ثقة المستهلكين في تركيا تتراجع إلى أدنى مستوى في 17 عاما 

رت بيانات رسمية اليوم أن ثقة المستهلكين في تركيا هوت 7.3% إلى 71.1 نقطة في نوفمبر وهو أدنى مستوى لها منذ البدء في نشر البيانات عام 2004 في انعكاس لعمليات بيع سريعة لليرة التركية بأدنى قيمة لها على الإطلاق بحسب "رويترز". وتراجعت ثقة المستهلكين في 2020 بسبب تداعيات الجائحة قبل تحقيق انتعاش بدأ في التلاشي في أكتوبر. ويشير مستوى الثقة دون 100 إلى توقعات متشائمة بينما تشير قراءة فوق ذلك المستوى إلى التفاؤل. وأظهرت بيانات معهد الإحصاء التركي في أكتوبر تراجع ثقة المستهلكين إلى 76.8 نقطة من 79.7 نقطة في الشهر السابق.