توقعات بنمو اقتصاد كوريا الجنوبية بنسبة 3 % خلال العام المقبل 

قال مراقبون في كوريا الجنوبية اليوم الأحد إنه من المتوقع أن ينمو اقتصاد البلاد بنسبة 3 % خلال العام المقبل في ظل انتعاش الاقتصاد العالمي.
 ونقلت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء عن المراقبين القول إن التوقعات المتفائلة بشأن اقتصاد سول ترجع إلى انتعاش الصادرات وارتفاع الطلب المحلي.
 وتوقع كل من صندوق النقد الدولي ومنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية والمعهد الكوري للاقتصاديات الصناعية والتجارة أن ينمو رابع أكبر اقتصاد في آسيا بنسبة 3 % خلال العام المقبل، بعد نمو بنسبة مماثلة هذا العام.
 كما تنبأ عدد من الاقتصاديين بنمو الانفاق الخاص خلال العام المقبل، مما قد يعزز النمو.
 وعلى الرغم من التوقعات المتفائلة، هناك عوامل قد تؤثر على نمو إجمالي الناتج المحلي مثل ضعف الاستثمار في قطاع البناء.
  
