«إيرباص» تراهن على تعافي حركة الطيران العالمية .. زادت أهداف الإنتاج 

ت "إيرباص" أهداف صنع الطائرات أمس، مبدية اقتناعها بمؤشرات على تعاف عالمي ومعززة موقفها قبيل محادثات مع الموردين بشأن سبل توزيع الاستثمارات المطلوبة لانتشال قطاع الطيران من الركود الناتج عن الجائحة. وبحسب "رويترز"، ارتفعت أسهم "إيرباص"، أكبر صانع للطائرات في العالم، بعدما قالت "إنها تبحث زيادة إنتاج طائراتها الرئيسة أحادية الممر إلى نحو المثلين بحلول منتصف العقد الجاري من مستويات متدنية أفرزتها الأزمة، مع تعزيز خطط الإنتاج للعام الجاري". وقال جيوم فوري الرئيس التنفيذي في بيان "بدأ قطاع الطيران التعافي من أزمة كوفيد - 19". وأكدت "إيرباص" خططا لزيادة إنتاج الطائرة أيه320-نيو ذات الممر الواحد أكثر من 10 في المائة من المعدل الحالي البالغ 40 طائرة في الشهر إلى 45 بنهاية العام الجاري. ومنحت الموردين هدفا جديدا لصناعة 64 طائرة شهريا بحلول النصف الثاني من 2023، متجاوزة مستوى الإنتاج القياسي السابق البالغ 60 طائرة بل وطموحها قبل الجائحة الذي كان لصنع 63 طائرة شهريا. يتعافى الطلب على الطائرات أسرع من المتوقع بقيادة حركة السفر الداخلي في الولايات المتحدة والصين. وقالت "إيرباص"، "إنها تطلب من الموردين إتاحة الإمكانات لتصور محتمل تصنع فيه 70 طائرة ذات ممر واحد شهريا بحلول الربع الأول من 2024". وأضافت "إيرباص" أنها "في الأجل الأطول، تستطلع فرصا لمعدلات تصل إلى 75 طائرة شهريا بحلول 2025". وتوقعت زيادة إنتاج الطائرة إيه350 عريضة البدن من خمس طائرات شهريا في المتوسط الآن إلى ست بحلول خريف 2022. ومن المتوقع أن يكون تعافي حركة الرحلات الطويلة على متن هذا النوع من الطائرات أبطأ. يشار إلى أن الاتحاد الدولي للنقل الجوي "إياتا"، قال أخيرا، "إن الطلب القوي على الشحن الجوي سيظل نقطة مضيئة في قطاع الطيران، مع تعافي حركة الرحلات الدولية تدريجيا من أزمة فيروس كورونا". وقال ويلي والش، المدير العام للاتحاد، "إن إيرادات الشحن القوية صنعت الفرق بين الحياة والموت لبعض شركات الطيران، في ظل توقف حركة المسافرين بسبب إغلاقات مكافحة كوفيد - 19". وأبلغ مؤتمرا صحافيا عبر الإنترنت في وقت سابق من هذا الشهر "شحن البضائع سيظل يطلع، على مدار الأعوام القليلة المقبلة، بدور أكبر عما كان قبل الأزمة". كان إيقاف أعداد كبيرة من طائرات نقل الركاب التي تحمل في العادة نصف البضائع المنقولة جوا في العالم رفع أسعار الشحن وزاد الإيرادات. ساعد ذلك بعض شركات الطيران على تحقيق أرباح غير مسبوقة من شحن البضائع العام الماضي، رغم تفاقم الخسائر الإجمالية. وعلى الرغم من عودة المسافرين، يتوقع الاتحاد أن يدعم التعافي الاقتصادي دخل الشحن الذي صعد إلى 35 في المائة من إيرادات شركات الطيران العام الماضي بعد أن كان يشكل 10 إلى 15 في المائة قبل الأزمة. وتعول شركات طيران رئيسة، مثل "لوفتهانزا"، على مزيد من الدعم من نشاط الشحن الجوي الذي اتسم تاريخيا بالتذبذب. وقال كارستن سبور، الرئيس التنفيذي لـ"لوفتهانزا"، في أثناء عرض نتائج شركة الطيران الألمانية الشهر الماضي، "حتى إذا عاد مزيد من طائرات نقل الركاب، فإن الاقتصاد العالمي سيتحسن أكثر". وأضاف "لا شيء مؤكد فيما يتعلق بالشحن، لكن على الأقل نحن متفائلون". ويعاني قطاع الطيران العالمي خسائر هائلة إلى تهديدات بالإفلاس وكوارث اجتماعية على الرغم من المساعدات العامة، حيث لا يرى قطاع النقل الجوي، الذي تضرر كثيرا بسبب تداعيات وباء كوفيد - 19، نورا في نهاية النفق، وسيخرج من الأزمة مختلفا، مع تزايد التوقعات بخسائر تبلغ 38 مليار دولار في 2021. ويواجه القطاع تحديات كبرى، إذ شكل الوباء أكبر صدمة لقطاع الطيران في تاريخه مع هبوط 66 في المائة، لحركة السفر في 2020، بحسب براين بيرس، كبير الخبراء الاقتصاديين في الاتحاد الدولي للنقل الجوي "إياتا"، فضلا عن إغلاق 40 شركة طيران. وكشفت المنظمة الدولية للطيران المدني أن حركة الطيران تراجعت إلى مستوى 2003 مع 1.8 مليار راكب عام 2020 بعيدا عن 4.5 مليار راكب في 2019. وبسبب الحجر الصحي وإغلاق الحدود، كان الطيران الدولي أكثر تضررا "-75.6 في المائة" من الرحلات الداخلية "-48.8 في المائة" بحسب "إياتا".