تأجيل مقترح لقرار تغليف البضائع المستوردة بالبلاستيك 

أشارت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة إلى إمكانية تأجيل تطبيق القرار الخاص برقائق التغليف البلاستيكية المطاطة (Stretch Film) المستخدمة لتغليف البضائع والأغلفة البلاستيكية المستخدمة للتغليف الثانوي، إلى المرحلة الثانية بدلا من المرحلة الأولى، قبل تطبيق قرار منع دخولها للسعودية نهاية العام الجاري.
 وقال يزيد الفرج مدير إدارة متابعة التطبيق في الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، خلال اجتماع الهيئة بالشركات والمستوردين، في لقاء تعريفي باللائحة الفنية للمنتجات البلاستيكية القابلة للتحلل، أمس، أنه سيتم الرفع بإمكانية تأجيل تطبيق التغليف الثانوي من المرحلة الأولى إلى المرحلة الثانية، وسيتم العرض بذلك على الجهات ذات العلاقة.
 وأشار إلى أنه "يوجد 16 منتجا جميعها كانت ستطبق في وقت واحد، وتشمل التغليف، وبعد الملاحظات والعرض على المصنعين والموردين، لم نجد اعتراضات سابقا، وبعد اعتمادها وعند التطبيق أكدوا عدم قدرتهم على التطبيق حاليا".
 من جهته قال إبراهيم العقيلي؛ ممثل اللجنة التجارية في الغرفة التجارية الصناعية في جدة المعنية بالرفع بطلب تأجيل تطبيق تغليف البضائع والأغلفة البلاستيكية المستخدمة للتغليف الثانوي، من المرحلة الأولى إلى المرحلة الثانية: "سيتم الرفع بطلب التأجيل من الغرفة التجارية الصناعية في جدة إلى الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، الأحد المقبل".
 وأوضح أن تطبيق القرار في المرحلة الأولى سيتسبب في أزمة، لأن عديدا من المصانع تغلف منتجاتها المستوردة للسعودية أو المصدرة لجميع الأسواق في العالم، بعد تغليفها بالبلاستيك، حفاظا على المنتجات.
 ولفت إلى أن تطبيق القرار، يتطلب منح المهلة الكافية، للتخاطب مع المصنعين والموردين، وإيجاد الحلول اللازمة، في ظل سريان تغليف البضائع بالبلاستيك في معظم أسواق العالم.
 من ناحيتها، أبلغت وزارة التجارة والاستثمار، الشركات والتجار والمستوردين، بضرورة التزام كل المصنعين والمستوردين للمنتجات البلاستيكية القابلة للتحلل وضرورة أن يكون شعار المنتجات البلاستيكية القابلة للتحلل مطبوعا على جميع المنتجات التي تخضع للائحة، ويستثنى من ذلك الأنواع المستثناة من مجال تطبيق اللائحة.
 ويأتي اعتماد اللائحة الفنية للمنتجات البلاستكية القابلة للتحلل، لتحقيق حماية المستهلك ودعما للمنتجات والاقتصاد الوطني وحماية البيئة.
 وتطبيق النظام، يأتي تماشيا مع قرار مجلس الوزراء، بشأن الموافقة على وثائق انضمام المملكة لمنظمة التجارة العالمية، وما يتطلبه الأمر من التزام المملكة بمواءمة أنظمتها ذات العلاقة بما يتماشى مع مبادئ اتفاقيات المنظمة، خاصة اتفاقية العوائق الفنية للتجارة (TBT) التي تقضي بعدم وضع اشتراطات فنية غير ضرورية أمام انسياب السلع بين الدول الأعضاء، وعدم التمييز بين المنتجات ذات المنشأ المختلف من حيث الاشتراطات الفنية وطرائق تقويم المطابقة، وذلك من خلال إصدار لوائح فنية تشمل المتطلبات الأساسية المشروعة وتوحيد إجراءات العمل.
