قطاع الكهرباء العراقي يتجه لتطبيق إصلاحات جذرية 

يسعى العراق، أحد أكثر البلدان حرا في العالم، إلى إجراء إصلاحات في قطاع الطاقة طال انتظارها، بعد ثقل الاحتجاجات الشعبية على الانقطاع المزمن للكهرباء، خصوصا في موسم الصيف. وبحسب "الفرنسية"، فإن وزارة الكهرباء العراقية تدرس خيارات عدة، تشمل ترميم محطات وخطوط لتقليص الهدر، واستيراد الطاقة من دول أخرى، كما تحسين عملية الجباية لتعزيز الإيرادات.وتأمل بغداد في توفير كمية الميجاواط الكافية لتغطية الاحتياجات بحلول الصيف، حين يتأثر الملايين بانقطاع التيار الكهربائي لأكثر من 20 ساعة يوميا.لكن ذلك لا يعني أن الوقت مفتوح، فهناك موعد نهائي قبل تأزم الأمور، فلحماية قطاع الكهرباء لديه، حصل العراق على إعفاء لمدة 45 يوما من العقوبات التي فرضتها الولايات المتحدة في تشرين الثاني (نوفمبر) على إيران في ملف برنامجها النووي.وبذلك، تكون مدة الـ 45 يوما هي المهلة الممنوحة لبغداد لوضع خريطة طريق ليلغي اعتماده التام على استخدام الكهرباء والغاز الإيراني. ويستورد العراق ما يصل إلى 28 مليون متر مكعب من الغاز الطبيعي من طهران لمصانعه، كما يشتري بشكل مباشر 1300 ميجاواط من الكهرباء الإيرانية.وعليه، حددت وزارة الكهرباء حاليا خطة للاستقلال عن الكهرباء الإيرانية خلال 18 شهرا، وحل بعض المشاكل المتراكمة منذ عقد من الزمن، بحسب مصعب المدرس المتحدث باسم الوزارة.ويقول المدرس "خلال أسبوعين، سنقدم خطتنا إلى الأمريكيين. الخطة لمدة خمس سنوات وسيتم تقييمها سنويا من الجانب الأمريكي".ويضيف أنه في حال وجد الأمريكيون أن الخطة متكاملة وجدية "ممكن أن يتم تمديد الفترة من 45 يوما إلى سنة أو سنتين. لا توجد حلول آنية سريعة".ويعوم العراق على 153 مليار برميل من احتياطات النفط الخام، لكنه يحتاج إلى غاز ووقود أعلى جودة لتشغيل معامل الطاقة.ويقر المدرس أنه في حال يمكن للعراق الاستغناء عن الكهرباء الإيرانية، فهو يحتاج إلى غاز طهران إلى حين امتلاك القدرة على استخراج غازه أو استثمار الغاز المحروق خلال استخراج النفط.
