ترمب : لست انعزاليا ولكنني نصير للتجارة الحرة 

أكد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أنه من دعاة التجارة الحرة وليس انعزاليا وذلك في مؤتمر مشترك في البيت الأبيض مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل أمس. ووُصف اللقاء بين زعيمة أكبر اقتصاد في أوروبا والرئيس الأمريكي بأنه قد يساعد في تحديد مستقبل حلف شمال الأطلسي وشكل العلاقة بينهما. ووقال ترمب إنه يتوقع أن يكون أداء أمريكا "طيبا بصورة خيالية" في التجارة مع ألمانيا في حين قالت ميركل إنها تأمل في إمكانية أن تستأنف الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي المناقشات حول اتفاقية للتجارة.
