أسعار المستهلكين في تركيا ترتفع 0.69% في ديسمبر متجاوزة التوقعات 

قال معهد الإحصاء التركي اليوم الأربعاء إن مؤشر أسعار المستهلكين في البلاد زاد 0.69 بالمئة على أساس شهري في ديسمبر كانون الأول متجاوزا التوقعات التي أشارت لزيادة 0.5 بالمئة في استطلاع لرويترز، ليصعد المؤشر 11.92 بالمئة على أساس سنوي.
 وتفوق الزيادة السنوية كثيرا التوقعات البالغة 9.5 بالمئة في برنامج الحكومة للأمد المتوسط وهدف البنك المركزي البالغ خمسة في المئة.
 وزادت أسعار المنتجين 1.37 بالمئة على أساس شهري في ديسمبر كانون الأول، وبلغت الزيادة على أساس سنوي 15.47 في المئة.
  
