المملكة تحصد جائزة عالمية في تطوير البنية الرقمية والتشريعية 

حصدت المملكة ممثلة في وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات جائزة ملتقى الموبايل MWC2020 ، إثر جهودها في تبني أفضل السياسات والتنظيمات الداعمة للاقتصاد الرقمي، وتحفيز الاستثمار والإبداع، والمساهمة في أهداف التنمية المستدامة،وتطبيق أفضل المارسات العالمية في القطاع، والتزامها بمبدأ الشفافية.
 وامتدح المجلس إنجازات حكومة المملكة في تطوير إطار تنظيمي وسياسي يشجع الابتكار والاستثمار طويل الأجل، وتسريع الاقتصاد الرقمي، وكذلك تطبيقها ممارسة نوعية من حيث الشفافية الحكومية، والقدرة على التنبؤ،والتشاور العام والاستقلال التنظيمي، واعتاد مقترحات تشمل دور الهاتف الجوال في تحقيق أهداف التنمية المستدامة SDG التي تقودها الأمم المتحدة.
 وقال المهندس عبدالله السواحه وزير الاتصالات وتقنية المعلومات، إن التطور المستمر والنمو الملحوظ الذي وصل إليه القطاع جعله واحداً من أهم المصادر الداعمة للقطاعات الاقتصادية والثقافية، والتنموية في المملكة.
 وأشار إلى النقلة النوعية والقفزة الكرى التي شهدها القطاع في المملكة خال فترة وجيزة، واصفا إياها بأنها نتاج أيضا لشراكة متميزة مع القطاع الخاص ودعم جميع الجهات الحكومية، أسهمت في جعل
 المملكة في الطليعة وفي مصافِّ الدول المتقدمة في هذا المجال.
 وقال الوزير السواحه، إن هذا التتويج العالمي يضاف لسجل مسيرة قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات بالمملكة، الذي يمتلك بنية رقمية متطورة وتشريعات وأنظمة تتناسب مع رؤية المملكة 2030 والمستجدات العالمية،لافتا إلى أن هذا التتويج سيكون محفزا للمضي قدما في مسيرة المملكة الرقمية التي تهدف للاستفادة من مخرجات الثورة الصناعية الرابعة وتوظيفها لخدمة الوطن والمواطن.
 وباشرت المملكة تنفيذ خطة تطوير لقطاع الاتصالات تضمنت نحو 30 مبادرة تمحورت حول ثلاث ركائز أساسية أسهمت في تحسين تنافسية السوق على عدة مستويات، متمثلة في ارتفاع القيمة السوقية لسوق الاتصالات بما يقرب من 32 في المائة، وانخفاض اسعار الخدمات بشكل كبير وخصوصا أسعار حزم البيانات التي انخفضت بنسبة 21 في المائة.
 وذلك إضافة إلى زيادة انتشار خدمة النطاق العريض اللاسلكي في المناطق غير الحضرية )القرى والهجر( من 0.6 في المائة إلى 48 في المائة، وزيادة تغطية نطاق خدمة الجيل الرابع من
 83 في المائة إلى 91 في المائة،ومضاعفة سرعة الإنترنت المتنقل نحو خمس مرات نتيجة تحرير أكثر 1100 جيجاهرتز من الطيف الرددي وإتاحته للمشغلين ما جعل المملكة تتبوأ المركز الثاني
 ضمن مجموعة الدول العشرين في تحرير الطيف الترددي وتعدت بهذه السرعة المتوسط العالمي ب80 في المائة تقريبا.وشهدت المملكة إطلاق مبادرة الجيل الخامس، حيث بلغ عدد الأبراج التي تم نشرها نحو 6500 برج، إضافة إلى 541 محطة في مكة المكرمة، ومطار نيوم، إذ تصدرت المنطقة في تغطية الجيل الخامس والرابعة عالميا.
