«الفاو» تدعو إلى استخدام مياه الصرف الصحي في الزراعة حول العالم 

دعت منظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة "الفاو"، إلى عدم النظر لمياه الصرف الصحي على أنها نفايات والتعامل معها كمصدر يمكن استخدامه لري المحاصيل والمساعدة على معالجة ندرة المياه في قطاع الزراعة، خاصة مع ازدياد الطلب على المياه وتزايد حدة ندرتها.وأضافت في بيان نشرته على موقعها الإلكتروني، أنه يمكن استخدام مياه الصرف الصحي إذا ما أديرت بشكل صحيح بأمان لدعم إنتاج المحاصيل إما مباشرة عن طريق الري أو بشكل غير مباشر عن طريق إعادة شحن المياه الجوفية، لكن ذلك يتطلب إدارة دؤوبة للمخاطر الصحية من خلال المعالجة أو الاستخدام المناسبين للمياه.وذكرت أن قطاع الزراعة مسؤول في الوقت الحالي عن 70 في المائة من معدل سحب المياه العذبة عالمياً مع توقعات بتزايد احتياجات هذا القطاع من المياه، خاصة مع نمو الطلب على الغذاء بما لا يقل عن 50 في المائة بحلول عام 2050.وقالت "إنه إلى جانب ذلك فإن طلب المدن والقطاعات المختلفة على المياه في ارتفاع كذلك، ولذلك فإن تزايد استخدام المصادر غير التقليدية والبديلة للمياه، بما في ذلك مياه الصرف الصحي في المناطق الحضرية والصرف الزراعي، يمكن أن يساعد على التخفيف من حدة هذه المشكلة إذا تمت معالجتها بالشكل المناسب.وأوضحت أن إن المياه هي بكل تأكيد عامل أساسي لإنتاج الغذاء، ولذلك، سيكون لتزايد ندرة المياه تداعيات خطيرة على قدرة البشر على توفير الغذاء لأنفسهم، خاصة مع تزايد خطورة ندرة المياه في ظل التغير المناخي. وإلى جانب المساعدة في مواجهة ندرة المياه، فإن مياه الصرف الصحي غالباً ما تحمل قيمة غذائية عالية، ما يجعلها سماداً جيداً. وعلى الصعيد العالمي، فإن النمو السكاني والتوسع الاقتصادي يفرضان مزيداً من الضغوط على موارد المياه العذبة، حيث شكل معدل سحب المياه الجوفية نمواً مطرداً بنسبة 1 في المائة سنوياً منذ ثمانينات القرن الماضي، ناهيك عن تفاقم تلك الضغوط بسبب تغير المناخ.وقال دي سوزا، أحد كبار مسؤولي إدارة الأراضي والمياه لدى "الفاو"، "إنه رغم الافتقار إلى بيانات تفصيلية حول هذه الممارسة، لكن يُمكننا القول إنه لا يتم إلا استخدام نسبة قليلة من مياه الصرف الصحي المعالجة، معظمها مياه الصرف الصحي البلدية، في قطاع الزراعة على المستوى العالمي. لكن ثمة عددا متزايدا من الدول، مثل مصر والأردن والمكسيك وإسبانيا والولايات المتحدة، تستكشف هذه الاحتمالات، نظراً لأنها تعاني ندرة المياه".وأضاف أن "إعادة استخدام مياه الصرف الصحي لري المحاصيل الزراعية كانت الأكثر نجاحاً حتى الآن بالقرب من المدن، وذلك بفضل توافر هذه المياه دون مقابل أو مقابل ثمن قليل، وحيث توجد سوق للمنتجات الزراعية، بما في ذلك المنتجات غير الغذائية. ومع ذلك، يمكن استخدام هذه المياه في المناطق الريفية كذلك، وفي حقيقة الأمر، فإن عدداً كبيراً من المزارعين الصغار يستخدمون هذه المياه".وقال دي سوزا، "إن ما يهم الآن هو الإدارة الحصيفة لمياه الصرف الصحي واستخدامها بشكل آمن وبطريقة تناسب الظروف المحلية".
