«الإحصاء» لـ"الاقتصادية" : إطلاق 11 مسحا ميدانيا جديدا في 2018 

تعتزم الهيئة العامة للإحصاء، إطلاق 11 مسحا ميدانيا جديدا في 2018، لتضاف إلى 42 مسحا ميدانيا نفذته الهيئة في 2017 منهم 13 مسحا جديدا، فضلا عن الشراكة مع الأمم المتحدة للعمل على البيانات الضخمة.
 أكد ذلك لـ"الاقتصادية" الدكتور فهد بن سليمان التخيفي؛ رئيس الهيئة العامة للإحصاء، أمس، على هامش اللقاء التعريفي لعرض نتائج 4 مسوح اجتماعية جديدة تتضمن "مسح ذوي الإعاقة، مسح كبار السن، مسح التعليم والتدريب، مسح المساكن"، وعقد بمقر الهيئة بحضور 9 جهات حكومية.
 وأضاف التخيفي، أن القطاع الإحصائي يشهد تحولا ملموسا ويستهدف تعزيز المعلومات لخدمة صناعة القرار وراسمي الصناعة التنموية.
 وأشار خلال اللقاء إلى تنوع مصادر البيانات إلى 3 مصادر، الأول المسوح الإحصائية التي تنفذها الهيئة، والثاني هو السجلات الإدارية لدى الأجهزة الحكومية ولها مصادر تختلف عن المسوحات، لافتا إلى أن هناك توجها من قبل الأمم المتحدة للاستفادة من البيانات الضخمة.
 ولفت إلى أن القطاع الإحصائي يشهد نقلة نوعية في أركانه الأربعة، المكونة من الهيئة والوحدات الإحصائية في الجهات الحكومية والوحدات الإحصائية في القطاع الخاص إضافة إلى القطاع الأكاديمي.
 وقال التخيفي إن "الهيئة ركزت على ثلاثة أبعاد رئيسية في كافة أعمالنا الإحصائية، وهي جودة تلك الـمنتجات والتركيز على العميل جانب وتفعيل القطاع الإحصائي ووصف المعايير التي تطبقها الهيئة في المنتجات بأنها معايير موحدة باختلاف المجال، وتسند أولا على أهمية المنتج الإحصائي لسد متطلبات محلية كإصدار منتجات إحصائية أو مؤشرات تساعد في دعم قرار جهة حكومية محددة في إطار التنمية الوطنية، كما هو الحال فيه هذه المنتجات التي قدمت للجهات الحكومية ذات العلاقة للاستفادة منها، أو متطلبات إقليمية أو دولية".
 وأضاف، أن "المعيار الثاني للإنتاج الإحصائي يتمثل في أهمية تحسين أو تطوير منتج إحصائي قائم يتطلب إضافات أو تعديلات تلبي احتياجات قائمة ليعكس مخرجات جديدة تدعم صانعي السياسات ومتخذي القرار في مجالات مختلفة، وبعد إخضاع المنتجات الإحصائية الجديدة لهذه المعايير، تأتي مرحلة التصميم والتجريب بالمشاركة مع الجهات ذات العلاقة من خلال فرق العمل المشتركة وورش العمل المستمرة قبل الإطلاق للتأكد من استيفاء مخرجات المنتج الإحصائي كافة المتطلبات، ثم تأتي مرحلة الإطلاق والتحسين المستمر وفقا لعمليات التقييم لتكون رحلة الإنتاج الإحصائي علمية مستمرة تضمن تحقيق أهم أهداف الهيئة والمتمثلة في دعم التنمية.
 وشدد التخيفي على أن تلك البحوث تستهدف توفير بيانات محدثه عن مواضيع (الإعاقة، المساكن، كبار السن، التعليم والتدريب) على مستوى المناطق الإدارية للمملكة، ودراسة تأثير خصائص محددة تتطلبها عمليات التنمية في الجهات الحكومية ذات العلاقة، وإيجاد قاعدة معلومات محدثة عن هذه المواضيع التي لم يسبق أن أقيم لها مسح متخصص في الأعوام الماضية، بهدف توفير متطلبات التخطيط والباحثين من البيانات الأساسية التي تطلبها مشاريع التنمية.
 ولفت إلى أن هذه المسوح تسهم في توفير بيانات ومؤشرات دورية لقياس التغير الحاصل مع مرور الزمن، وإجراء المقارنات المحلية والإقليمية والدولية، وقياس التطورات والنمو في المجالات الاجتماعية المختلفة.
 ووفقا للتخيفي، فإن مسح ذوي الإعاقة يبين أن نسبة السكان الذين لديهم صعوبات خفيفة وشديدة في المملكة وصلت إلى 7.1 في المائة، يشكل الرجال نحو 3.7 في المائة والسيدات 3.4 في المائة، في حين أشار المسح الخاص بالمساكن إلى ارتفاع عدد المساكن المشغولة بأسر سعودية إلى 3504690 مسكنا مقارنة بعدد المساكن في 2016 التي وصلت إلى 3417788 مسكنا.
 وكشف أنه قبل مدة قريبة وصل للهيئة العامة للإحصاء طلب من قبل الشعبة الإحصائية في الأمم المتحدة بأن تكون الهيئة ضمن فريق الخبراء بالأمم المتحدة المعنيين بتطوير إحصاءات البيانات الضخمة، ورشحت الهيئة ثلاثة من القياديين، وبالفعل قطعت فيها شوط كبير، إضافة إلى أنه خلال عام ٢٠١٨ سيتم البدء في استخدام بعض المؤشرات باستخدام البيانات الضخمة.
 ولفت التخيفي إلى أن "العمل الإحصائي لا بد أن يكون وفق منهجية متعارف عليها دوليا من المنظمات الدولية، فلا نستطيع أن نطور مسح القوى العاملة، وإصدار معدلات البطالة دون أن يكون أمامنا المعايير التي تصدرها منظمة العمل الدولية، كما لا تستطيع الهيئة إصدار إحصاءات تتعلق بالناتج المحلي وننسى المعايير المتعلقة بصندوق النقد الدولي، فهذه القضية مهمة جدا ونحن نعمل بمنهجية متعارف عليها دوليا".
 وأوضح، أن "العمل الإحصائي مرتبط بقضية الوعي الإحصائي، فالرقم يجب أن يعرف مدلولاته ومؤشراته واختلافه حسب المصطلح المذكور من قبل الهيئة، فالوعي الإحصائي يعتبر اليوم من الموضوعات التي دائما ما تناقش بشكل سنوي في الشعب الإحصائية في الأمم المتحدة".
