السعودية والإمارات أكبر مستهلكين للغذاء 

رجحت ألبن كابيتال، شركة الاستشارات المصرفية والاستثمارية أن تبقى المملكة العربية السعودية ودولة الإمارات أكبر مركزين للاستهلاك الغذائي في منطقة الخليج خلال الفترة من 2016 إلى 2021. فيما من المتوقع أن تظل حصة الاستهلاك الغذائي لكل دولة بين دول مجلس التعاون على حالها تقريباً حتى 2021 بحسب البيان الإماراتية .
 ويتوقع تقرير أصدرته الشركة أمس، أن تسجل السعودية، خلال الفترة المتوقعة، متوسط نمو سنوي في استهلاكها الغذائي بنسبة 4.2 % ليصل إلى 37.7 مليون طن متري، في حين من المتوقع أن ينمو الاستهلاك الغذائي في الإمارات 4.4 % إلى 10.1 ملايين طن متري. وتعكس معدلات النمو المتوقعة هذه ارتفاع التعداد السكاني ونمو الناتج المحلي الإجمالي في البلدين.
 واستعرض تقرير «ألبن كابيتال» للاستشارات المصرفية والاستثمارية، حول صناعة الأغذية في دول مجلس التعاون الخليجي، الوضع الراهن لصناعة الأغذية ويغطي ديناميات العرض والطلب عبر مختلف فئات الأغذية في دول المجلس، كما يسلط الضوء على الاتجاهات الحديثة ومحركات النمو والتحديات التي تواجه الصناعة بالإضافة إلى توقعات هذا القطاع لغاية العام 2021.
 وأشار إلى أن عمليات الدمج والاستحواذ في القطاع لا تزال مزدهرة مع عقد صفقات عدة خلال العامين الماضيين فيما استحوذت الإمارات والسعودية على حصة الأسد من هذه الصفقات. وهذا يعود إلى مجموعة من العوامل منها نمو الطلب على الأغذية نتيجة الطفرة السكانية وازدهار القطاع السياحي، إلى جانب تنامي أهمية الأمن الغذائي.
