20 % تراجعا في استهلاك القطاع المنزلي من الطاقة الكهربائية خلال 2017 

تراجع حجم استهلاك القطاع المنزلي من الطاقة الكهربائية خلال العام الجاري بنحو 20 في المائة، حيث بلغ 114.042 ألف جيجاواط. ساعة، مقارنة بـ 143.660 ألف جيجاواط. ساعة العام الماضي.وأصدرت الهيئة العامة للإحصاء أمس، "نتائج مسح الطاقة المنزلي", الذي يعد المسح الأول من نوعه على المستوى الخليجي، حيث تضمن الإصدار النتائج التي تتعلق بنسب أشكال الطاقة والاستهلاك واستخدام الأسر للأنواع المختلفة من الطاقة ونتائج تتعلق بترشيد استهلاك الطاقة وأخرى تتعلق بمتوسطات ساعات التشغيل.وقالت الهيئة وفق نتائج مسح الطاقة إن نحو 99.93 في المائة من الأسر تستخدم الكهرباء في المسكن، ونحو 99.19 في المائة من الأسر تتصل مساكنهم بشبكة الكهرباء العامة و0.61 في المائة يستخدمون شبكة خاصة كمصدر للكهرباء، بينما يستخدم 0.13 في المائة من الأسر المولد الخاص كمصدر للكهرباء، وأن 1.3 في المائة من الأسر تقريبا تستخدم الطاقة الشمسية في مساكنها على مستوى مناطق المملكة.وأفادت بأن نسبة المساكن التي تستخدم عدادات كهربائية مستقلة بلغت 82.52 في المائة، بينما (17.48 في المائة من الأسر تشترك في عداد الكهرباء، في حين أظهرت النتائج أن نحو 16.10 في المائة من الأسر تستخدم المنظم الكهربائي في المسكن.وفيما يتعلق بسلوك وأنماط الأسر في ترشيد استهلاك الطاقة الكهربائية، فقد أظهرت النتائج أن 56.1 في المائة من الأسر مهتمة بتخفيض وترشيد استهلاك الطاقة الكهربائية، بينما 38.6 في المائة من الأسر مهتمة بعض الشيء، أما 5.3 في المائة من الأسر؛ فهي غير مهتمة بترشيد الاستهلاك نهائيا. وأوضحت النتائج أن 25.6 في المائة من الأسر تستخدم أجهزة ترشيد الطاقة الكهربائية في المسكن و74.4 في المائة من الأسر لا تستخدم أي أجهزة ترشيد للطاقة الكهربائية.وفيما يتعلق باستهلاك الطاقة، فقد بلغ حجم الاستهلاك الكلي للقطاع المنزلي في استخدامات الوقود المتمثلة في مادة الديزل (زيت الوقود)، ومادة القاز (الكيروسين)، ومادة الغاز (غاز الميثان LPG) في جميع مناطق المملكة أكثر من مليار لتر، فيما وصل حجم الاستهلاك من مادة الديزل (زيت الوقود) تقريبا نحو 1.5 مليون، تمثل 0.15 في المائة من حجم الاستهلاك الكلي. وبلغ حجم الاستهلاك من مادة القاز (الكيروسين) أكثر من 19 مليون لتر، تمثل 1.89 في المائة من حجم الاستهلاك الكلي، كما بلغ حجم الاستهلاك من مادة الغاز (غاز الميثان LPG) نحو 990 مليون لتر، تمثل 97.96 في المائة من حجم الاستهلاك الكلي.
