"الحبوب" ترسي استيراد 540 ألف طن من الشعير العلفي المستورد 

أتمت المؤسسة العامة للحبوب إجراءات ترسية استيراد كمية 540 ألف طن من الشعير موزعة على مناشئ أوروبا واستراليا وامريكا والبحر الأسود وتمثل الدفعة السادسة من كميات الشعير العلفي المتعاقد عليها هذا العام.
 وأفاد محافظ المؤسسة المهندس أحمد الفارس أنه تم دعوة 27 شركة عالمية متخصصة في تجارة الحبوب والمؤهلة للمنافسة تقدمت منها 19 شركة للمنافسة حيث تم ترسية توريد كمية 540 ألف طن توزعت على موانئ المملكة بالبحر الأحمر بواقع 6 شحنات كميتها 360 ألف طن وموانئ المملكة على الخليج العربي بواقع 3 شحنات كميتها 180 ألف طن للتوريد خلال شهري نوفمبر وديسمبر2017.
 وأوضح أنه بترسيه هذه الدفعة تكون المؤسسة قد اتمت التعاقد على إجمالي كمية بحدود 6.6 مليون طن هذا العام لتلبية الطلب المحلي. مشيرا إلى أنه يمكن للمهتمين استعراض السعر والمناشئ المقبولة التي تم التعاقد عليها من خلال الرابط التالي (www.sago.gov.sa/Import/Barely).
