الاتحاد الأوروبي يتطلع إلى إنعاش اقتصادات غرب البلقان قبل عضويتها 

وافق الاتحاد الأوروبي على حزمة من المساعدات المالية الثنائية لجميع شركائه الستة في منطقة غرب البلقان تصل قيمتها إلى 412 مليون يورو، بعضها على شكل مساعدات فورية للتعامل مع حالة الطوارئ ذات الصلة بفيروس كورونا، والقسم الآخر للانتعاش الاجتماعي والاقتصادي في المنطقة، بمجرد الانتهاء من حالة الطوارئ. جاءت هذه الخطوة بعد أسابيع قليلة من موافقة التكتل الأوروبي على بدء محادثات انضمام مقدونيا الشمالية وألبانيا إلى عضويته. وحسب بيان للبعثة التجارية الأوروبية في جنيف، قدم الاتحاد الأوروبي ما يصل إلى 38 مليون يورو من المساعدات الفورية للتعامل مع حالة الطوارئ ذات الصلة بفيروس كورونا. هذا المال يشتري أجهزة التنفس والأقنعة وغيرها من المعدات الطبية، ويدفع ثمن الرحلات الجوية لجلب المساعدات، ويغطي الاحتياجات الفورية للناس. إضافة إلى ذلك، قرر الاتحاد الأوروبي دعم المنطقة من خلال إعادة تخصيص 374 مليون يورو للانتعاش الاجتماعي والاقتصادي في المنطقة بمجرد الانتهاء من حالة الطوارئ. وهذا يعني إنقاذ الوظائف والشركات والمنافع الاجتماعية، والسماح للناس بمواصلة حياتهم بمجرد التغلب على الوباء. وتم توزيع الدعم الفوري للقطاعات الصحية ودعم الانتعاش الاجتماعي والاقتصادي في فرادى دول غرب البلقان بالشكل التالي: ألبانيا: 11 مليون يورو، البوسنة والهرسك 81 مليون يورو، كوسوفو 68 مليون يورو، الجبل الأسود 53 مليون يورو، مقدونيا الشمالية: 66 مليون يورو، صربيا 93 مليون يورو. ومنذ 2014 منح الاتحاد الأوروبي أكثر من مليار يورو لدعم الدول الست غرب البلقان. وفي نهاية آذار (مارس) الماضي، وافقت الدول الأعضاء في الاتحاد على بدء مفاوضات الانضمام مع ألبانيا ومقدونيا الشمالية، وفي وقت سابق من هذا الشهر، أكدت المفوضية الأوروبية بالفعل أن تقدما أحرزته الدولتان في تقاريرهما المستكملة، وأن الدولتين حققتا نتائج ملموسة باستيفاء الشروط التي حددتها المفوضية في حزيران (يونيو) 2018. ووصف الاتحاد قرار بدء محادثات الانضمام لاثنين من شركائه الستة بأنها "أنباء طيبة لكلتا الدولتين والمنطقة والاتحاد الأوروبي كاملا". وقال جوسيب بوريل الممثل السامي نائب رئيس المفوضية، "في مثل هذه الأوقات، عندما نكافح جميعا أزمة غير مرئية وعواقبها، يتعين علينا أن نظهر ما يعنيه التضامن الأوروبي والعالمي حقا. لا يمكن أن يكون التضامن مجرد كلمة نستخدمها دون أي نوع من الالتزام. لا بد من إثبات التضامن من خلال الإجراءات. حاليا وفي إطار الاتحاد الأوروبي، يستقبل بعض الدول الأعضاء في الاتحاد المرضى من المستشفيات المثقلة في دول أعضاء أخرى، فضلا عن تقاسم معدات الحماية الشخصية فيما بينها. والعمل المشترك جار لضمان إعادة المواطنين الذين تقطعت بهم السبل في جميع أنحاء العالم إلى أوطانهم. نحن لا ننسى الناس في غرب البلقان". وأضاف "الاتحاد الأوروبي أثبت أنه متحد بشأن إحدى سياساته ذات الأولوية، إنه فعل ذلك في الوقت الذي يمر فيه بأزمة كورونا العالمية". وقال نيكولا ديميتروف زميلي وزير خارجية مقدونيا الشمالية، حول قرار بدء محادثات الانضمام مع بلاده وألبانيا "إن القرار شعاع من الضوء في هذا الظلام الذي يفرضه فيروس كورونا في كل مكان". لكن المهم أن شعاع الضوء ينبغي أن يشجع أيضا بقية المنطقة على القيام بما هو مطلوب واتباع طريق الإصلاحات لمصلحة مواطني غرب البلقان". وذكر أن الاتحاد الأوروبي لا يكتمل بدون غرب البلقان، حيث إن قرار البدء في محادثات الانضمام دليل على الأهمية الجيوستراتيجية للمنطقة.
