ألمانيا تنتقد المبالغة في الأزمة .. 10.7 مليون بيضة ملوثة بالمبيدات 

رغم التقديرات المرتفعة لولاية سكسونيا السفلى بشأن عدد البيض الملوث بالمبيد الحشري "فيبرونيل"، تتمسك وزارة الزراعة الألمانية الاتحادية بتقديرها بأن البيض الملوث الذي وصل إلى ألمانيا يبلغ عدده 10.7 مليون بيضة.
 وبحسب "الألمانية"، فقد ذكرت المتحدثة باسم الوزارة في برلين أمس أن الهيئة الاتحادية لحماية المستهلكين والأمن الغذائي ترى أن هناك "مبالغة كبيرة" في تقدير عدد البيض الملوث في ألمانيا، وذلك عند إخضاع البيانات التي أصدرها نظام التحذير السريع الأوروبي بشأن عدد البيض الملوث على مستوى أوروبا إلى مراجعة "حسابية بحتة".
 وأشارت المتحدثة إلى أن العدد المعروف للبيض المُثبت تلوثه بالـ"فيبرونيل" في ألمانيا هو 10.7 مليون بيضة، وأشارت بيانات كريستيان ماير، وزير الزراعة المحلي في ولاية سكسونيا السفلى، إلى أنه تم على الأرجح توريد 35.3 مليون بيضة ملوثة بالفيبرونيل إلى الولاية.
 وقال ماير إن هذا العدد مستند إلى نظام التحذير السريع للاتحاد الأوروبي، وكانت صحيفة "نويه أوسنابروكر تسايتونج" الألمانية ذكرت في وقت سابق أن 28.1 مليون بيضة ملوثة وصلت إلى ولاية سكسونيا السفلى وحدها، وذلك بناء على تقييم بيانات نظام التحذير السريع للاتحاد الأوروبي.
 وأضافت المتحدثة باسم وزارة الزراعة الاتحادية أن المتاجر والسلطات المحلية في الولاية سحبت كافة البيض الملوث من التداول منذ تكشف الفضيحة، مشيرة إلى أن العدد الذي يتحدث الآن عن 28 مليون بيضة ربما يكون موجود في سجل نظام التحذير الأوروبي، لكنه لا يعبر عن البيض الذي وصل فعليا إلى الأسواق. وتفيد أحدث الشواهد بظهور فضيحة البيض الملوث فيما لا يقل عن 15 دولة من دول الاتحاد الأوروبي بالإضافة إلى العديد من الدول الأوروبية غير المنتمية إلى التكتل، فضلا عن دول آسيوية مثل كوريا الجنوبية وهونج كونج. وسحبت متاجر أوروبية الملايين من بيض الدواجن نتيجة لمخاوف من استخدام المبيد الحشري الفيبرونيل وربما أعدمت السلطات الهولندية مئات الآلاف من الدواجن، وعبرت جهات رقابية أوروبية عن قلقها من أن يكون كثير من البيض الملوث قد دخل إلى سلسلة الطعام من خلال منتجات مثل البسكويت والكعك.
