"كونكو فيليبس" الأمريكية للنفط تعتزم استثمار 5ر5 مليار دولار سنويا حتى 2020 

أعلنت شركة النفط الأمريكية "كونكو فيليبس"، اليوم الأربعاء، خطة تشغيلها خلال الفترة من 2018 إلى، 2020 وتتضمن إنفاق استثماري بقيمة 5ر5 مليار دولار سنويا.
 وتستهدف خطة التشغيل تحقيق عائد على رأسمال المستثمر بأكثر من 20% بحلول 2020 ،وإنفاق رأسمالي مستدام بقيمة 5ر3 مليار دولار مع متوسط سعر النفط أقل من 40 دولار للبرميل.
 ووفقا لخطة التشغيل المعلنة، فإن "كونكو فيليبس" تستهدف تحقيق عائد نقدي من أنشطة التشغيل يزيد على 30% سنويا للمستهمين، بما في ذلك التوزيعات النقدية، وإعادة شراء الأسهم المطروحة للتداول في السوق، وتمديد برنامج إعادة شراء الأسهم بقيمة 5ر1 مليار دولار سنويا لمدة عام إضافي حتى 2020، وهو ما يعني وصول إجمالي قيمة البرنامج الذي بدأ عام 2017 إلى 5ر7 مليار دولار. كما تستهدف الشركة خفض ديونها إلى 15 مليار دولار عام .2019
 كما اعلنت الشركة استهدافها خفض الانبعاثات الغازية المسببة للاحتباس الحراري من أنشطتها، بما يتراوح بين 5% و15% بحلول .2030
