الموارد البشرية تستهل قرار توطين 9 مهن بـ 168 جولة تفتيشية 

 نفذ مكتب العمل التابع لفرع وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية في منطقة الرياض، جملة من الجولات التفتيشية المتفرقة على المنشآت التجارية في العاصمة الرياض بالتزامن مع بدء تطبيق قرار توطين المهن في منافذ بيع تسعة أنشطة اقتصادية بنسبة 70 في المائة. وأسفرت الحملات التي شاركت فيها إدارة الضبط الميداني في شرطة الرياض عن زيارة 168 منشأة وتحرير سبع مخالفات وتوجيه 111 إنذارا. وأشار الدكتور محمد الحربي مدير عام فرع وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية إلى أن القرار الوزاري يأتي لرفع مستوى مشاركة المواطنين في سوق العمل وإيجاد مزيد من فرص العمل في مختلف مناطق المملكة، مشددا على أنه ستتخذ كافة الإجراءات اللازمة لضمان التزام المنشآت بتنفيذ هذا القرار. ودعا المواطنين والمواطنات إلى الإبلاغ عن المخالفات عبر تطبيق "معا للرصد" المتاح في الأجهزة الذكية أو من خلال الاتصال بهاتف خدمة العملاء على الرقم الموحد 19911.
