انتو البريطانية تبيع حصة في مركز تسوق إلى صندوق مدعوم من الكويت لخفض الدين 

 تخطط انتو بروبرتيز البريطانية لبيع حصة نسبتها 50 بالمئة في مركز تسوق بمنطقة ايست ميدلاندز إلى شركة استثمار عقاري مدعومة من الكويت مقابل 186.3 مليون جنيه استرليني (242.53 مليون دولار) في مسعى لخفض ديونها.
 وقالت انتو في بيان اليوم الخميس إن كيل ستريت انفستمنتس، المدعومة من صندوق الثروة السيادي الكويتي، تعتزم شراء نصف حقوق الملكية في مركز ديربي للتسوق، الذي يستقبل 22 مليون متسوق سنويا.
 واشترت انتو مركز التسوق، الذي سجل دخلا صافيا من الإيجارات بقيمة 25.2 مليون جنيه استرليني في 2018 ويضم متاجر بيع بالتجزئة لشركات مثل ماركس آند سبنسر ونكست وإتش آند إم وسينسبري وزارا، مقابل 390 مليون جنيه استرليني في 2014.
