مصنعو السيارات البرازيليون لا يتوقعون تعافي المبيعات قبل 2025 

 توقع اتحاد مصنعي السيارات في البرازيل أمس، عدم حدوث تعاف لمبيعات السيارات إلى مستويات ما قبل تفشي جائحة فيروس كورونا، قبل عام 2025. وبحسب "رويترز"، قال الاتحاد "إنه يتوقع أن تهبط مبيعات السيارات في أكبر اقتصاد في أمريكا اللاتينية بنسبة 45 في المائة في 2020 مقارنة بالعام السابق، بينما من المتوقع أن تهوي الصادرات 53 في المائة". وارتفع إنتاج السيارات في البرازيل في حزيران (يونيو) بنسبة 129 في المائة عن الشهر السابق، لكنه ظل منخفضا 58 في المائة عن الشهر نفسه من العام الماضي. ونمت مبيعات السيارات في حزيران (يونيو) 113.6 في المائة في حزيران (يونيو) عن الشهر السابق إلى 132 ألف و800 وحدة، لكنها ظلت منخفضة 41 في المائة مقارنة بالشهر نفسه في 2019. من جهة أخرى، أوقفت شركة تويوتا اليابانية لصناعة السيارات الإنتاج في بعض المصانع جراء أعطال الأعمال اللوجستية وأيضا من أجل تأمين سلامة العاملين. وقالت متحدثة باسم "تويوتا"، "إن مصانع مياتا وكاريتا وكوكورا التابعة لـ"تويوتا كيوشو" علقت أعمالها". وأوقفت شركة مازدا العمل في مصنعين محليين أمس بسبب اضطراب حركة المرور جراء الأمطار الغزيرة، حسبما ذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء. وتدرس "مازدا" حاليا مسألة تسيير عمليات المناوبة النهارية اليوم. وقال كازوكي إنوي المتحدث باسم "دايهاتسو"، "إن مصانع الشركة في إقليمي أويتا وفوكوكا ستستأنف العمل صباح اليوم". وأودت الأمطار الغزيرة بحياة 18 شخصا في جنوب اليابان.
