تراجع أسواق الخليج بفعل انخفاض أسعار النفط 

 
 أغلقت أسواق الخليج على هبوط اليوم  نتيجة لانخفاض أسعار النفط يوم الخميس بعد أن أدى ارتفاع عدد حالات الإصابة بكوفيد-19 في أوروبا والولايات المتحدة إلى زيادة المخاوف المتعلقة بتوقعات استهلاك الوقود.
 انخفض خام برنت 19 سنتا ليستقر عند 37.46 دولارا للبرميل يوم الجمعة، بعد أن لامس أدنى مستوى له في خمسة أشهر عند 36.64 دولارا في الجلسة السابقة.
 ومن المرجح أن يؤثر انخفاض أسعار النفط واضطراب صادرات الخام على الأرصدة المالية للبلدان التي تعتمد على الدخل النفطي.
 نزل مؤشر دبي الرئيسي 1.6 بالمئة، متأثرا بانخفاض ثلاثة بالمئة في سهم شركة إعمار العقارية و1.7 بالمئة في سهم بنك الإمارات دبي الوطني. وأظهر استطلاع ربع سنوي أجرته رويترز أن مجلس التعاون الخليجي المؤلف من ست دول أعضاء يواجه انكماشا اقتصاديا حادا هذا العام قبل أن ينتعش جزئيا في عام 2021 لأن معظمها شهدت انخفاضات أكثر حدة مما كان متوقعا.
 ومن المتوقع أن تشهد الإمارات العربية المتحدة، التي زادت بها حالات الإصابة الجديدة بكوفيد-19، انخفاضا في إجمالي الناتج المحلي بنسبة ستة بالمئة هذا العام ونموا 2.7 بالمئة العام المقبل وتوسعا 3.8 بالمئة في عام 2022. وفي يوليو ، توقع المحللون انخفاضا بنسبة 5.1 بالمئة في 2020 ونموا 2.6 بالمئة في 2021. وتراجع مؤشر أبوظبي 0.6 بالمئة عند الإغلاق مع هبوط سهم الدار العقارية 3.3 بالمئة، في حين انخفض سهم بنك أبوظبي الأول، أكبر بنوك الإمارات، 0.5 بالمئة.
 ونزل المؤشر القياسي السعودي 0.5 بالمئة متأثرا بهبوط 1.3 بالمئة في سهم الشركة السعودية للصناعات الأساسية (سابك) و1.2 بالمئة في سهم البنك الأهلي التجاري، أكبر بنوك المملكة. وفي قطر، انخفض المؤشر 0.5 بالمئة مع تراجع سهم المتحدة للتنمية 4.8 بالمئة وإزدان القابضة ثمانية بالمئة.
 وخارج الخليج، تراجع المؤشر القيادي المصري 0.6 بالمئة عند الإقفال في ظل انخفاض معظم أسهمه، ومنها السويدى اليكتريك الذي انخفض 2.6 بالمئة.
  
