استثمارات أجنبية «خضراء» في المملكة المتحدة بـ 10 مليارات جنيه 

ن رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون خلال قمة عالمية أمس، استثمارات أجنبية تناهز قيمتها الإجمالية 9.7 مليار جنيه استرليني لدعم "النمو الأخضر" في المملكة المتحدة، بما في ذلك مشروع لشركة إيبيردرولا الإسبانية لبناء مزرعة رياح بحرية ضخمة. وقالت الحكومة البريطانية في بيان: إن رئيسها أعلن خلال القمة 18 اتفاقية من شأنها أن توجد "ما لا يقل عن 30 ألف وظيفة" في بريطانيا، وأن "تدعم النمو في قطاعات رئيسة مثل الطاقة المنتجة من الرياح والهيدروجين، والإسكان المستدام، واحتجاز ثاني أكسيد الكربون وتخزينه". وافتتح جونسون "قمة عالمية للاستثمار" تنظمها حكومته، كما التقى الملياردير بيل جيتس للتباحث وإياه في التحول في الطاقة ودور القطاع الخاص في مواجهة التغير المناخي، بحسب البيان. ونقل البيان عن جونسون قوله: إن "هذه هي البداية فقط، وسنرى شراكات "خضراء" أخرى تبنى في القمة". ومن بين اتفاقيات القمة، مشروع استثماري لبناء مزرعة رياح بحرية أكدت شركة "إيبيردرولا" الإسبانية للطاقة "عزمها على استثمار ستة مليارات جنيه" فيه بالاشتراك مع شركة إس إس إيه، ومقرها في اسكتلندا، وذلك بعد أن تستحصلا على التراخيص اللازمة له. وهذا المشروع الذي يتوقع أن يوجد 7000 فرصة عمل سيكون أكبر مزرعة رياح بحرية تبنيها "إيبيردرولا" في العالم وسيولد طاقة كهربائية تكفي 2.7 مليون منزل في المملكة المتحدة. إضافة إلى ذلك، تعتزم شركة الخدمات اللوجستية "برولوجيس" استثمار 1.5 مليار جنيه استرليني على مدى ثلاثة أعوام لبناء مستودعات خالية من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون في عدد من مناطق المملكة المتحدة، بما في ذلك العاصمة لندن. ويتوقع أن يوجد هذا المشروع 14000 فرصة عمل، وفق بيان الحكومة البريطانية. وفي سياق آخر، قال رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون: إن بريطانيا لن تستبعد الاستثمارات الصينية على الرغم من الخلافات المستمرة مع بكين بشأن حقوق الإنسان وهونج كونج. وذكرت وكالة بي إيه ميديا البريطانية، أن جونسون قال، قبل قمة الاستثمارات العالمية في لندن، إن الصين ستستمر في القيام "بدور ضخم" في الحياة الاقتصادية البريطانية لأعوام قادمة. وأكد في الوقت نفسه، أن الحكومة لن تكون " ساذجة" بشأن السماح للصين بالوصول للبنية التحتية الحساسة للمملكة المتحدة مثل الطاقة النووية أو شبكة الاتصالات للجيل الخامس. وتأتي تصريحات جونسون، بعدما أبدت الصين غضبا تجاه توقيع بريطانيا اتفاقية دفاعية جديدة مع الولايات المتحدة الأمريكية وأستراليا، بهدف مواجهة تزايد الوجود العسكري لبكين في منطقة المحيط الهندي - الهادئ. وأوضح جونسون، أنه على الرغم من مثل هذه الخلافات، استمرت العلاقات التجارية بين بريطانيا والصين في النمو. وقال: "أنا لست متخوفا من الصين، وبعيد عن ذلك تماما. الصين دولة عظيمة وحضارة عظيمة".