"الشورى" يطالب بإصدار قواعد ومواصفات ملزمة للحد من الفقد والهدر الغذائي 

ب مجلس الشورى اليوم المؤسسة العامة للحبوب بوضع خطة إحلال يتم بموجبها استقطاب سعوديين لشغل الوظائف المشغولة بغير سعوديين مع تمكين المرأة من شغل وظائف إدارية ومهنية أكثر. كما طالبها بدراسة مشروع نظام (قانون) للأمن الغذائي لرفع كفاءة حوكمة النشاطات ذات الصلة بالغذاء والحد من الازدواجية والتداخل في الاختصاصات بين الجهات الحكومية المعنية. إضافة إلى التنسيق مع الجهات ذات العلاقة لإصدار قواعد ومعايير ومواصفات ملزمة للحد من الفقد والهدر الغذائي.