529 ألف بائع في الأسواق السعودية .. 45 %  يعملون في الرياض 

بلغ عدد البائعين في الأسواق والمتاجر السعودية خلال الأشهر التسعة الأولى من العام المنصرم، نحو 529051 بائعا، استحوذت العمالة الأجنبية على نحو 67.7 في المائة من إجمالي العاملين. وحسب إحصائية - اطلعت "الاقتصادية" عليها – فإن عدد الأجانب بلغ 304865 بائعا، مقابل 224186 بائعا سعوديا. وتصدرت الأسواق التجارية في منطقة الرياض النسبة الأعلى من عدد العاملين في مهنة الباعة بنسبة تقدر بنحو 45 في المائة، حيث بلغ عددهم 236396 بائعا.وتفوقت المواطنات العاملات في هذه المهنة على العاملات الأجنبيات، حيث يقدر عددهن بـ 104031 بائعة سعودية، من إجمالي 111312بائعة، فيما لم يتجاوز عدد البائعات الأجنبيات 7281 بائعة.وشكل الأجانب الرجال الذي يعملون في هذه المهنة النسبة الأكبر بـ 79 في المائة، حيث بلغ عددهم 297582 بائعا أجنبيا، مقارنة بـ 120155 بائعا سعوديا، وذلك من إجمالي 417739 عاملا "ذكرا" في مهنة بائع في السوق السعودية. يأتي ذلك في الوقت الذي أعلنت فيه وزارة العمل والتنمية الاجتماعية قرار قصر العمل في المراكز التجارية المغلقة "المولات" في المملكة على المواطنين والمواطنات.وتضمن القرار أن الوزير يحدد الخطة الزمنية للتطبيق ومواقعها، وفقاً لمعطيات السوق وبيانات طالبي العمل، ويتم التنسيق مع لجان التوطين في المناطق بشأن خطط التنفيذ المقررة ومواعيدها.يأتي قرار الوزارة رغبة في تمكين طالبي العمل من السعوديين من فرص العمل في مختلف مناطق المملكة.ويشدد القرار على الالتزام بشروط عمل المرأة عند تشغيلها والالتزام بقرارات التأنيث بالنسبة إلى الأنشطة والمحال التي صدرت قرارات بتأنيثها. وتطبق بحق المخالف عقوبة مخالفة توطين المهن المقصورة على السعوديين أو المقصورة على السعوديات الواردة في جدول المخالفات والعقوبات.وكانت وزارة العمل قد أعلنت منع إصدار تأشيرات عمل دائمة أو مؤقتة أو موسمية لعدد من المهن في السوق السعودية، إلى جانب منعها إصدار رخص جديدة على عدد من المهن الأخرى، التي باتت جميعها محظورة على العمالة الوافدة في المملكة.
