أمريكا تتصدر قائمة الدول الأكثر جاذبية للشركات العائلية 

تراجعت ألمانيا نحو قاع جدول ترتيب الدول الصناعية في جاذبيتها للشركات العائلية، بحسب ما نشرت "الألمانية".
 وفي التقرير السنوي لمعهد زد.إي,دبليو الألماني للدراسات الاقتصادية والذي يشمل 21 دولة صناعية احتلت ألمانيا المركز 17 في ترتيب الدول من حيث توافر شروط قيام وازدهار الشركات العائلية لتتقدم فقط على فرنسا وإسبانيا واليابان وإيطاليا.
 احتلت الولايات المتحدة الامريكية المركز الأول على مؤشر الشركات العائلية تلتها بريطانيا  ثم هولندا، بحسب بيان مؤسسة المشروعات العائلية وهي أحد عملاء معهد زد.إي.دبليو.
 يدرس معهد زد.إي.دبليو عدة عوامل لتصنيف الدول من حيث جاذبيتها للشركات العائلية مثل الضرائب وتكلفة العمالة والانتاجية ورأس المال البشري والقواعد والتمويل والبنية التحتية والمؤسسات والطاقة.
 كانت ألمانيا تحتل المركز الـ 14 في تقرير العام السابق.
 وأشار معدو التقرير إلى أن نقاط ضعف ألمانيا تتمثل في الارتفاع النسبي لضرائب الشركات وتكلفة العمالة وعوامل أخرى.
 كما أشار التقرير إلى ضعف ألمانيا من حيث جودة البنية التحتية، من حيث كل من طرق النقل و تكنولوجيا المعلومات.
 وقال التقرير "من حيث جودة طرق النقل،  تبدو ألمانيا متخلفة بوضوح الآن ليس فقط مقارنة بدول شمال وغرب أوروبا ولكن أيضا دول أمريكا الشمالية واليابان".
 في المقابل تتمثل نقاط قوة ألمانيا في التمويل والموارد المالية الجيدة نسبيا للشركات العائلية الألمانية  قبل بدء جائحة فيروس كورونا المستجد.
 يذكر أن هذه الدراسة تصدر سنويا منذ 2006 . وتراجع ترتيب ألمانيا منذ ذلك الوقت 5 مراكز.
