«نسلته» تضطر إلى الإفصاح عن صفقة «ذا بونتيفول كومباني» .. استكمال الاستحواذ في النصف الثاني 

رت شركة نستله السويسرية للصناعات الغذائية إلى إصدار بيان مقتضب أمس، أفصحت خلاله عن استحواذها على جزء كبير من شركة "ذا بونتيفول كومباني"، وذلك بعد تسرب معلومات الصفقة إلى الصحافة الأمريكية. وعقب مفاوضات مغلقة، استحوذت شركة نستله السويسرية للصناعات الغذائية على الجزء الأعظم من "ذا بونتيفول كومباني" بمبلغ 5.75 مليار دولار، وهي شركة أمريكية مصنعة للفيتامينات والمكملات الغذائية، وستعرف النسبة المئوية للاستحواذ خلال النصف الثاني من العام. وشركة "ذا بونتيفول كومباني" مملوكة في الأغلب لشركة "كي كي آر آند سي أو"، وهي شركة استثمارية خاصة مقرها نيويورك تصنع الفيتامينات التي تباع على وجه الخصوص في محال الأسواق المركزية وول مارت والصيدليات عبر المحيط الأطلسي. وفي طلب طرح عام أولي في أوائل نيسان (أبريل) الماضي، وصفت الشركة نفسها بأنها أكبر شركة للتغذية في أمريكا الشمالية وواحدة من أكبر ثلاث شركات في العالم. ومن المقرر الانتهاء من عملية الاستحواذ في النصف الثاني من 2021 بعد الحصول على الضوء الأخضر من السلطات التنظيمية، بعدها، ستنضم الشركة الأمريكية إلى مجموعة نستله للشركات المتخصصة في المغذيات "نستله هيلث ساينس". وظهر مقال في صحيفة "وول ستريت جورنال" ذكر فيه أن شركة نستله السويسرية تجري مناقشات للحصول على كل أو جزء من شركة "ذا بونتيفول كومباني". ونقل مقال آخر للصحيفة عن جان فيليب بيرتشي، من "فونتوبيل" أن قيمة الصفقة تراوح بين خمسة وسبعة مليارات دولار، وأنه سيتم الانتهاء منها هذا الأسبوع. ويوضح المقال أن الفيتامينات والمكملات الغذائية الأخرى رائجة بسبب جائحة كوفيد - 19 حيث يرغب المستهلكون في تعزيز أجهزتهم المناعية. وقال بيان "نستله"، "إن هذا الاستحواذ يعزز محفظتنا الحالية في مجال الصحة والتغذية من حيث المنتجات وقنوات التوزيع. وسيجعل من "نستله هيلث ساينس" شركة رائدة في مجال التوزيع بالجملة وتجارة المنتجات المتخصصة في الولايات المتحدة، مع تقديم منتجات رائعة". وقال جريج بيهار الرئيس التنفيذي لـ"نستله هيلث ساينس" في البيان "الصفقة هي واحدة من الفرص الممتازة للتوسع الجغرافي". ولدى "بونتيفول" 4500 موظف حول العالم. وتأسس التابع الجديد لـ"نستله" في لونك آيلاند عام 1971، وتزعم أنها شركة رائدة في المنتجات الغذائية والمكملات الغذائية في الولايات المتحدة. وبلغت إيراداتها للعام المالي 2020/2021، التي انتهت في نهاية آذار (مارس) الماضي 1.87 مليار دولار، وبلغ هامش الربح التشغيلي الإجمالي 18.5 في المائة. وفي 2020، الشهير بـ"عام كوفيد"، شهدت "نستله" نموا مدفوعا بشكل خاص في قسمها المخصص للمغذيات، مثل منتجات الحساسية والمكملات الغذائية للأطفال. المجموعة، التي كان لديها 10.2 مليار فرنك (11.3 مليار دولار) في التدفق النقدي الحر في نهاية كانون الأول (ديسمبر) 2020. وأوضحت في بيانها الصحافي أنها "تواصل تحويل "نستله هيلث ساينس" إلى لاعب قوي في التغذية". وفي الربع الأول من 2021، سجل هذا القسم نموا بنسبة 9.5 في المائة، مقارنة بـ12.2 في المائة في الفصل ذاته من 2020. ومنذ وصول، مارك شنايدر، على رأس عملاق الأغذية، شرعت المجموعة في إعادة تنظيم محفظتها. وفي 2017، استحوذت على شركة "أتريوم إينوفيشن" الكندية مقابل 2.3 مليار دولار، وتنتج هذه الشركة التي يوجد مقرها في مقاطعة كيبيك، التي تم دمجها في شركة "نستله هيلث ساينس"، الفيتامينات والمعادن. وفي 2019، باعت "نستله متعددة الجنسيات" وحدة "صحة الجلد" مقابل 10.2 مليار دولار، راغبة في التركيز بشكل أكبر على الأطعمة والمشروبات ومنتجات الصحة الغذائية. في تعليقاتهم، يقول المحللون الاقتصاديون "إن الاستحواذ على "بونتيفول"، التي يبلغ إجمالي مبيعاتها ملياري دولار، قد يؤدي إلى دفع "نستله" إلى مكانة رائدة في السوق الجذابة للغاية للفيتامينات والمعادن والمكملات الغذائية"، ويقول هؤلاء "إنه بعد أربعة أعوام من إعادة "نستله" تنظيم نفسها واهتمامها بعمليات الاستحواذ على الشركات ذات النمو المرتفع، أصبحت الشركة التي تتخذ من بلدة، فوفيه، المطلة على بحيرة جنيف، في وضع يمكنها من جني ثمار إعادة هيكلة أنشطتها". وحول الآراء المتباينة بشأن المكملات الغذائية، يتساءل بعض المتخصصين عن مدى أهمية هذه الأطعمة في اتباع نظام غذائي صحي ومتوازن، وإذا ما كانت بعض المنتجات لها آثار مفيدة قابلة للقياس.