مجلس الشيوخ الأمريكي يتجه لإقرار مشروع قانون بنية تحتية بقيمة تريليون دولار 

ه مجلس الشيوخ الأمريكي اليوم الثلاثاء لمنح الرئيس جو بايدن انتصارا بقيمة تريليون دولار عندما يقر أحد أكبر مشاريع قوانين الاستثمار في البنية التحتية منذ عقود، وسيطلق بعد ذلك نقاشا حول مخطط لميزانية تهدف إلى تمهيد الطريق لاستثمارات إضافية بقيمة 3.5 تريليون دولار. وفي حالة أخذ هذه الإجراءات جميعها وإذا تم تفعيلها في نهاية المطاف لتصبح قانونا، فإنها ستعزز مشاريع بناء الطرق والجسور في جميع أنحاء الولايات المتحدة على مدى السنوات الخمس المقبلة والبرامج الاجتماعية الجديدة خلال العقد المقبل. وحدد زعيم الأغلبية الديمقراطية في مجلس الشيوخ تشاك شومر في وقت متأخر من أمس الاثنين توقيت التصويت على مشروع قانون البنية التحتية في الساعة 1500 بتوقيت جرينتش اليوم. وإذا أقر مجلس الشيوخ مشروع القانون كما هو متوقع، قمن المرجح ان تحصل العديد من المجتمعات الريفية على خدمة الإنترنت ذات النطاق العريض، مما قد يعزز اقتصاداتها، بحسب "رويترز" . وبمجرد إقراره، سيطرح التشريع على مجلس النواب الذي يسيطر عليه الديمقراطيون للنظر فيه في وقت ما هذا الخريف. وفيما بعد قد ينتظر مجلس الشيوخ جلسة على مدار الساعة إذ يهدف لمناقشة وإقرار خطة الميزانية الأكبر البالغة 3.5 تريليون دولار.