المديرة التنفيذية لبنك "SEB" السويدي تعتزم ترك منصبها بعد 11 عاما 

أعلن مصرف "SEB" السويدي اليوم الاثنين إن المديرة التنفيذي للبنك انيكا فالكينجرين سوف تترك منصبها بعد 11 عاما من توليها المنصب، وأن البحث جاري على شخص يخلفها.
 وتعمل فالكينجرين في البنك، الذي يعد أحد أكبر المجموعات المصرفية في السويد، منذ نحو 30 عاما، وقد وصفت بأنها أحد المسؤولات الأكثر نفوذا في البلاد.
 وقال رئيس مجلس إدارة البنك ماركوس والينبيرج في بيان " فالكينجرين سوف تترك بنكا قويا ومستقرا، يتمتع بموقع مالي جيد وقاعدة مالية متنامية".
 ومن المقرر أن تترك فالكينجرين / 54 عاما/ البنك بحلول يوليو المقبل، وسوف تلتحق في وقت لاحق من هذا العام بنك لومبارد اودير السويسري بصفتها شريك في الإدارة. وقالت قالكينجري في مؤتمر صحفي إنه " قرار صعب" ولكنها تريد أن تلعب " دورا عمليا".
 ويشار إلى أن فالكينجرين انضمت لمجلس الإشراف بشركة فولكس فاجن الألمانية لصناعة السيارات منذ عام 2011 .
