شركات سعودية تستأجر أراضي في أوكرانيا لزراعة القمح 

قال لـ "الاقتصادية" فاديم فاخروشيف سفير أوكرانيا لدى السعودية، "إن هناك شركات استثمارية سعودية لها خبرة طويلة دخلت بقوة وإيجابية في السوق الزراعية الأوكرانية، لاستئجار الأراضي الزراعية ذات المساحات الكبيرة في المناطق الغربية لزراعة القمح والشعير والذرة وفول الصويا وبنجر السكر والبطاطس والبندورة". وأضاف "تعكف السلطات الأوكرانية على تبسيط إجراءات التأشيرات بين البلدين، ونعمل على الاهتمام بالمستثمرين السعوديين بتطوير نظام جديد للدعم اللوجستيكي لأنشطتهم في بلادنا".
 وأكد أن توقيع مذكرة تفاهم بين حكومتي أوكرانيا والسعودية أخيرا في الرياض، يهدف إلى التعاون الاستثماري في المجال الزراعي لتوفير الأساس القانوني لممارسة الأنشطة في أحد مجالات التعاون الثنائي الأكثر أولوية.
 ولفت إلى أنه بناء على المذكرة سيشجّع الطرفان تطوير التعاون لجذب الاستثمارات في المجال الزراعي، بما في ذلك الثروة الحيوانية والسمكية، ودعم المستثمرين وتنفيذ المشاريع من خلال تقديم الاستشارات المناسبة وإقامة المعارض التجارية والاستثمارية في المجال الزراعي، بما في ذلك الثروة الحيوانية والسمكية.
 وأضاف السفير فاخروشيف أن "المذكرة ستساعد على تبادل مزيد من المعلومات عن استراتيجيات وأنظمة الاستثمار والبيئة الاستثمارية وإمكاناتها في المجال الزراعي، بما في ذلك قطاعات الثروة الحيوانية والسمكية، والخدمات الممنوحة للمستثمرين الأجانب في أوكرانيا".
 وأوضح أن أوكرانيا تعتبر السعودية واحداً من أهمّ شركائها في المجالين التجاري والاقتصادي في منطقة الخليج العربي والشرق الأوسط على وجه العموم "وتحتلّ المرتبة الثانية بين البلدان العربية من حيث حجم التبادل التجاري".
 وأكد أن حجم التبادل التجاري والخدماتي بين البلدين يبلغ مليار دولار أمريكي سنويا، موضحا أنه على الطرفين وضع آليات إضافية لضمان مزيد من الاستدامة والمنهجية في التعاون الثنائي الاقتصادي وتوسيع وتنويع عمليات التصدير والاستيراد، إضافة إلى المنتجات الزراعية "القمح والشعير والذرة وفول الصويا وبنجر السكر والبطاطس والبندورة"، كالمعادن الحديدية ومنتجاتها.
 وأشار السفير الأوكراني في الرياض إلى أن السعودية تستورد الحبوب بكميات كبيرة، حيث تُعدّ من أكبر مستوردي الشعير العلف المستخدم في قطاع الثروة الحيوانية في العالم.
 وذكر أن حكومة المملكة آخذة في الاعتبار قضية الأمن الغذائي العالمي والنمو في الأسعار العالمية للأغذية، حيث تولي اهتماماً كبيرًا بتشكيل الاحتياطي الاستراتيجي الوطني وتنشيط المشتريات الخارجية.
 وبين أنه في الوقت الحاضر، يوجد شكلان من التعاون الأوكراني - السعودي في القطاع الزراعي: التجارة المباشرة "كما هو الحال في الأغلب" والاستثمار في القطاع الزراعي الأوكراني عن طريق إيجار الأراضي وإنشاء بنية تحتية إنتاجية مناسبة عليها لتصدير المنتجات المصنعة إلى السعودية.
 يذكر أنّ أوكرانيا، وفقاً لتقديرات المختصين الدوليين، بلد من البلدان القليلة القادرة على زيادة حجم الإنتاج الزراعي بثلاثة أمثال على حساب الاستثمارات في قطاعها الزراعي، ونحو 30 في المائة، من احتياطيات العالم من التربة السوداء الخصبة موجودة في أوكرانيا.
 وذكر السفير فاخروشيف أنه خلال عامي 2015-2016م شكّلت صادرات المنتجات الزراعية الأوكرانية إلى السعودية نحو ثلثي كافة عمليات التصدير، ومن بينها، في المقام الأول، الحبوب، ولا سيما الشعير، والدهون والزيوت ذات الأصل الحيواني أو النباتي والحليب ومنتجات الألبان واللحوم والبيض والعسل الطبيعي.
 ولفت إلى أن أوكرانيا على أتمّ الاستعداد لزيادة صادراتها إلى المملكة من المنتجات الحيوانية "بما في ذلك منتجات الألبان ولحوم الضأن والبقر والدجاج"، والصناعات الغذائية "منتجات الطحين والحلويات ومنتجات الزيوت والدهون" والمنتجات العضوية.
 وأوضح أنه هناك خبرة إيجابية في دخول الشركات السعودية في السوق الزراعية الأوكرانية، فعلى سبيل المثال، استأجرت "شركة المزارعون المتحدون القابضة" الأراضي الزراعية الكبيرة في المناطق الغربية في أوكرانيا لزراعة القمح والشعير والذرة وفول الصويا وبنجر السكر والبطاطس والبندورة.
 وقال "نشهد باهتمام المستثمرين السعوديين بتطوير نظام جديد للدعم اللوجستيكي لأنشطتهم في بلادنا، وتهتم أوكرانيا بمشاركة المستثمرين السعوديين سواء من القطاع الخاص أو الحكومي في تنفيذ مشاريع جذابة في بلدنا، حيث إنّنا منفتحون لنقدم لهم فرص الاستثمار في مجالات الطاقة والبنية التحتية وهندسة الطائرات والهندسة الثقيلة والصناعات الدفاعية والزراعة وبناء السفن، ولذلك ندعوهم إلى المشاركة في خصخصة الشركات المملوكة للدولة في أوكرانيا".
 وتابع "إنجاح تنفيذ المشروع المشترك لإنتاج طائرة النقل المتعددة الأغراض "إن- 132" دليل واضح على قدرتنا على إنتاج المنتجات ذات التكنولوجيا الفائقة التي تتطابق مع المعايير الدولية".
 وذكر أن أوكرانيا تتّخذ حاليًا جميع التدابير اللازمة لتيسير النشاط التجاري للمستثمرين المحليين والأجانب على حد سواء، فضلا عن بناء علاقة جديدة بين رجال الأعمال والحكومة على أساس الثقة المتبادلة والولاء للقانون، كما يجري حاليا تكييف التشريعات الأوكرانية في جميع مجالات الحياة، بما في ذلك العلاقات التجارية ومكافحة الفساد وحماية حقوق الاستثمارات، بقوانين الاتحاد الأوروبي، ما يساعد على تعزيز الأنشطة التجارية في أوكرانيا ودخول "اللاعبين الكبار" في السوق الأوكرانية التي تود أن ترى الشركاء السعوديين.
 وأكد السفير الأوكراني فاخروشيف أن هذا العام يعد حافلا بالاتصالات الثنائية العديدة على المستويات البرلمانية والحكومية، حيث إنه في نيسان (أبريل) الماضي، انعقدت الدورة الخامسة للجنة الحكومية الأوكرانية - السعودية المشتركة للتعاون التجاري والاقتصادي والعلمي والفني في الرياض كما قام وفد مجلس الشورى السعودي بزيارة إلى كييف في أيار (مايو) الماضي.
 وأشار إلى أنه إضافة إلى ذلك، مكّنت الزيارة الرسمية التي قام بها رئيس أوكرانيا بيترو بوروشينكو إلى السعودية في مطلع تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري ولقاؤه الشخصي مع خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز من النظر في حزمة كاملة من المسائل الثنائية ذات الاهتمام المشترك وتحديد أولويات التعاون.
 وأوضح أن أوكرانيا قدمت إلى المواطنين السعوديين الحق في الحصول على التأشيرات القصيرة المدى عند وصولهم مباشرة إلى البلاد عبر "المطارات الثلاثة الدولية في مدينتي كييف وأوديسا" للأغراض السياحية والتجارية والاستثمارية، ما أثر تأثيرًا إيجابياً في تكثيف الاتصالات بين التجار ورجال الأعمال والمواطنين الأوكرانيين والسعوديين، متمنيا أن تحقق أوكرانيا والسعودية مزيدا من إجراءات تبسيط أنظمة التأشيرات.
