83 مليار ريال إجمالي نفقات «التقاعد» في 2020 

 إجمالي نفقات المؤسسة العامة للتقاعد في الربع الأخير من العام الماضي، أكثر من 21.5 مليار ريال، فيما بلغ إجمالي النفقات لكامل العام أكثر من 83 مليار ريال موزعة على ما يزيد على 731 ألف متقاعد وأكثر من 525 ألف مستفيد. جاء ذلك في النشرة الإحصائية للمؤسسة العامة للتقاعد للربع الرابع من عام 2020، التي تناولت الحديث عن المستفيدين ممن تقرر لهم معاش من صاحب المعاش المتوفى وفق الضوابط والشروط التي تنص عليها أنظمة التقاعد. وأشارت النشرة إلى أن عدد المستفيدين المستمرين في الصرف بلغ حتى نهاية عام 2020 أكثر من 525 ألف مستفيد، تشكل الإناث النسبة الأعظم بما قدره 78.9 في المائة تبعا لشروط الاستحقاق الخاصة بهن. وأفادت النشرة الإحصائية بأن متوسط عمر المستفيدين عند بداية الصرف بحسب صلة القرابة كان 14 عاما للابن، و20 عاما للابنة، و52 عاما للزوجة، و51 عاما لبقية الأقارب، كما يشكل الأبناء ما نسبته 19.8 في المائة من المستفيدين، والبنات 44.6 في المائة، وتشكل الزوجات 29.2 في المائة، كما يشكل بقية الأقارب من المستحقين للمعاش التقاعدي ما نسبته 6.5 في المائة.