سنغافورة: فرض ضريبة على الثروة «ليس سهلا للغاية» 

 رئيس وزراء سنغافورة لي هسين لونج إن الجهود المبذولة لتخفيف عدم المساواة من خلال الضرائب على الثروة تواجه تحديات بما في ذلك ضمان العدالة ومخاطر على القدرة التنافسية للبلاد. وذكر لي هسين في تصريحات صحافية خلال منتدى بلومبيرج للاقتصادات الجديدة في سنغافورة "نحتاج إلى إيجاد نظام ضريبي تصاعدي يقبله السكان باعتباره عادلا"، وفقا لوكالة "بلومبيرج" للأنباء. وأضاف: "والعدالة تعني أن يدفع الجميع قدرا من الضرائب، ولكن إذا كنت قادرا على دفع المزيد، فعليك أن تتحمل عبئا أكبر، وإذا كنت أقل ثراء، فيجب أن تتمتع بقدر أكبر من برامج الدعم والمزايا الحكومية". وبالنسبة لسنغافورة، الدولة الجزرية الصغيرة والمستقرة التي تجذب الثروات الإقليمية منذ أمد طويل، تم دمج مسألة الضرائب على الثروة في نقاش سياسي أوسع بشأن الهجرة واتساع الفجوة في الثروة. وحذر رئيس وزراء سنغافورة لي هسين لونج من أن التوترات بشأن تايوان قد تؤدي لسوء تقدير بين الولايات المتحدة والصين، وذلك في الوقت الذي تكثف فيه الدولتان من أنشطتهما حول الجزيرة. وقال هسين لونج في حوار مع رئيس تحرير "بلومبيرج" جون ميكلثويت إن أمريكا عززت بصورة كبيرة من التواصل مع تايوان، كما أن الصين تزيد من اختبارها للدفاعات الجوية للجزيرة. وأضاف أنه على الرغم من أن الحرب لن تندلع " بين ليلة وضحاها" فإن "الوضع غير مستقر" كما أن مخاطر سوء التقدير حقيقية. وتأتي تصريحات هسين لونج بعد فترة قصيرة من اختتام الرئيس الأمريكي جو بايدن ونظيره الصيني شي جين بينج أول قمة مباشرة بينهما، حيث اتفقا على استمرار التشاور بشأن مجموعة من القضايا، حتى في ظل استمرار الاختلاف بشأن قضايا مثل تايوان.