بريطانيا بحاجة لاتفاق انتقالي مع الاتحاد الأوروبي ينتهي قبل 2022 

قال وزير التجارة البريطاني ليام فوكس اليوم الأحد إنه يؤيد التوصل لاتفاق انتقالي يقضي بخروج بريطاني سلس من الاتحاد الأوروبي على أن ينتهي أجله قبل الانتخابات المقبلة المقررة في 2022.
 وفي حديث لبرنامج آندرو مار شو في هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) قال فوكس إن اتفاقا انتقاليا لمدة عامين تقريبا سيكون ضروريا للتأكد من أن الشركات قادرة على اتخاذ قرارات استثمارية مع يقينها بوجود علاقات مستقبلية لبريطانيا مع الاتحاد الأوروبي.
 وقال "أريد أن أغادر الاتحاد الأوروبي في نهاية مارس 2019. والآن وبعد أن نحقق ذلك ونكون قد أوفينا بوعدنا للشعب البريطاني فإن علينا النظر... في كيفية جعل ذلك انتقالا سلسا".
 وأضاف أن التخطيط لفترة انتقالية تستمر 24 شهرا تقريبا لن يمثل "مشكلة كبرى" بعد الانتظار أكثر من 40 عاما للخروج من الاتحاد الأوروبي لكن ينبغي أن تكون تلك الفترة محدودة النطاق وأن تعلم بريطانيا شروطها.
 وقال "على سبيل المثال هل سنكون قادرين على التفاوض بشأن اتفاقات التجارة الخاصة بنا خلال تلك الفترة الانتقالية؟ لأنه إذا لم يكن بمقدورنا ذلك فلن نستفيد بشكل كامل من الحريات المتاحة لنا عندما نخرج من الاتحاد الأوروبي. لذا ينبغي أن يدور نقاش". 
