وزير المالية الكوري الجنوبي: تفاقم الصراع التجاري الأمريكي الصيني قد يؤثر على اقتصادنا بشكل خطير 

تعتزم كوريا الجنوبية اتخاذ خطوات "مناسبة" من أجل تحقيق الاستقرار لأسواقها المالية في حال زيادة التقلب، مما يشير إلى تدخلها المحتمل في سوق الصرف الأجنبي.
 ونقلت وكالة الانباء الكورية الجنوبية (يونهاب) عن وزير الاقتصاد والمالية، هونج نام-كي، قوله اليوم الاثنين إن كوريا الجنوبية سوف تعزز مراقبة الأسواق المالية، وستتخذ إجراءات وقائية ضد عوامل الخطر وسط تصاعد الخلافات التجارية بين الولايات المتحدة والصين.
 وقال الوزير في اجتماع مع مسؤولين في سول: "نعتزم الحفاظ على استقرار السوق من خلال اتخاذ تدابير مناسبة لتحقيق الاستقرار إذا زاد التقلب بسبب الحركة المفرطة من جانب واحد في الأسواق المالية".
 ولم يوضح الوزير هونج ما الذي كان يقصده بالخطوات المناسبة، ولكن تعليقاته تشير إلى أن كوريا الجنوبية قد تتدخل في سوق الصرف الأجنبي لوقف تراجع العملة المحلية مقابل الدولار الأمريكي.
 وتسعى كوريا الجنوبية إلى إقامة علاقات اقتصادية أقوى مع دول جنوب شرق آسيا لتقليل اعتمادها الكبير على الأسواق الكبيرة، مثل الولايات المتحدة والصين، وتعزيز محركات النمو الجديدة.
