16 شركة بريطانية تبحث فرص الاستثمار في قطاع التكنولوجيا السعودي 

تبحث 16 شركة بريطانية متخصصة في قطاعات التكنولوجيا المبتكرة والمدن الذكية والذكاء الاصطناعي فرص الاستثمار في السعودية.
 وقال لـ "الاقتصادية" كريس أنيس هوبكنز المدير التنفيذي لمجلس الأعمال السعودي - البريطاني، إن الوفد سيوقع خلال زيارته على مدى الأيام الثلاثة المقبلة، اتفاقيات ومذكرات تفاهم مشتركة بين جهات سعودية وبريطانية في مجال تطوير قطاعات التكنولوجيا والتقنية الرقمية.
 وأوضح أنه ستعقد اجتماعات بين 16 شركة بريطانية متخصصة في قطاعات التكنولوجيا المبتكرة، وجهات حكومية سعودية، إضافة إلى القطاع الخاص.
 وأكد كريس أنيس هوبكنز، أن الزيارة تأتي بالتزامن مع اجتماع المجلس النصف سنوي في الرياض الذي يعقد بعد غد الأربعاء.
 وأشار إلى أن وفد الشركات التقنية يضم كلا من الشركات الصغيرة والكبيرة من ذوي الخبرة في التقنيات الذكية، بما في ذلك التصميم الحضري للبنية التحتية والهندسية، وكفاءة الطاقة، وخدمات البيانات.
 وأوضح أن الوفد سيعقد اجتماعات ومناقشات حول الطاولات المستديرة التي ستستضيفها وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، والهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت"، والهيئة العامة للاستثمار، والغرفة التجارية الصناعية في جدة وجامعة الملك عبد الله للعلوم والتكنولوجيا، وذلك على مدى أربعة أيام عمل في جدة والرياض.
 وأكد أن جدول أعمال هذه الزيارة يشمل تبادل الخبرات في الحلول الذكية، وتحديد فرص التعاون التجاري والشراكات، مبينا أن دعم أصحاب المشاريع في السعودية والمملكة المتحدة، سيكون من خلال مراكز الابتكار، حيث إن التمويل يشكل جزءا مهما في جدول أعمال هذه الزيارة. وأشار إلى أن السوق السعودية تمثل أرضا خصبة للاستثمار في مجال قطاع التقنية في ظل التوجه السعودي بالتوسع في مشاريع التكنولوجيا الرقمية في القطاعات كافة، حيث يشهد هذا القطاع التقني تحولا كبيرا ومهما في المجالات كافة.
 وأوضح أن عديدا من الشركات البريطانية في الوفد لديها بالفعل وجود كبير في السوق السعودية، حيث أنشأت مكاتب محلية لمتابعة استثماراتها في هذا القطاع الحيوي.
 وذكر أن آخر نشاطات المجلس شملت منتدى شراكة للمشاريع الصغيرة المتوسطة في قطاعي التقنية والإبداع أثمر عن شراكات بريطانية - سعودية، كما تضمنت تعاونا تجاريا في قطاعات التعليم والرعاية الصحية بين القطاعين الحكومي والخاص.
 وذكر أن الفترة الماضية شهدت زيارة خمس شركات بريطانية متخصصة في مجال تقديم خدمات التقنية الصحية، السعودية، حيث أجرت مفاوضات مع جهات عدة كوزارة الصحة ومستشفيات القطاع الخاص لبحث فرص الاستثمار والتعاون. يذكر أن المملكة المتحدة تضم 581 ألف شركة في قطاع التكنولوجيا وعديدا من مراكز الابتكار الناجحة، بما في ذلك مدينة للتكنولوجيا في لندن ومراكز الامتياز الإقليمية، حيث أسهم القطاع الرقمي في المملكة المتحدة بـ 116 مليار جنيه استرليني لاقتصاد المملكة المتحدة أخيرا، وجذب نحو 80 مليار دولار من الاستثمارات الأجنبية.
