الأوروبيون يناقشون إعادة بناء إيطاليا عقب الجائحة .. مساعدات بمليارات اليوروهات مقابل الإصلاحات 

 دعت المفوضية الأوروبية إيطاليا إلى إجراء إصلاحات طموحة للاقتصاد الإيطالي، فيما تستعد لاستقبال مليارات اليوروهات من صندوق التعافي من الأوبئة التابع للتكتل. وعقد قادة الاتحاد الأوروبي وجوزيبي كونتي رئيس الوزراء الإيطالي أمس، مباحثات عبر تقنية الفيديو كونفرانس، حول تنشيط الاقتصاد في البلاد، وسط رفض من شخصيات معارضة نددت بالمبادرة الأوروبية التي نظمت على عجل. ورغم مشاركة مجموعة من أبرز السياسيين، تجنب إيطاليون مثل ماتيو سالفيني الزعيم اليميني، مؤتمر كونتي، الذي وصفه بأنه خدعة إعلامية تهدف إلى تعزيز صورة رئيس الوزراء. ودعا رئيس الوزراء الإيطالي في مستهل محادثات عبر الفيديو بين قادة الاتحاد الأوروبي وصندوق النقد الدولي، إلى "خطة جريئة" لإنقاذ الاقتصاد والمجتمع الإيطاليين من "الصدمة غير المسبوقة" التي أحدثها الوباء. وأكد "هذا هو الوقت الذي ينبغي فيه العمل على مشروع واضح للخروج من الأزمة، مضيفا "علينا أن ننتهز الأمر لتحويل الأزمة إلى فرصة ونزيل كل العقبات التي أبطأت إيطاليا". ووفقا لـ"الفرنسية"، يواجه كونتي الآن تحديات سياسية بينما تشهد البلاد ركودا عميقا، رغم ارتفاع معدلات الموافقة والرضا عليه خلال حالة الطوارئ المرتبطة بفيروس كورونا المستجد. وأشار إلى أن حكومته الائتلافية تعد خطة جريئة، لتبسيط الإجراءات البيروقراطية ودفع الاستثمارات الرقمية والطاقة النظيفة ودعم الفقراء وإشراك مزيد من النساء في قوة العمل. وأضاف "علينا كذلك استغلال "اللحظة" لتحويل الأزمة إلى فرصة للتخلص من جميع العقبات التي تسببت في تباطؤ "في البلاد" على مدى الأعوام الـ20 الأخيرة"، مؤكدا أنه يشاطر رئيسة المفوضية الأوروبية الرأي بأنه "لا يمكن السماح بالعودة إلى ما كانت عليه الحال قبل الأزمة". وكانت فون دير لاين رئيسة المفوضية الأوروبية من بين المشاركين إضافة إلى باولو جنتوليني مفوض الشؤون الاقتصادية في الاتحاد الأوروبي، وشارل ميشال رئيس المجلس الأوروبي، وكريستالينا جورجييفا مديرة صندوق النقد الدولي. ومن المتوقع أن يسجل ثالث أكبر اقتصاد في الاتحاد الأوروبي انكماشا نسبته 8.3 في المائة، على الأقل في عام 2020، حسب أكثر التقديرات تفاؤلا من وكالة الإحصاءات الوطنية الإيطالية. ولتحفيز النشاط في دول الاتحاد الأوروبي الأكثر تأثرا بأزمة كوفيد - 19، اقترحت المفوضية الأوروبية خطة إنعاش بقيمة 750 مليار يورو "847 مليار دولار"، مؤلفة من 500 مليار يورو في شكل منح و250 مليار يورو في شكل قروض. ووفقا لـ"الألمانية، قالت فون دير لايين رئيسة المفوضية الأوروبية "نحن الاتحاد الأوروبي نقترض للمرة الأولى من أطفالنا، وبالتالي يجب أن يصل استثمارنا اليوم إلى أطفالنا". بدوره، أكد ميشال، الذي تشمل مهامه تنظيم قمم الاتحاد الأوروبي، أنه "من خلال تدعيم إيطاليا، ندعّم كذلك أوروبا". ويناقش المؤتمر الذي جاء باسم "عموم الدول" كيف يمكن إعادة بناء إيطاليا عقب الجائحة التي أودت بحياة أكثر من 34 ألف شخص ودمرت ثالث أكبر اقتصاد في منطقة اليورو. من المتوقع أن تستمر المحادثات حتى الأسبوع المقبل، حيث يشارك حملة الأسهم المحليون، بما في ذلك النقابات والمجموعات التجارية، مع السياسيين. وأكدت فون دير لاين في كلمتها ضرورة تقليل الإجراءات البيروقراطية سيئة السمعة في إيطاليا، وتشديد الإجراءات المتخذة ضد تأثير الجريمة المنظمة في القطاع الحكومي، بين أشياء أخرى. وشجبت أيضا قلة النساء والشباب بين الموظفين في البلاد وبموجب خطة تعاف مقترحة من جانب المفوضية الأوروبية، يمكن لإيطاليا الحصول على منح وقروض بقيمة 173 مليار يورو "194 مليار دولار" رغم أن المفاوضات القاسية بين الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي ما زالت جارية. وقالت فون دير لاين "نحن نستثمر لصياغة اقتصاد المستقبل، ويجب أن نعمل على إصلاحات طموحة لضمان أن استثماراتنا تلبي احتياجات المواطن". انقسام حكومي اقترح كونتي تشكيل فريق عمل برئاسة فيتوريو كولاو الرئيس التنفيذي السابق لشركة فودافون للتوصل إلى توصيات بشأن كيفية إعادة الاقتصاد الإيطالي إلى المسار الصحيح، وتشمل المقترحات نقل الإدارة العامة المرهقة في إيطاليا إلى القطاع الرقمي وتحديث البنية التحتية وإعادة هيكلة نظام الجامعات الوطنية ضمن مسائل أخرى تحتاج إلى الإصلاح. وذكرت تقارير إخبارية أن المعارضة الإيطالية رفضت دعوة كونتي وحتى المسؤولين الحكوميين بمن فيهم روبرتو جوالتيري وزير الاقتصاد، حيث انتقدوا الخطط المتسرعة ونقص مساهمات الحكومة. واستفاد سالفيني من الارتباك الأولي، وكتب على "فيسبوك" الإثنين أن "اليقين الوحيد بشأن الاجتماع هو أن هناك خلافا في الحكومة". وكتب سالفيني، نائب رئيس الوزراء السابق "في الوقت نفسه لم تحصل آلاف العائلات الإيطالية على يورو واحد حتى الآن، واستؤنف غزو المهاجرين غير الشرعيين بقوة وتم تجاهل نداءات رئيس الدولة للتحدث مع المعارضة". وكان مدعون عامون استجوبوا رئيس الوزراء الإيطالي لنحو ثلاث ساعات بشأن إدارته أزمة فيروس كورونا الطارئة. وفتح الادعاء العام في مدينة بيرجامو، التي تقع في منطقة لومبارديا الشمالية الأكثر تضررا جراء الفيروس، تحقيقا لتبيان سبب عدم تصنيف مدينتين "منطقة حمراء" قبل اشتداد الأزمة. وعدّ خبراء صحيون أنه لو تم عزل المنطقة في وقت مبكر، لكان من الممكن إنقاذ عديد من الأرواح، ورد كونتي بأنه كانت لدى المناطق سلطة تقديرية كاملة لإغلاق المناطق التي انتشر فيها الفيروس أواخر شباط (فبراير) وأوائل آذار (مارس). وقال "لو أرادت لومبارديا، لكان بإمكانها تصنيف ألزانو ونيمبرو منطقتين حمراوين". وأدى وباء كوفيد - 19 إلى وفاة أكثر من 34 ألف شخص في إيطاليا، معظمهم في شمال البلاد، على الرغم من أن كونتي فرض الإغلاق التام على الصعيد الوطني في 10 آذار (مارس).
