«المالية» تكشف اليوم عن الأداء الربعي للميزانية بأرقام للإيرادات والمصروفات والدين والعجز 


 كشفت وزارة المالية لـ"الاقتصادية" أن التقرير الربعي لأداء الميزانية العامة السعودية، الذي تطلقه الوزارة في مؤتمر صحافي يرأسه محمد الجدعان وزير المالية اليوم، سيتضمن الإيرادات والنفقات والدين العام والعجز، وذلك تأكيدا لمبدأ الشفافية وتعزيز الإفصاح المالية.
 وأضافت الوزارة، أن هذا التقرير الربعي الذي يصدر - للمرة الأولى في تاريخ الميزانية - يعد خطوة في مسعى الوزارة نحو تعزيز حوكمة المالية العامة في إطار برنامج التحول الوطني 2020 ضمن
 «رؤية المملكة 2030».
 وأشارت إلى أن التقرير سيعكس أبرز البيانات والمؤشرات المالية لأداء الميزانية العامة للدولة للربع الأول، مقارنة بالربع المماثل من العام الماضي على مستوى الإيرادات، والمصروفات، والعجز، والدين العام.
 وأكد يعرب بن عبدالله الثنيان؛ وكيل وزارة المالية للتواصل والإعلام، أن الإصدار يأتي ضمن تطوير إطار متكامل للميزانية العامة تقوم به الوزارة وفق استراتيجيتها المتسقة مع أهداف «رؤية المملكة 2030»، سواء على مستوى التنسيق مع الوزارات ذات العلاقة والأجهزة الحكومية المختلفة لجمع المعلومات عن الظروف الحالية للاقتصاد الكلي.
 وذلك علاوة على توقع الأثر للمؤشرات الاقتصادية أو على مستوى إعداد تفاصيل الميزانية العامة للعام القادم مع الجهات الحكومية، وفقا لإطار المالية العامة متوسط الأجل من خلال السقوف المعتمدة من بداية السنة المالية الحالية، أو على صعيد تعزيز مستوى الشفافية والمراقبة المالية، وتحسين تقارير أداء الميزانية.
