تدشين 7 معدات لمناولة الحبوب السائبة في ميناء الدمام 

دشن الدكتور نبيل العامودي رئيس المؤسسسة العامة للموانئ السعودية أمس، سبع معدات جديدة، تستخدم في مناولة الحبوب السائبة في ميناء الملك عبدالعزيز في الدمام، بطاقة تشغيلية قدرها 1750 طنا في الساعة، وتعمل المعدات الجديدة على سرعة مناولة الحبوب السائبة والأعلاف بسرعة أكبر من ذي قبل، ما يوفر الوقت والجهد في أنشطة الميناء. وأوضح العامودي أن المؤسسة العامة للموانئ حريصة على تعزيز موانئ المملكة كافة بأحدث الأجهزة والمعدات، التي من شأنها تسرع من وتيرة العمل اليومي في محطات البضائع، مشيرا إلى أن المعدات الجديدة تم توريدها على عقدي تأجير محطة البضائع العامة الشرقية، ومحطة البضائع العامة الوسطى، وتعتبر هذه المعدات ذات تقنية حديثة وطاقة تشغيلية عالية، تصل إلى 250 طنا في الساعة للمعدة الواحدة، الأمر الذي يؤدي إلى تحقيق معدلات قياسية لعمليات تفريغ الحبوب السائبة في الميناء. ولفت إلى أنه سيكون تشغيل المعدات الجديدة، عن طريق شركة الخدمات البحرية العالمية، التي تعمل في محطة البضائع داخل الميناء، وستظهر ثمار هذه المعدات تباعا في الإحصاءات التي يصدرها الميناء، ويتناول فيها عمليات المناولة". وأفاد العامودي بأن المعدات الجديدة متطورة للغاية، حيث تمكن الشركة من تفريغ ثلاث سفن في وقت واحد، وهذه خطوة مهمة، تعزز من عمليات المناولة في الميناء، مشيرا إلى أنه ستكون هناك خطوات مماثلة لتطوير المعدات والأجهزة المستعملة في الميناء، مؤكدا حرص المؤسسة على هذه الخطوة ضمن استعدادتها لاستقبال ومناولة واردات الحبوب والأعلاف من الخارج، تماشيا مع الاستراتيجية الوطنية للمملكة.
