منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية تحث إيطاليا على ضبط الإنفاق 

حثت منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية اليوم الاثنين الحكومة الشعبوية في إيطاليا على ضبط الإنفاق والبدء "سريعا" في تحقيق الانضباط في الميزانية.
 وقالت المنظمة، ومقرها باريس، في أحدث تقرير لها، إنه يتعين على إيطاليا "إلغاء التغييرات في قواعد التقاعد المبكر التي تبنتها في 2019، وأن "تخفض وتقلص إعانات الدخل المقدمة للمواطنين".
 وأضاف التقرير أن تعديلات نظام التقاعد التي تطالب المنظمة بإلغائها من شأنها "أن تخفض النمو على المدى المتوسط نتيجة لتخفيض العمل بين من هم أكبر سنا ... وأن تفاقم حالة عدم المساواة بين الأجيال، وأن تزيد الدين العام".
 كما أن المستويات المقترحة لدعم دخل المواطنين- والتي تتراوح بين 40 إلى 780 يورو (882-45 دولار) شهريا للأفراد، وترتفع إلى 1300 للأُسر- قد تشجع على "العمالة غير الرسمية".
 وتأمل الحكومة الشعبوية في روما في أن تتمكن من إنعاش الاقتصاد من خلال زيادة الإنفاق على الرعاية الاجتماعية، إلا أن إيطاليا دخلت في حالة من الركود خلال الأشهر الماضية، وارتفعت الفوائد على ديونها بسبب ارتفاع المخاطر، في ظل مخاوف الأسواق المالية بسبب خلافها حول الموازنة مع الاتحاد الأوروبي.
