وزراء مالية «السبع» يبحثون استراتيجيات تسريع الاقتصادات فور إعادة الفتح 

قالت الخزانة الأمريكية "إن وزراء مالية مجموعة السبع ناقشوا أمس استراتيجيات لتسريع النشاط الاقتصادي فور إعادة فتح الاقتصادات، عقب انتهاء الإغلاقات الشاملة الرامية إلى احتواء جائحة فيروس كورونا". وبحسب "رويترز"، أفاد متحدث باسم الوزارة بأن ستيفن منوتشين وزير الخزانة الأمريكي ونظراءه من الدول الأخرى في المجموعة بحثوا أيضا أهمية الاستثمار الأجنبي المباشر واستخدام آليات الرقابة الاستثمارية لاكتشاف أي مخاطر قد تهدد الأمن القومي. من جهته، أوضح تارو آسو وزير المالية الياباني أن قادة المالية في مجموعة الدول السبع اتفقوا خلال مؤتمر هاتفي أمس على الحاجة إلى تنسيق السياسات لتحقيق انتعاش اقتصادي عالمي من جائحة فيروس كورونا. وتعهدت مجموعة الدول السبع الصناعية الكبرى باستخدام كل الأدوات المالية لمواجهة الآثار السلبية لانتشار فيروس كورونا. وقال وزراء مالية ومحافظو البنوك المركزية في مجموعة الدول السبع الصناعية الكبرى، "إنهم سيستخدمون كل أدوات السياسة المالية المناسبة لتحقيق نمو قوي ومستدام، ودرء المخاطر النزولية الناجمة عن فيروس كورونا السريع الانتشار.
