الهيئة الملكية للرياض: اجتذاب الشركات الأجنبية لتأسيس مقار يحقق نجاحا كبيرا 

 فهد الرشيد الرئيس التنفيذي للهيئة الملكية لمدينة الرياض "إن محاولة السعودية اجتذاب الشركات لتأسيس مقار إقليمية لها في الرياض تثبت نجاحها، ولا يستهدف ذلك إنهاء عمليات الشركات في أماكن أخرى". وأعطت السعودية مهلة للشركات الأجنبية حتى نهاية 2023 لتأسيس مقار إقليمية لها في المدينة أو المخاطرة بعدم توقيع عقود مع حكومة المملكة، وذلك في إطار تنافسها على جذب رأس المال والمواهب الأجنبية. ووفقا لـ"رويترز"، قال الرشيد "إن نجاحا كبيرا في اجتذاب الشركات متعددة الجنسيات قد تحقق، وإن التفاصيل ستعلن في منتدى مستقبل الاستثمار الرائد الذي تنطلق دورته الجديدة غدا". وأضاف الرشيد، على هامش منتدى "مبادرة السعودية الخضراء"، "إن الشركات ترغب في الانتقال إلى هنا. بمجرد معرفتها بالفرص الاستثمارية وأنواع العروض الكاملة التي نقدمها لها تقرر على الفور المجيء". وتابع "الأمر لا يتعلق بإنهاء ما تفعله الشركات في مدن أخرى في المنطقة"، مشجعا الشركات متعددة الجنسيات التي ليس لها مقار إقليمية على تأسيس مقار لها. ووافق عديد من الشركات الأجنبية، بينها بيبسيكو وبكتل وشلمبرجير وغيرها في وقت سابق هذا العام على تأسيس مكاتب إقليمية في المملكة بدلا من الإشراف على العمليات عن بعد من دبي. وقال الرشيد "نقدم حوافز حسب القطاعات، ليست عملية تحفيز شاملة"، مضيفا أنه "سيكون من السهل جدا إغراء قطاع البنوك الاستثمارية". واستشهد بخطة الأمير محمد بن سلمان لإبعاد الاقتصاد عن التركيز على النفط، وذلك ببناء صناعات جديدة وإطلاق مشاريع عملاقة واستراتيجية محددة للرياض، من المقرر الإعلان عنها قريبا. وقال "استراتيجية الرياض للاستدامة وحدها فرصة استثمارية بقيمة 40 مليار دولار للقطاع الخاص. هذه تحتاج إلى هيكلة من بنوك استثمارية، وبالتالي فالفرصة غير مسبوقة في أنحاء العالم". وتعتزم السعودية مضاعفة سكان واقتصاد الرياض في العقد المقبل، ويقدر عدد سكان المدينة حاليا بسبعة ملايين نسمة، وتتسارع وتيرة تحسين جودة الحياة فيها.