25.5 مليار دولار استثمارات الصين غير المالية في الخارج 

قالت وزارة التجارة الصينية، إن استثمارات الصين الخارجية المباشرة في القطاعات غير المالية ارتفعت 24.1 في المائة إلى 25.5 مليار دولار في أول ثلاثة أشهر من عام 2018 مقارنة بها قبل عام.وبحسب "رويترز"، فإن الوزارة لم تنشر أمس، بيانات الاستثمار الخارجي المباشر في آذار (مارس) الماضي.ونزلت الاستثمارات الخارجية للصين 29.7 في المائة في 2017 مع كبح الجهات التنظيمية لتدفقات الأموال الخارجية لارتيابها في أن بعض الصفقات الخارجية تنطوي على درجة عالية من المضاربة أو تستخدم للالتفاف على قيود رأس المال.وقالت الوزارة، إنه لم تكن هناك استثمارات جديدة في قطاعات العقارات والرياضة والترفيه في الربع الأول.إلى ذلك، قالت وزارة التجارة الأمريكية أمس، إن الولايات المتحدة حظرت على الشركات الأمريكية بيع معدات اتصالات إلى "زد.تي.إي كورب" الصينية، بعدما شحنت الشركة الصينية معدات اتصالات بشكل غير مشروع إلى إيران وكوريا الشمالية.وكان مسؤولون أمريكيون أبلغوا "رويترز"، أن وزارة التجارة حظرت على الشركات الأمريكية بيع المكونات إلى "زد.تي.إي كورب" لصناعة معدات الاتصالات لمدة سبع سنوات، لانتهاكها البنود في قضية انتهاك عقوبات.وفي العام الماضي، أقرت الشركة الصينية أمام محكمة اتحادية في تكساس بالتآمر لانتهاك العقوبات الأمريكية عن طريق الشحن غير المشروع لبضائع وتكنولوجيا أمريكية إلى إيران. ودفعت الشركة غرامات قدرها 890 مليون دولار، إضافة إلى 300 مليون دولار أخرى قد يتقرر فرضها. وفي إطار الاتفاق، تعهدت "زد.تي.إي"، التي مقرها "شنتشن" بتسريح أربعة موظفين كبار، ومعاقبة 35 آخرين عن طريق خفض مكافآتهم أو توجيه لفت نظر، حسبما أبلغ مسؤولون كبار في وزارة التجارة "رويترز". لكن الشركة الصينية، أقرت في آذار (مارس) الماضي، بأنها اكتفت بفصل الموظفين الأربعة الكبار دون معاقبة الـ35 الآخرين.
