إيطاليا: توقعات بنمو الاقتصاد بنسبة أكثر من 5% 

الممكن أن يسجل الاقتصاد الإيطالي نموا بنسبة تزيد كثيرا عن 5% - بوتيرة أسرع من أحدث توقعات البنك المركزي ومنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية والمفوضية الأوروبية - وفقا لاثنين من المسؤولين الحكوميين. وذكرت "بلومبرج" أن المسؤولين اللذين طلبا عدم الكشف عن هويتهما نظرا لأن التقديرات لا تزال سرية قالا إن النمو العالمي المرتفع وإنهاء عمليات الإغلاق المرتبطة بالوباء يغذيان تعافيا أقوى من المتوقع. وقالا إن التوقعات الأكثر إشراقا تستند إلى نماذج بيانات محدثة تدرسها الحكومة. وتضررت إيطاليا بشدة من جائحة كورونا، حيث انخفض الناتج المحلي الإجمالي بنحو 9% العام الماضي. وأنفقت الحكومة أكثر من 170 مليار يورو (202 مليار دولار) على التحفيز المالي لحماية الشركات والقوى العاملة خلال عمليات الإغلاق الصارمة المتتالية. وتنتظر الدولة أكثر من 200 مليار يورو من أموال صندوق التعافي التابع للاتحاد الأوروبي في الأعوام القليلة المقبلة. وكانت الحكومة قد توقعت في البداية نموا بنسبة 4.5% عام 2021، ومع ذلك فقد قال وزير المالية دانييلي فرانكو في وقت سابق من هذا الشهر إنه من المحتمل تعديل هذه التوقعات بالزيادة. وأجرى بنك إيطاليا مؤخرا تحديثا لتوقعاته قال فيه إن الاقتصاد من المرجح أن ينمو بنسبة 5% تقريبا هذا العام. وتوقعت منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية الشهر الماضي نمو الاقتصاد الإيطالي بنسبة 4.5% هذا العام، فيما توقعت المفوضية الأوروبية النمو بنسبة 4.2%.