وول ستريت تغلق على مكاسب مع إشارة مجلس الاحتياطي إلى تخفيف مشتريات السندات قريبا 

قت الأسهم الأمريكية على ارتفاع حاد اليوم الأربعاء مع تقبل المستثمرين في هدوء أحدث إشارات من مجلس الاحتياطي الاتحادي، بما في ذلك افساح الطريق أمام البنك المركزي لتقليص مشترياته الشهرية من السندات في وقت قريب. لكن التعاملات كانت متقلبة عقب أحدث بيان للسياسة النقدية من مجلس الاحتياطي الاتحادي والذي أشار فيه المركزي الأمريكي إلى أن زيادات لأسعار الفائدة قد تأتي بخطى أسرع من المتوقع. وكانت الأسهم الأمريكية على ارتفاع حاد بالفعل قبل بيان مجلس الاحتياطي الاتحادي مع صعودها بفعل انحسار القلق بشأن المشاكل المالية للعملاق العقاري الصيني إيفرجراند. وأنهى المؤشر داو جونز الصناعي جلسة التداول في بورصة وول ستريت مرتفعا 341.11 نقطة، أو 1.01 بالمئة، إلى 34260.95 نقطة في حين قفز المؤشر ستاندرد اند بورز 500 القياسي 41.45 نقطة، أو 0.95 بالمئة، ليغلق عند 4395.64 نقطة. وأغلق المؤشر ناسداك المجمع مرتفعا 150.45 نقطة، أو 1.02 بالمئة، إلى 14896.85 نقطة.