7.2 مليار ريال تمويلات «بنك التنمية» للمنشآت الناشئة والصغيرة في 13 عاما 

 بلغ حجم التمويل المقدم من بنك التنمية الاجتماعية للمنشآت الناشئة والصغيرة نحو 7.2 مليار ريال خلال الأعوام الـ13 الماضية. وعلمت "الاقتصادية" من مصادر مطلعة أن عدد المنشآت التي استفادت من تمويلات البنك بلغت نحو 24 ألف منشأة، يعمل فيها أكثر من 15 ألف سعودي. ويشكل السعوديون المشتغلون في المنشآت المتناهية الصغر نحو 18 في المائة من إجمالي العاملين في المنشآت المدعومة من بنك التنمية الاجتماعية. يأتي ذلك في الوقت الذي يعكف فيه بنك التنمية الاجتماعية على التوسع في تمكين الأسر المنتجة ضمن الخدمات المالية وغير المالية وحلول الأعمال التي يقدمها البنك لعملائه. وجاء برنامج "يمام كافيه" الذي تتلخص فكرته في توفير عدة مواقع متخصصة ومهيئة بشكل كامل لإنفاذ للأسر المنتجة العاملة في قطاع الأغذية والمشروبات عبر عملها مباشرة في تقديم خدمات الإعاشة في المنافذ المجهزة وفق أفضل الممارسات المعتمدة فنيا وتجاريا. ويمكن البرنامج من تحقيق عوائد مالية مجزية ومستدامة، وتتنوع تلك المواقع بين القطاعات الحكومية والخاصة يتم فيها تقديم منتجات ذات جودة عالية وبأسعار منافسة صنعت بأيد سعودية. تأتي هذه الخطوة لتطوير خبراتهم ومهاراتهم، ولرفع نسب نجاح مشاريع الأسر المنتجة وتفعيل مساهمتها في الناتج المحلي الإجمالي تحقيقا لرؤية المملكة 2030 ما يسهم في تأسيس كيانات مستقلة في المستقبل، تضيف للاقتصاد الوطني وذات أثر عال في معالجة البطالة وتوفير الوظائف المناسبة لأفراد المجتمع. وقال سلطان الحميدي نائب الرئيس لقطاع التمويل الاجتماعي في بنك التنمية الاجتماعية، أن البنك وضمن سعيه نحو تحقيق التمكين الاقتصادي المستدام للفئات المخدومة ضمن أعماله وتحقيقا للشمول المالي لهم، عمل على تطوير وابتكار حزم متكاملة من المنتجات المالية والخدمات غير المالية تسهم مجتمعة في تمكين تلك الأسر وتوفير فـرص عمـل مناسبة وبنـاء قدرات احترافية ومستدامة. وأضاف: "مبادرة "يمام كافيه" تعد واحدة من المبادرات التي أسهمت في تمكين الأسر المنتجة من ممارسة الأنشطة التجارية المبنية على تقديم خدمات الاعاشة وفق ضوابط ضامنة لجودة الخدمة المقدمة تمكنهم من زيادة مبيعاتهم وتطوير منتجاتهم باستمرار حيث تخدم هذه المبادرة الإطار الداعم لتعزيز سلاسل الإمداد وإنفاذ أكبر لمثل هذه المشاريع إلى الأسواق". وأوضح أن البنك يهدف من مبادرة "يمام كافيه" إلى توفير منافذ بيع داخل المنشآت الحكومية والخاصة، لتسويق منتجات الأسر المنتجة من قطاع الأغذية والمشروبات، مشيرا إلى أن تجربة منافذ يمام كافيه، حققت نجاحات مميزة خلال عامي 2018 و2019 في المنافذ التي تم افتتاحها ابتداء من مقار البنك نفسه، ومن ثم بالتوسع مع شركاء النجاح في عدد من المقار.
