تراجع معدل التضخم في الأرجنتين الشهر الماضي 

أظهرت بيانات  الحكومة الأرجنتينية الصادرة اليوم تباطؤ وتيرة ارتفاع أسعار المستهلك خلال شهر أيار/مايو الماضي، حيث بلغ معدل التضخم  5ر1 شهريا و4ر43 في المئةعلى أساس سنوي. وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن المحللين حذروا من أن إجراءات التحفيز الاقتصادي لحكومة الرئيس ألبرتو فرنانديز يمكن أن تؤدي إلى ارتفاع معدل التضخم خلال الشهور المقبلة، لآن تمويل هذه الإجراءات يتم بدرجة كبيرة من خلال سياسات البنك المركزي الأرجنتيني التوسعية والتي تتحول إلى تراجع  في احتياطي النقد الأجنبي لدى البلاد.
 وقالت الحكومة الأرجنتينية إنها تعتزم  ضخ 7ر1 تريليون بيزو (5ر24 مليار دولار) في الاقتصاد خلال الربع الثاني من العام الحالي، وهو ما يعادل ضعف  قيمة النقد في النظام المالي للأرجنتين حاليا.
 واعترف الفريق الاقتصادي للرئيس  فرنانديز بحدود تمويل إجراءات التحفيز، ويصر أفراده على امتصاص كمية من السيولة النقدية بالعملة المحلية من السوق للحد من تأثير السياسة النقدية التوسعية على الأسعار ولمنع ارتفاعها بشدة.
 يأتي ذلك فيما يتوقع  المحللون الذين استطلع البنك المركزي رأيهم ارتفاع معدل التضخم إلى 4 في المئة شهريا بحلول تشرين أول/أكتوبر المقبل، وإلى 51 في المئة  سنويا.
