رخص المهن الاستشارية المصدرة ترتفع 27% خلال النصف الأول 

ت رخص المهن الاستشارية زيادة بـ 27% خلال النصف الأول من 2021 مقارنة بالنصف الأول من 2020 حيث بلغ عدد الرخص المصدرة 407 رخص مقارنة مع 320 رخصة في نفس الفترة من العام الماضي. كما سجلت طلبات المهن الاستشارية ارتفاعا بـ 15% خلال النصف الأول من 2021 مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي. وتصدرت الاستشارات الإدارية قائمة المهن الأعلى طلبا في النصف الأول من 2021 بواقع 188 رخصة تلتها الاستشارات المالية (لغير الأوراق المالية) بواقع 59 رخصة ثم خدمات ضريبة القيمة المضافة بواقع 35 رخصة. يشار إلى أن وزارة التجارة تمنح رخص للمهن الاستشارية في مختلف التخصصات إلكترونيا إذ يمكن للراغب في الحصول على الترخيص تقديم الطلب عبر موقع الوزارة ويتم التفاعل معه عبر الرسائل النصية للهاتف الجوال، وفي حال اكتمال الشروط يتلقى رسالة نصية بقبول الطلب ويتم إرسال الترخيص عبر البريد الإلكتروني للمستفيد.