السيسي يوقع اللائحة التنفيذية لقانون الاستثمار الجديد 

قالت سحر نصر وزيرة الاستثمار المصرية لرويترز اليوم السبت إن الرئيس عبد الفتاح السيسي سيوقع اللائحة التنفيذية لقانون الاستثمار الجديد في غضون ما بين سبعة وعشرة أيام .
 وصدق السيسي في الأول من يونيو حزيران على قانون الاستثمار الذي طال انتظاره والذي يهدف إلى تيسير الاستثمار وخلق حوافز لجذب المستثمرين بعد سنوات من القلاقل ولكن المستثمرين ينتظرون معرفة تفاصيل أكثر قبل أن يبدأوا في العودة.
 ومن المتوقع أن يعزز القانون الجديد الاستثمار الذي تحتاجه مصر بشدة من خلال تقليص الروتين الحكومي ولاسيما بالنسبة لبدء مشروعات وتوفير حوافز أكبر للمستثمرين الذين يتطلعون للاستثمار في مصر.
