الصين تركز على أولوية التوظيف وتستحدث 66 مليون وظيفة خلال 5 سنوات 

قالت اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح في الصين "إن البلاد ستواصل التركيز على أولوية إيجاد فرص العمل خلال سعيها نحو تحويل الهيكل الاقتصادي نحو نمط يقوم على التنمية عالية الجودة في العام الجاري".
 وبحسب وكالة الأنباء الرسمية "شينخوا"، فقد ذكرت منج وي المتحدثة باسم اللجنة أن ضغوط فرص العمل لا تزال قائمة بقوة في السنة الجارية، "إذ من المتوقع أن يدخل نحو 8.2 مليون خريج جامعي سوق العمل، بينما يحتاج 9.7 مليون عاطل عن العمل إيجاد فرص عمل مناسبة".
 وقالت منج "إن الصين ستعمل على تعزيز استراتيجية الصناعات الناشئة لإيجاد نقاط نمو جديدة للتنمية في العام الجاري، وتخفيف الفجوة التنموية بين مناطق البلاد، وتحسين معيشة المناطق الريفية وتبني مزيد من السياسات التنموية الاستباقية الخاصة بالتوظيف".
 وسيتم في هذا السياق تشجيع العمال الريفيين المهاجرين على البدء في تأسيس وتشغيل أعمالهم الخاصة، حيث دخلت اللجنة في محادثات مع المصارف السياسية لتوفير دعم مالي أقوى، فضلا عن بذل مزيد من الجهود لتعزيز ودفع روح الإبداع لرواد الأعمال من أجل دفع بيئة الأعمال ورفع مستويات الثقة والتفاؤل بمستقبلها.
 وبحسب منج، فإن اللجنة بدأت تنفيذ برنامج لدراسة الترابط بين النمو الاقتصادي ومستويات البطالة ونمو الرواتب، حيث سيتم في المستقبل اتخاذ تدابير وإجراءات جديدة لتعزيز جودة ونوعية الموظفين ومعايير الحياة.
 وتم توفير 13.51 مليون فرصة عمل جديدة في العام الماضي 2017 في المناطق الحضرية، ما تجاوز الهدف الحكومي المحدد عند 11 مليون فرصة عمل، وبلغت نسبة العاطلين في المدن 3.9 في المائة خلال عام 2017، وهي أدنى نسبة تحققها الصين منذ سنوات.
 وتمكنت بكين للعام الخامس على التوالي من تحقيق أكثر من 13 مليون وظيفة سنويا، وهو مايعد بمنزلة "طفرة توظيفية" بالنسبة إلى الصين التي يصل تعداد سكانها إلى قرابة 1.4 مليار نسمة.
 ويقول ين واي مين وزير الضمان الاجتماعي "إن بلاده استطاعت خلال السنوات الخمس الأخيرة توفير أكثر من 66 مليون وظيفة، مضيفا أن "نسبة البطالة المسجلة في المدن ومعدلات البطالة المستطلعة حافظت على مستويات متدنية، حيث فاقت نسبة توظيف خريجي الجامعات 90 في المائة، كما حافظ نطاق توظيف القوى الريفية العاملة المتحولة على توسع مستمر، حيث تم تعويض 1.1 مليون عامل تم تسريحهم بأعمال أخرى".
 وحول مستقبل التوظيف في الصين خلال 2018، أشار ين واي مين إلى أن الصين ستعمل على تحسين سياسات التوظيف والابتكار، وتفعيل دور الابتكار في إيجاد مزيد من فرص العمل.
