تخفيفا للأعباء المعيشية .. تثبيت سقف السعر المحلي للبنزين 

نت اللجنة التنفيذية لحوكمة تعديل أسعار منتجات الطاقة والمياه صدور التوجيه الكريم باعتماد أن تكون أسعار البنزين لشهر حزيران (يونيو) 2021، بنزين (أوكتان 91 / 2.18 ريال)، وبنزين (أوكتان 95 / 2.33 ريال)، هي سقف السعر المحلي للبنزين بدءا من العاشر من تموز (يوليو) 2021. وتضمن التوجيه الكريم، أن تتحمل الدولة ما قد يزيد على أسعار شهر حزيران (يونيو) عند المراجعة الدورية الشهرية للأسعار. ويأتي ذلك انطلاقا من حرص القيادة على تخفيف الأعباء المعيشية عن المواطنين والمقيمين، وسعيها المستمر لتحقيق المصلحة العامة، ودعم النشاط الاقتصادي المحلي. ووفقا للتوجيه الكريم، فإن أسعار البنزين لشهر تموز (يوليو) 2021، التي شهدت زيادة بلغت بنزين (أوكتان 91 / 2.28 ريال)، وبنزين (أوكتان 95 / 2.44 ريال) سيطبق عليها السقف المعتمد، علما بأن المراجعة الدورية للأسعار مستمرة بما لا يتجاوز السقف المذكور أعلاه.