ترمب يتهم الاتحاد الأوروبي بتبني أساليب حمائية 

هاجم الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الاتحاد الأوروبي، واتهمه بتبني أساليب حمائية في تعاملاته التجارية، ودعا إلى بذل الجهود لجعل التجارة بين الولايات المتحدة والاتحاد أكثر تبادلية.وقال ترمب للصحافيين على متن طائرة الرئاسة الأمريكية في أثناء توجهه إلى العاصمة الفرنسية باريس، بحسب "الألمانية": "أنا أؤيد الاتحاد الأوروبي، لكن لدينا أشياء نستطيع بالكاد بيعها للاتحاد الأوروبي. إنهم ــ الاتحاد الأوروبي ــ حمائيون للغاية ونحن لسنا كذلك. ويجب أن تكون تبادليا في العلاقات التجارية مع الآخرين".يأتي ذلك فيما يتعرض الرئيس الأمريكي لانتقادات قوية من جانب القادة الأوروبيين، وغيرهم من قادة العالم، بسبب موقفه الحمائي بشأن التجارة وإعادته النظر في الاتفاقيات التجارية الدولية لبلاده، وتعهده بجعل "أمريكا أولا" فيما يخص قضايا التجارة.وتجري الولايات المتحدة مراجعة لوارداتها من الصلب، حيث اعتبر ترمب أن إغراق واردات الصلب السوق الأمريكية "مشكلة كبيرة"، متهما بذلك الصين ودول أخرى. كما أن ألمانيا من الدول التي انتقدتها الولايات المتحدة في الماضي بشأن صادرات الصلب.وقال ترمب في تصريحات نشرها البيت الأبيض أمس الأول، "إن هذه الدول تغرقنا بالصلب وتدمر صناعة الصلب لدينا، وهي تفعل ذلك منذ عقود، وأنا سأوقفها، وستتوقف". وأضاف ترمب أن الولايات المتحدة قد تفرض رسوما أو نظاما للحصص على واردات الصلب.وكان الاتحاد الأوروبي قد هدد الرئيس الأمريكي بإجراءات مضادة حال إغلاقه السوق الأمريكية أمام شركات الصلب الأوروبية.وقال رئيس المفوضية الأوروبية جان - كلود يونكر قبيل قمة مجموعة العشرين في هامبورج: "أريد أن أخبرهم بأننا سنتخذ إجراءات مضادة في غضون أيام قليلة. الحمائية طريق غير سليم على الإطلاق".يشار إلى أن ترمب أمر في نيسان (أبريل) الماضي بالتحقيق في محاولات البلدان المصدرة للصلب لإغراق أسواق الولايات المتحدة بالمنتجات الرخيصة، وما إذا كانت واردات الصلب من الاتحاد الأوروبي تشكل خطرا على الأمن القومي الأمريكي.وقال ترمب حينها: "الصلب مهم سواء بالنسبة لاقتصادنا أو لجيشنا. هذا مجال لا يمكن أن نعتمد فيه على دول أخرى".
