قواعد صينية تستهدف عمالقة التكنولوجيا لمكافحة الاحتكار والتلاعب في الأسعار 

أصدرت هيئة السوق في الصين توجيهات جديدة أمس، لمكافحة الاحتكار، تستهدف المنصات الإلكترونية، مشددة بذلك القيود المفروضة على شركات التكنولوجيا العملاقة في البلاد، وفقا لـ"رويترز".
 وتضع القواعد الجديدة موضع التنفيذ مشروع قانون لمكافحة الاحتكار صدر في تشرين الثاني (نوفمبر) وتوضح مجموعة من الممارسات الاحتكارية التي يعتزم المنظمون اتخاذ إجراءات صارمة بحقها.
 من المتوقع أن تضيف التوجيهات ضغوطا جديدة على خدمات إنترنت رئيسة على غرار مواقع التجارة الإلكترونية مثل "تاوباو" و"تي-مول" التابعين لمجموعة علي بابا أو "جيه.دي.كوم". وستشمل الخدمات المالية مثل "علي-باي" التابع لـ"آنت جروب" أو "ويتشات باي" التابع لـ"تنسنت" القابضة.
 والقواعد التي نشرتها إدارة الدولة لتنظيم السوق في موقعها الإلكتروني تحظر إجبار التجار على الاختيار من بين الشركات الكبرى على الإنترنت، وهي ممارسة متبعة منذ وقت طويل في السوق.
 وقالت الإدارة "إن التوجيهات الجديدة ستوقف السلوكيات الاحتكارية في اقتصاد المنصات وستحمي المنافسة العادلة في السوق"، وأوضحت أنها ستمنع الشركات من التلاعب في الأسعار وتقييد التقنيات واستخدام البيانات والخوارزميات للتلاعب في السوق.
 وشرعت الصين خلال الأشهر الأخيرة في تشديد الرقابة على شركات التكنولوجيا العملاقة في البلاد، متراجعة عن نهج عدم التدخل. وأطلقت الجهات التنظيمية في كانون الأول (ديسمبر) تحقيق مكافحة احتكار بشأن مجموعة "علي بابا" بعد تعليقها المفاجئ لخطة طرح عام أولي لـ"آنت جروب" للمدفوعات التابعة لها بقيمة 37 مليار دولار. وحذروا الشركة حينها من ممارسات مثل إجبار التجار على توقيع اتفاقات تعاون حصري على حساب منصات أخرى على الإنترنت.
 ووعد مؤتمر مركزي سنوي سابق لأعمال القضاء والنيابة العامة والأمن العام في الصين بتعزيز إنفاذ القانون والعمل القضائي ضد عمليات الاحتكار والمنافسة غير العادلة في عام 2021.
 وحثت السلطات، منصات الإنترنت، على تنظيم الأعمال وفقا للقوانين، وستبقى الوكالات الحكومية يقظة للغاية ضد المخاطر من التمويلات الخاصة والإقراض عبر الإنترنت ومنصات تأجير الشقق وسط تفشي فيروس كورونا.
 وفي أواخر كانون الأول (ديسمبر) الماضي، أطلقت السلطات الصينية تحقيقا في شبهة ارتكاب ممارسات احتكارية مع مجموعة التجارة الإلكترونية العملاقة "علي بابا جروب". وقالت الإدارة العامة لتنظيم الأسواق في الصين، "إنها بدأت التحقيق مع إمبراطورية التجارة الإلكترونية التي أسسها جاك ما في تهمة ارتكاب سلوك احتكاري، مثل إجبار البائعين على اختيار منصة واحدة فقط من بين منصتين متنافستين".
 في الوقت نفسه يجري بنك الشعب "المركزي" الصيني وهيئة الرقابة المصرفية والتأمينية الصينية وهيئة تنظيم سوق الأوراق المالية الصينية والإدارة العامة للنقد الأجنبي، محادثات مع شركة "آنت جروب" التابعة لمجموعة "علي بابا جروب".
 ومع استمرار آثار جائحة كوفيد - 19 على مستوى العالم حققت الشركات التقنية مثل "مايكروسوفت"، "أبل" و"سامسونج" أرباحا فصلية فاقت التوقعات خلال الربع الرابع من عام 2020، وذلك جراء الطلب الكبير على الخدمات والمنتجات من جميع القطاعات التي تحولت إلى العمل أو الدراسة عن بعد.
 وأعلنت شركة سامسونج نتائجها المالية للربع الرابع والعام المالي 2020 التي كانت أكبر من العام السابق على الرغم من تحديات الجائحة، حيث سجلت الشركة 55 مليار دولار من حيث الإيرادات الموحدة و8.17 مليار دولار في الأرباح التشغيلية في الربع المنتهي في 31 كانون الأول (ديسمبر) 2020.
 وعلى مدار العام بأكمله، سجلت إيرادات بقيمة 211.5 مليار دولار و32.1 مليار دولار في الأرباح التشغيلية، فيما سجلت وحدة الشاشات أعلى ربح لها على الإطلاق، وأدى توفير الشاشات جهاز آيفون الجديد من "أبل" إلى الحفاظ على إنتاج OLED بالقرب من 100 في المائة من السعة خلال الربع.
 وأعلنت شركة مايكروسوفت نتائجها المالية للربع الثاني من عامها المالي 2021 مع زيادة في إيراداتها 17 في المائة، حيث بلغ إجمالي الإيرادات 43.3 مليار دولار مع صافي ربح 15.5 مليار دولار بارتفاع 33 في المائة عن الفترة نفسها من العام الماضي، فيما ارتفع الدخل التشغيلي للشركة 29 في المائة محققا 17.9 مليار دولار كما بلغت الربحية المخفضة للسهم 2.03 دولار بارتفاع 34 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
