مفوض الاتحاد الأوروبي للوظائف : قد تحدث أزمة اجتماعية بعد الجائحة 

 حذر نيكولاس شميت مفوض الاتحاد الأوروبي للوظائف والحقوق الاجتماعية من أزمة اجتماعية محتملة بعد جائحة كورونا.
 وأشار في مقابلة مع (د ب ا) إلى أنه على الرغم من عدم وجود زيادة كبيرة في أرقام البطالة حتى الآن إلا أن الآفاق بالنسبة للشباب على وجه الخصوص ليست وردية. وأضاف أن هناك حاجة إلى وضع سياسة لضمان عدم الانزلاق إلى أزمة اجتماعية جديدة بعد الوباء.
 ومن المقرر أن يقدم شميت اليوم خطة عمل لأوروبا أكثر اجتماعية مع نائب رئيس المفوضية الأوروبية فالديس دومبروفسكيس. وتهدف الخطة إلى ضمان تنفيذ ما يسمى بركيزة الحقوق الاجتماعية التي أطلقتها المفوضية الأوروبية في 2017 في أوروبا.
 وتسعى المبادرة إلى تقديم حقوق اجتماعية جديدة وتحسين الحقوق الاجتماعية الحالية للناس في جميع أنحاء أوروبا وتعمل بمثابة بوصلة الاتحاد الأوروبي لتحقيق ظروف عمل ومعيشة أفضل في التكتل.
 كما تشتمل المبادرة على مبادئ مختلفة بشأن الحد الأدنى من المعايير المشتركة، بما في ذلك الأجور العادلة والمساعدة في حالة البطالة والرعاية الصحية أو الرعاية طويلة الأجل.
