تحويل 265 مخلصا جمركيا «أفراد» إلى شركات ومؤسسات 

فيما بلغ عدد المخلصين الجمركيين 1800، وافقت الهيئة العامة للجمارك على تحويل 15 مخلصا "أفراد" إلى شركات، و250 آخرين إلى مؤسسات حتى أمس.وكان أحمد الحقباني؛ محافظ الهيئة العامة للجمارك، قد اعتمد دليل مزاولة مهنة التخليص الجمركي المكون من 23 مادة تتضمن السماح بإنشاء شركات ومؤسسات للتخليص الجمركي لأول مرة، ليحل محل الدليل السابق.وقال لـ"الاقتصادية"، عيسى العيسى المتحدث الرسمي باسم الهيئة العامة للجمارك، إن عدد المتقدمين بطلبات ترخيص شركات ومؤسسات للتخليص الجمركي بلغ 60 طلبا، مبينا أنه جار دراسة تلك الطلبات. وأوضح أن "الجمارك" بصدد الترخيص لشركات تخليص جديدة، مؤكدا التركيز على الترخيص لوسطاء الشحن المستوفاة المتطلبات بالتخليص على البضائع التي يقومون بنقلها، باعتبار التخليص جزءا مكملا لنشاط الشحن والنقل والخدمات اللوجستية. وكانت الهيئة العامة للجمارك، قد أبلغت جميع مكاتب التخليص الراغبين في تحويل رخص التخليص الجمركي من أفراد إلى شركات أو مؤسسات، مراجعة أقرب جهة لتقديم الطلبات، وبرفقة بيان بالمستندات المطلوب إرفاقها بطلب التحويل ونموذج إقرار يوقع من قبل المخلص الجمركي، ويكون مطبوعا على مطبوعات المكتب. وتضمن إقرار التحويل، تسليم الضمان المصرفي الأصل إلى إدارة المخلصين في الهيئة، بعد الاطلاع على الأنظمة والتعليمات الجمركية والرغبة في تحويل النشاط من مكتب إلى شركة أو مؤسسة لمزاولة مهنة التخليص الجمركي، وذلك بعد إضافة نشاط مهنة التخليص الجمركي بالسجل التجاري.ويشمل الإقرار المسؤولية عن البيانات الجمركية والتعهدات المقدمة التابعة للرخصة قبل التحويل إلى شركة، وتعديل بطاقة الدخول للساحات الجمركية، إضافة إلى الالتزام بالشروط والأنظمة والتعليمات الصادرة من الهيئة، والمسؤولية عن صحة المعلومات المقدمة.
