مسؤولة في إدارة بايدن تناقش العلاقات التجارية مع تايوان 

ت ممثلة التجارة في إدارة الرئيس الأمريكي جو بايدن اجتماعا عبر الانترنت مع وزير تايواني لمناقشة العلاقات التجارية بين الولايات المتحدة وتايوان، في تحد لتحذيرات الصين. ولفت بيان صدر عن مكتب كاثرين تاي إلى تأكيدها أمام وزير الدولة التايواني جون دنغ "أهمية العلاقة التجارية والاستثمارات الأمريكية-التايوانية". وتعهد المسؤولان إحياء هيئة الحوار التجاري بين واشنطن وتايبه التي توقف عملها العام 2016. وانعقد اللقاء بعد إعلان وزير الخارجية الأمريكي انتوني بلينكن الاثنين أنّ بلاده ستشرع "قريباً" في إجراء "مباحثات مع تايوان" على "شكل اتفاق اطار" في المجال التجاري، وفقا لـ"الفرنسية". واثار التصريح استياء الصين التي تعتبر تايوان جزءا منها وتهدد باللجوء إلى القوة في حال إعلان الجزيرة استقلالها من جانب واحد. وكان المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية جاو ليجيان قد دعا واشنطن الثلاثاء إلى "وقف أيّ شكل من أشكال التواصل الرسمي مع تايوان، وتناول مسألة تايوان بحذر والامتناع عن توجيه إشارات خاطئة إلى القوى الاستقلالية التايوانية".