هيئة الإحصاء تعلن الخميس المقبل عن نتائج مسح القوى العاملة للربع الرابع لعام 2016م 

تعقد الهيئة العامة للإحصاء الخميس المقبل، مؤتمراً صحفياً, للإعلان عن نتائج مسح القوى العاملة للربع الرابع لعام 2016م عبر نشرة مطورة لنشر النتائج أطلقت عليها الهيئة مسمى " نشرة سوق العمل " التي ستنشرها بشكل ربع سنوي, بحضور معالي رئيس الهيئة العامة للإحصاء الدكتور فهد بن سليمان التخيفي, وعدد من قيادات الهيئة.
 وأوضح المتحدث الرسمي للهيئة العامة للإحصاء تيسير المفرج أن النشرة الجديدة " نشرة سوق العمل " ستتضمن بالإضافة إلى بيانات قوة العمل, والمشتغلون والمتعطلون, معدل المشاركة الاقتصادية والبطالة, ولأول مرة أعداد الباحثين عن عمل من واقع السجلات الإدارية لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية, والمؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية, وصندوق الموارد البشرية, ومركز المعلومات الوطني .
 وأفاد المفرج بأنه خلال المؤتمر الصحفي سيتم الإعلان عن معدل البطالة للربع الرابع من عام 2016م وبيانات قوة العمل, وتوضيح المنهجية الإحصائية لنشرة سوق العمل لممثلي وسائل الإعلام , الذي عدهم شركاء رئيسيين في نشر البيانات الإحصائية, والدور المهم الذي تقوم به وسائل الإعلام في نشر الوعي الإحصائي لدى المجتمع.
 الجدير بالذكر أن "نشرة سوق العمل " اعتمدت على السجلات الإدارية بالإضافة إلى أسلوب جمع البيانات من المسح, حيث تم الاتصال المباشر بالأسرة في عملية استيفاء استمارة المسح, حيث قام الباحثون المكلفون بهذه العملية بزيارة الأسر الواقعة ضمن عينة المسح واستيفاء البيانات مباشرًة باستخدام الاستمارة الإلكترونية المصممة لهذا الغرض .
 يذكر أن جميع المنتجات الإحصائية للهيئة العامة للإحصاء، يتم نشرها عبر البوابة الإلكترونية الرسمية للهيئة WWW.STATS.GOV.SA.
