البرازيل تخفض سعر الفائدة إلى مستوى قياسي 

قرر البنك المركزي البرازيلي خفض سعر الفائدة مجددا من أجل تعزيز الاقتصاد المتداعي في البلاد.
 وأعلن البنك المركزي اليوم بحسب (د ب أ) أنه خفض سعر الفائدة الرئيسي بمقدار 5ر0 نقطة مئوية أخرى ليصل إلى مستوى قياسي منخفض قدره 5ر4% .
 وهذا هو بالفعل رابع خفض لسعر الفائدة الكبير بمقدار نصف نقطة مئوية على التوالي. وعلى المستوى الدولي، فإن خفض سعر الفائدة بمقدار ربع نقطة مئوية فقط هو الأكثر شيوعا.
 وترك البنك المركزي الباب مفتوحا لمزيد من قرارات خفض سعر الفائدة.
 وبأحدث خفض لسعر الفائدة، يستجيب البنك المركزي لتباطؤ النمو في الاقتصاد.
 ويوفر التضخم المنخفض، والذي يقل حاليا عن هدف السلطة النقدية، مجالا لأسعار الفائدة المنخفضة.
 ومع ذلك، فمن المحتمل أن تكون هناك معارضة من الولايات المتحدة: حيث أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب مؤخرا عن فرض رسوم جمركية عقابية على الصلب والألومنيوم من البرازيل، وبرر ذلك بما سماه سعر صرف منخفض بشكل مصطنع بين الريال البرازيلي والدولار الأمريكي.
 وعادة ما يؤدي انخفاض أسعار الفائدة إلى الضغط على العملة.
