بسبب تداعيات "كورونا" .. الخطوط الكويتية تنهي خدمات 1500 موظف أجنبي 

تعتزم الخطوط الجوية الكويتية تسريح 1500 موظف أجنبي من العاملين لديها في ظل الصعوبات التي تواجهها بسبب تداعيات أزمة فيروس كورونا بحسب ما ذكرت صحيفة "القبس" الكويتية اليوم.
 وأكد مصدر مسؤول في الشركة لـ "رويترز" صحة التقرير. وتعاني شركات الطيران في العالم وسط تعطل حركة السفر بسبب الإجراءات المفروضة لاحتواء تفشي فيروس كورونا.
 وقالت الصحيفة إن الشركة لديها 6 آلاف عامل منهم ألف كويتي فقط وإن عملية التسريح لن تشمل الكويتيين ولا الخليجيين العاملين بالشركة ولا المتزوجين من كويتيين أو كويتيات.
 ونقلت الصحيفة عن مصدر لم تسمه القول إنه جرى تشكيل لجنة من الإدارة العليا ومن نقابة العاملين بالشركة لمتابعة تنفيذ خطة تخفيض عدد الموظفين الأجانب بعد أن اتخذ الرئيس التنفيذي القرار في هذا الشأن.
