منظمة التجارة العالمية تبحث الرسوم الجمركية الأمريكية على الواردات الصينية 

قررت الدول الأعضاء في منظمة التجارة العالمية بجنيف اليوم الاثنين أن تصدر المنظمة الدولية قرارا بشأن مسألة الرسوم الجمركية الأمريكية على الواردات الصينية، بعد تلقي طلب بهذا الصدد من بكين.
 وتقول الصين إن هذه الرسوم تعود بالضرر على اقتصادها وتجارتها، وإن واشنطن تدمر منظومة التجارة الحرة الخاصة بمنظمة التجارة العالمية.
 وفرضت الإدارة الأمريكية العام الماضي رسوما جمركية بقيمة 234 مليار دولار على سلع مستوردة من الصين، حسبما جاء في الشكوى المقدمة من بكين.
 وذكرت واشنطن أن هذه الإجراءات لها مبرراتها، واتهمت بكين بتقديم دعم حكومي غير عادل، وانتهاك حقوق الملكية الفكرية وسرقة التكنولوجيا.
 ووفق إجراءات منظمة التجارة العالمية، سوف يستغرق قضاة المنظمة الدولية أكثر من ستة أشهر قبل إصدار حكمهم في هذه القضية.
