طلبات إعانة البطالة الأمريكية تنخفض عند أدنى معدل في أكثر من 45 عاما 

انخفض عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة بشكل طفيف الأسبوع الماضي وظل عدد من يتلقون الإعانة عند أدنى معدل في أكثر من 45 عاما في ظل استمرار تحسن سوق العمل.
 وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الخميس إن طلبات الإعانة الجديدة انخفضت بمقدار ألف طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 214 ألف طلب للأسبوع المنتهي في الثالث من نوفمبر تشرين الثاني.
 وجرى تعديل بيانات الأسبوع الماضي لتظهر زيادة قدرها ألف طلب عن المعلن في السابق.
 ويتماشى عدد طلبات إعانة البطالة الأسبوعية مع تقديرات الاقتصاديين في استطلاع أجرته رويترز حيث توقعوا أن يسجل عدد طلبات إعانة البطالة 214 ألف طلب.
 وانخفض المتوسط المتحرك لطلبات إعانة البطالة في أربعة أسابيع، الذي يعتبر مقياسا أدق لسوق العمل لأنه يستبعد التقلبات الأسبوعية، إلى 213 ألفا و750 طلبا الأسبوع الماضي متراجعا 250 طلبا عن القراءة المعدلة بالزيادة للأسبوع السابق والبالغة 214 ألف طلب.
 يبلغ معدل البطالة 3.7 بالمئة بفضل النمو القوي للوظائف وهو أدنى مستوى منذ الستينيات ويقل عن تقدير صناع السياسات بمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) لوضع "التوظيف الكامل".
