«البحري»: ناقلاتنا مستمرة في خدمة العملاء المحليين والدوليين حسب جدولها الزمني 

أعلنت شركة البحري المختصة في ‏مجال النقل والخدمات اللوجستية أن عملياتها التشغيلية متواصلة دون انقطاع، على الرغم من الظروف الاستثنائية التي يشهدها العالم نتيجة انتشار "كوفيد 19"، كما اتخذت الشركة جميع التدابير الاحترازية اللازمة للمحافظة على سلامة موظفيها في جميع مكاتبها وعلى متن سفنها. وتعمل مكاتب شركة البحري في السعودية وحول العالم بصورة اعتيادية، وتواصل ناقلاتها خدمة عملائها المحليين والدوليين، حسب جدولها الزمني الأصلي. وأوضح المهندس عبدالله الدبيخي الرئيس التنفيذي لشركة البحري، أنه على الرغم من الوضع الاستثنائي الذي يعيشه العالم، تواصل الشركة تشغيل جميع مكاتبها وسفنها في إطار الالتزام بتلبية احتياجات العملاء حول العالم، كما قامت الشركة بوضع خطط لضمان استمرارية الأعمال ومواصلة توفير الخدمات عالية الجودة دون انقطاع، انطلاقا من الحرص على ضمان صحة وسلامة الموظفين، "باعتبارهما من أهم أولوياتنا". وأضاف "كما عملت الشركة على وضع عديد من التدابير الوقائية الصارمة للحد من انتشار مرض فيروس كورونا، فيما ستتخذ الإجراءات اللازمة في العمليات التشغيلية إذا لزم الأمر لضمان سلامة موظفي الشركة، إضافة إلى الإجراءات الوقائية والتدابير الاحترازية التي اتخذتها، مثل تنظيف وتعقيم جميع مكاتبها".
