إغلاقات الحدود تهدد أوروبا بانكماش يتخطى ذروة كورونا 

تعالت التحذيرات الأوروبية من مخاطر اتخاذ مسارات وطنية منفردة في غلق الحدود بين دول الاتحاد الأوروبي في إطار مكافحة جائحة كورونا، مؤكدة أن هذا النهج يهدد بانكماش اقتصادي قوي يضر المنطقة.
 ووفقا لـ"الألمانية"، قالت الرابطة الاتحادية للشركات الصناعية الألمانية: "لا بد أن يستمر عمل نقل البضائع عبر الحدود والحفاظ على سلاسل القيمة المضافة سليمة على الرغم من تدابير الإغلاق، وإلا فإن أوروبا ستصبح مهددة بانكماش اقتصادي أقوى مما كان في ربيع 2020".
 وحذر زيجفريد روسفورم، رئيس الرابطة أمس، من حدوث نقص في الإمدادات في بضائع، منها: الأدوية وتجهيزات الحماية، مطالبا بأن يكون هناك نهج منسق على صعيد الاتحاد الأوروبي.
 وقال: "حتى ينجح احتواء جائحة كورونا في ألمانيا وأوروبا يجب على الحكومة الألمانية أن تنسق مرة أخرى تدابير الاحتواء على الصعيد الأوروبي بشكل أكثر تركيزا مما حدث أخيرا".
 وأشار روسفورم إلى الحاجة إلى استراتيجية موحدة في الاختبارات داخل دول الاتحاد الأوروبي في المطارات ومحطات السكك الحديدية والموانئ بدلا من وجود عراقيل اختبارات على الحدود عند الدخول إلى كل بلد".
 وكان عديد من الدول الأوروبية أغلقت حدودها في ربيع 2020 دون التنسيق مع الدول المجاورة أو دون التنسيق على صعيد الاتحاد الأوروبي، وكانت نتيجة ذلك وجود طوابير طويلة من شاحنات نقل البضائع على الحدود بين الدول، كما تسبب ذلك أيضا في حدوث انكماشات اقتصادية قوية.
 إلى ذلك، أعربت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل عن تفهمها لحالة عدم الرضا والإحباط في ظل تفشي فيروس كورونا المستجد. وقالت ميركل أمس، خلال مؤتمر صحافي في العاصمة برلين: "هذا الوباء يعد كارثة القرن بمعنى كارثة طبيعية، ويشعر الجميع حقا بهذا الوباء على أنه شيء لا يمكن تحمله".
 وبالنظر إلى كثير من القيود، التي تخضع لها مثلا العائلات والحياة الثقافية والاقتصادية، قالت ميركل: إنه يتم وضع صبر المواطنين في اختبار صعب للغاية، وإن الحكومة واعية بذلك، مؤكدة أن فصل الشتاء يضغط على أعصاب الجميع.
 ومع ذلك أكدت ميركل أن هناك أسبابا للأمل، وأوضحت أنه مقارنة بالإنفلونزا الإسبانية، التي انتشرت بعد الحرب العالمية الأولى، فإن الوضع أفضل بكثير، مضيفة أن هناك بالفعل حاليا لقاحات وأن المرء يعرف أنه سيجد مخرجا من الأزمة. وأشارت ميركل إلى أنه على الرغم من كل شيء، فإن الوضع مختلف تماما عما كان عليه قبل 100 عام. ومع ذلك قالت: "إنه وقت صعب".
 وتعهدت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل مجددا بالمضي قدما في توفير التطعيمات ضد فيروس كورونا المستجد بشكل سريع قدر الإمكان. وقالت ميركل اليوم الخميس في العاصمة برلين: بالنظر إلى التوريدات والتصاريح المخطط لها للقاحات أخرى، إنه إذا حدث كل شيء كما تم التعهد به، سيمكننا "توفير لقاح لكل مواطن حتى نهاية الصيف"، لافتة إلى أن فصل الصيف يستمر حتى 21 أيلول (سبتمبر). وتابعت المستشارة: "أتفهم عدم الصبر"، ودافعت في الوقت ذاته عن شركة "بيونتك" الألمانية التي عملت على تطوير لقاح ودافعت مجددا عن الشراء الأوروبي المشترك للقاح، وقالت: "كان سيكون أمرا مريعا، إذا تم توفير لقاحات هنا في ألمانيا، بينما لا يكون متوافرا في دول أصغر". وعارضت ميركل إدخال استثناءات من قيود مواجهة تفشي كورونا بالنسبة للحاصلين على اللقاح، وقالت: "لا نعلم إذا ما كان الحاصلون على اللقاح يمكنهم نقل العدوى لآخرين أم لا".
 وأكدت توقعات اقتصادية أن قرار الحكومة الألمانية بتمديد إغلاق كورونا حتى منتصف شباط (فبراير) المقبل سيؤدي إلى ركود الاقتصاد في الربع الأول من العام الحالي، وفقا لـ"الألمانية".
 وقال تيمو فولمرسهويزر، كبير خبراء الحالة الاقتصادية في معهد إيفو أمس الأول، إن كل أسبوع يمدد فيه الإغلاق سيؤدي بشكل مباشر إلى خسائر في المبيعات والإنتاج والقيمة المضافة.
 وأضاف فولمرسهويزر أنه "إذا تم العدول عن التدابير بحلول آذار (مارس) المقبل على أقصى تقدير، فإن نمو الأداء الاقتصادي سيرتفع في الربع الثاني بمقدار قيمة هذه الخسائر تقريبا مرة أخرى". وتوقع الخبير الاقتصادي تراجع القيمة المضافة لمقدمي الخدمات المتأثرين بالإغلاق بشكل مباشر على نحو مشابه للتراجع، الذي حدث في ربيع 2020.
 في المقابل، توقع البروفيسور فولمرسهويزر "استمرار تنامي الأداء الاقتصادي في الربع الأول" في قطاع الصناعة وقطاع الخدمات القريب من الشركات الصناعية، لافتا إلى أن الشركات العامة العاملة في مجال الخدمات والتربية والصحة تمتلك حصة مهمة بـ19 في المائة، في إجمالي الناتج الاقتصادي الألماني.
 وأكد أن هذه الحصة تراجعت في الربع الثاني من 2020 بمقدار يزيد على ثماني نقاط مئوية لأسباب، منها: أن دور الحضانة أغلقت بشكل شبه كامل في تلك الفترة ما اختفت معه ساعات العمل في هذا القطاع. وفي المقابل، وصلت درجة التشغيل في الحضانات اليوم إلى نحو 50 في المائة.
 كان إجمالي الناتج المحلي الألماني، وفقا لتقدير أولي للمكتب الاتحادي للإحصاء، قد سجل انكماشا 5 في المائة، في 2020 مقارنة بـ2019. وأشار تقدير المكتب إلى أن إجمالي الناتج المحلي في الربع الأخير من 2020 لم ينكمش، مقارنة بالربع الثالث، وذلك على الرغم من الإغلاق.
