صندوق النقد الدولي يتوقع انتعاش الاقتصاد العالمي خلال 2017 و2018 

أعلن صندوق النقد الدولي اليوم الاثنين أن التحول الإيجابي في الاقتصاد العالمي خلال النصف الثاني من العام الماضي دفعه إلى عدم تغيير توقعاته بشأن ارتفاع معدل النمو العالمي خلال عامي 2017 و.2018 وتوقع الصندوق في تقريره ربع السنوي أن ينمو الاقتصاد العالمي بنسبة 4ر3 % هذا العام وبنسبة 6ر3 % العام المقبل. وتفوق هذه التوقعات معدل النمو العالمي الذي تم تقديره للعام الماضي وهو 1ر3 %، وهو الأضعف منذ .2009-2008 وأضاف الصندوق أن توقعاته بالنسبة للاقتصاديات المتقدمة تحسنت، مما يعكس نشاطا أقوى نوعا ما خلال النصف الثاني من 2016 في الولايات المتحدة، بالإضافة إلى التحفيز النقدي المتوقع هناك. وأشار الصندوق، ومقره واشنطن، إلى أن العامل الأساسي الذي يشير إلى تعزيز التوقعات بالنسبة لعامي 2018-2017 هو التوقع بانتعاش النمو في الأسواق الناشئة والاقتصاديات النامية. وقال ماريوس اوبستفيلد، كبير الاقتصاديين بالصندوق "معظم الأداء الجيد الذي نتوقعه خلال العامين الجاري والمقبل نابع من تحسن بعض الأسواق الناشئة الكبيرة والاقتصاديات منخفضة الدخل التي تعرضت لضغوط استثنائية العام الماضي". وأضاف " نقول ذلك بالمقارنة بآرائنا خلال شهر تشرين أول/اكتوبر الماضي، نحن الآن نعتقد أن معظم الارتفاع في النمو سوف يأتي من الآفاق الاقتصادية الأفضل في الولايات المتحدة والصين وأوروبا واليابان".
