الصين تسجل أول عجز تجاري شهري في 3 أعوام مع زيادة الواردات 

سجلت الصين أول عجز تجاري شهري في ثلاثة أعوام في فبراير شباط مع زيادة الواردات بأسرع وتيرة منذ مطلع عام 2012 بدعم الطلب القوي على السلع الأولية مثل خام الحديد والنفط الخام والفحم.
 وأظهرت بيانات جمارك اليوم الأربعاء أن صادرات الصين في فبراير شباط انخفضت على نحو غير متوقع 1.3 بالمئة على أساس سنوي. لكن الواردات زادت 38.1 بالمئة وهو ما يفوق توقعات خبراء الاقتصاد.
 وقالت الإدارة العامة للجمارك إن هذا تسبب في عجز تجاري بلغ 9.15 مليار دولار في شهر فبراير شباط.
 غير أن مراقبي الصين حذروا من أن بيانات يناير كانون الثاني وفبراير شباط قد تتأثر سلبا بعطلة السنة القمرية الجديدة الطويلة مع تباطؤ العمل قبل موعد العطلة بأسابيع ولجوء العديد من الشركات لخفض عملياتها أو الإغلاق.
 وبدأت العطلة في نهاية يناير كانون الثاني في العام الحالي وفي فبراير شباط العام الماضي.
 وزادت صادرات الصين لشهري يناير كانون الثاني وفبراير شباط معا 4.0 بالمئة مقارنة بنفس الفترة قبل عام فيما ارتفعت الواردات 26.4 بالمئة مما يوحي بتحسن قوي في الطلب في الداخل والخارج برغم أي تأثيرات سلبية للعطلة.
 وتوقع محللون استطلعت رويترز آراءهم زيادة صادرات فبراير شباط لأكبر مصدر في العالم 12.3 بالمئة مقارنة مع 7.9 بالمئة في يناير كانون الثاني.
 وتوقعوا نمو الواردات 20 بالمئة بعد أن زادت 16.7 بالمئة في يناير كانون الثاني.
