أمريكا قد تفرض رسوما تصل إلى 60 مليار دولار على واردات صينية بحلول الجمعة 

قال مسؤولاون مطلعان إن من المتوقع أن تكشف إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب عن فرض رسوم جمركية جديدة تصل قيمتها إلى 60 مليار دولار على واردات صينية بحلول يوم الجمعة المقبل، وإن الرسوم تستهدف قطاعات التكنولوجيا والاتصالات والملكية الفكرية.
 وقال مصدر بقطاع الأعمال، بحث المسألة مع الإدارة، إن الرسوم الجمركية على الصين ربما تخضع لفترة من النقاش العام وإبداء التعليقات بشأنها، مما سيؤخر موعد تطبيقها ويسمح للمجموعات الممثلة للقطاع وللشركات بتقديم اعتراضات.
 وسيختلف ذلك كثيرا عن التطبيق السريع لرسوم جمركية أمريكية على واردات الصلب والألومنيوم، والمتوقع أن تدخل حيز التنفيذ في 23 مارس آذار، بعد 15 يوما فقط من توقيع الرئيس دونالد ترامب على القرار.
 وقد يتيح التأخير وقتا للتفاوض مع بكين في مسعى لحل قضايا تجارية ترتبط بتحقيق تجريه الإدارة الأمريكية بموجب "المادة 301" بشأن ممارسات صينية في مجال الملكية الفكرية قبل أن تدخل الرسوم الجمركية حيز التنفيذ.
 وامتنع البيت الأبيض عن التعقيب. وكانت الصين تعهدت باتخاذ إجراءات ردا على ذلك.
 كانت رويترز قد نشرت تقريرا بشأن الرسوم البالغة قيمتها 60 مليار دولار الأسبوع الماضي.
