الاقتصاد الايرلندي نما بنسبة 3.4% خلال العام الجاري 

قال معهد الابحاث الاقتصادية والاجتماعية اليوم الخميس إن الاقتصاد الايرلندي نما بنسبة 3.4% خلال هذا العام، على الرغم من تداعيات أزمة فيروس كورونا.
 وأضاف المعهد أنه تم تعديل التقديرات نتيجة " للتعافي الهائل" الذي يرجع إلى قوة الصادرات.
 وقال كيران قوين، القائم على وضع التقرير" على الرغم من أن معدل النمو الايجابي للاقتصاد المحلي خلال العام الجاري مميز، فإنه من المرجح أن يشهد سوق العمالة معدلات بطالة مرتفعة لبعض الوقت"، بحسب "الألمانية".
 وقد ارتفع معدل البطالة في إيرلندا إلى أكثر من 20% خلال الربع الرابع، بعد تراجع كبير في الطلب المحلي، على خلفية إغلاق قطاعات الخدمات والتجزئة في ظل جهود احتواء فيروس كورونا.
 وتوقع المعهد نمو الاقتصاد بنسبة 4.9% خلال عام .2021 ومازال من المرجح أن يبلغ معدل البطالة 10% بحلول نهاية .2021 وكان معدل البطالة قد بلغ 4.8% في فبراير الماضي قبل إغلاق قطاعات التجزئة والخدمات والضيافة مما أدى لشطب وظائف.
 ويستند المعهد في توقعاته على أنه سوف يكون هناك إغلاق لمدة ستة أسابيع مطلع 2021، كما أنه سوف يكون هناك اتفاق تجاري بين الاتحاد الأوروبي وبريطانيا.
 وفي حال عدم التوصل لاتفاق بين الطرفين، من المتوقع أن ينمو اقتصاد إيرلندا بنسبة 1.5% فقط عام 2021. 
