لأول مرة .. «داو جونز» يتجاوز 22 ألف نقطة بدعم مكاسب «أبل» 

تجاوز مؤشر داو جونز الأمريكي مستوى 22 ألف نقطة لأول مرة على الإطلاق عند الفتح أمس بدعم صعود أسهم شركة أبل.
 وأثناء التعاملات زاد المؤشر داو جونز الصناعي 31.71 نقطة أو 0.14 في المائة إلى 21995.63 نقطة.
 وارتفع المؤشر ستاندرد آند بورز 500 بمقدار 2.02 نقطة أو 0.08 في المائة إلى 2478.37 نقطة. وصعد المؤشر ناسداك المجمع 30.28 نقطة أو 0.48 في المائة إلى 6393.22 نقطة.
 وبحسب "رويترز" ، أعلنت "أبل" تحقيق زيادة 7.2 في المائة في الإيرادات الفصلية بدعم مبيعات أفضل من المتوقع لهواتف آيفون قبيل الذكرى العاشرة لإطلاق الهاتف الذكي في وقت لاحق العام الجاري.
 وقالت الشركة إن مبيعات آيفون زادت 1.6 في المائة إلى 41.03 مليون هاتف في الربع الثالث المنتهي في الأول من تموز (يوليو) وهو ما يتجاوز توقعات المحللين البالغة 40.7 مليون هاتف وفقا لبيانات مالية وشركة فاكت- ست ستريت أكونت للتحليلات المالية.
 وكانت أبل باعت 40.4 مليون هاتف آيفون في الفترة المقابلة من العام الماضي.
 وينتظر العديد من العملاء إطلاق الهواتف الذكية الجديدة لشركة أبل قبل أن يقرروا تحديث أو استبدال هواتفهم الحالية وهو ما ينتج عنه عادة تراجع الطلب في الشهور السابقة لإطلاق الهاتف الجديد.
 وتتوقع الشركة إيرادات إجمالية بين 49 و52 مليار دولار في الربع الحالي مقابل توقعات المحللين بتحقيق إيرادات 49.21 مليار دولار وفقا لـ "تومسون رويترز آي بي إي إس".
 وتوقع المحللون أن تبيع الشركة 45.55 مليون هاتف آيفون في المتوسط في الربع الحالي وفقا لـ "فاكت – ست". وباعت "أبل" 45.51 مليون هاتف آيفون في الربع المقابل من العام الماضي. ويشمل الربع الأخير من العام عادة أول مبيعات عطلة نهاية الأسبوع لأحدث أجهزة الشركة.
 وزاد صافي ربح الشركة إلى 8.72 مليار دولار بما يعادل 1.67 دولار للسهم في الأشهر الثلاثة المنتهية في الأول من تموز (يوليو) مقارنة مع 7.80 مليار دولار أو 1.42 دولار للسهم في الفترة المقابلة من العام الماضي.
 وزادت الإيرادات إلى 45.41 مليار دولار من 42.36 مليار دولار في الربع الحالي الذي يكون عادة أضعف فصل للشركة. وتوقع المحللون أن تحقق الشركة إيرادات 44.89 مليار دولار في المتوسط.
