انخفاض معدل البطالة في ألمانيا يؤدي إلى التراجع في تأسيس أعمال مستقلة 

أظهرت الإحصائيات الرسمية في ألمانيا أن انخفاض معدل البطالة يثبط إقبال الألمان على المخاطرة بتأسيس عمل مستقل.
 فقد أعلن مكتب الإحصاء الاتحادي في مقره بمدينة فيسبادن الألمانية اليوم الجمعة: "أن عدد تأسيس الشركات الصغيرة تراجع بنسبة 2.4% خلال الفترة من يناير حتى سبتمبر الماضي مقارنة بنفس الفترة الزمنية عام 2016".
 كما رصد المكتب تراجعاً بنسبة 0.6% في تأسيس أعمال مستقلة كعمل جانبي بسبب الانتعاش الاقتصادي.
 وأشار المكتب إلى أن: "هذا يعني تراجع عدد الأفراد الذين يضطرون لتأسيس أعمال مستقلة بسبب نقص البدائل".
 ورصد المكتب استقراراً في عدد تسجيل الشركات الأكبر، ليبلغ عددها في الفترة الزمنية السابق ذكرها 96 ألف شركة.
 وبوجه عام انخفض عدد التسجيلات الجديدة للشركات في الأرباع الثلاثة الأولى من العام الجاري بنسبة 1.3%، ليبلغ عددها نحو 519 ألف شركة.
 ولا يقتصر هذا العدد على تسجيلات تأسيس الشركات فحسب، بل يشمل أيضا تسجيلات الاستحواذات وتغيير النشاط أو نقل المقار.
