ترامب: هبوط سوق الأسهم "خطأ كبير" 

قلل الرئيس الأمريكي دونالد ترامب من أهمية التقلبات التي شهدتها سوق الأسهم الأمريكية مؤخراً قائلاً: "إن الأسهم يجب ألا تهبط وسط أنباء اقتصادية قوية".
 وعلى مدى العام الأول له في المنصب دأب ترامب على الإشادة بمكاسب سوق الأسهم الأمريكية.
 وفي تغريدة على تويتر اليوم الأربعاء، كتب ترامب "في الأيام الخوالي، عندما كانت تعلن أنباء جيدة، كانت سوق الأسهم تصعد، اليوم بينما ترد أنباء جيدة فإن سوق الأسهم تنخفض". 
 وأضاف "هذا خطأ كبير، ونحن لدينا أنباء جيدة كثيرة جداً بشأن الاقتصاد!"
