محافظ المواصفات : التعاون بين السعودية وعمان سيعزز جودة وسلامة السلع المستوردة والمصدرة في أسواق البلدين 

ب الدكتور سعد القصبي محافظ الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة عن ثقته في أن يمثل التعاون بين السعودية وعمان نقطة انطلاق جديدة لتعزيز جودة وسلامة السلع المستوردة والمصدرة في أسواق البلدين. مؤكدا أن هذا التعاون سيسهم في تنمية التجارة بين البلدين وتأكيد جودة السلع المستوردة والمصدرة والقضاء على العوائق الفنية للتجارة وضمان سلامة المستهلك. وأوضح في تصريح بمناسبة زيارة سلطان عمان هيثم بن طارق للمملكة أن التعاون بين السعودية وعمان في أنشطة التقييس سيشمل مجالات المواصفات والجودة والقياس والمعايرة والمختبرات وإجراءات التحقق من المطابقة والتعاون في العمل على تحقيق متطلبات سلامة المستهلك وتبادل المعلومات والدراسات والأبحاث والتنسيق في المحافل الإقليمية والدولية المتعلقة بأنشطة التقييس ونقل الخبرات والمعرفة وتبادل الزيارات والخبراء في المجالات ذات العلاقة. وأبدى ثقته في أن ينعكس حرص قيادة البلدين على تنمية العلاقات الاقتصادية والتجارية على وتيرة العمل وجهود الجهات السعودية والعمانية في تفعيل مستهدفات هذه الشراكات الإستراتيجية.