ايطاليا ستوقع مذكرة تفاهم مع الصين بشأن طريق الحرير الجديدة 

ستوقع إيطاليا مذكرة تفاهم مع الصين لتقديم دعمها الرسمي لمبادرة "الحزام والطريق" الصينية، بحسب ما صرح نائب وزير الخارجية الايطالي مانوليو دي ستيفانو الاثنين.
 وسيجري التوقيع خلال زيارة الرئيس الصيني شي جينبينغ لروما في 20 آذار، ما سيجعل ايطاليا أول دولة في مجموعة السبع تنضم إلى ما يسمى مشروع "طريق الحرير الجديدة"، بحسب ما صرح ستيفانو لصحيفة "لا ستامبا".
 وأضاف أن الرئيس الصيني "سيلتقي رئيس الوزراء ورئيس الجمهورية. وستُعقد اجتماعات اقتصادية مع فريق يرافق الرئيس الصيني وسيجري التوقيع على مذكرة تفاهم".
 إلا أنه قال إن المذكرة "ليست ملزمة" وذلك في محاولة لتخفيف قلق الولايات المتحدة وغيرها من الدول الغربية من أن يكون مشروع البنية التحتية الطموح "حصان طروادة" للتوسع الصيني.
 وأضاف أن المذكرة "ليس لها وضع الاتفاق الدولي"، كما أنها لا تتعلق بقطاع الاتصالات الذي يخشى أن يتسبب السماح للصين بدخوله في خلق "ثغرات تكنولوجية" يمكن أن تتيح لبكين التجسس على دول أخرى.
