"البيئة والمياه والزراعة" : تسجيل 1929 مزرعة خلال الأسبوع الماضي 

كشفت وزارة البيئة والمياه والزراعة أن المزارعين أتموا تسجيل 1929 مزرعة خلال الأسبوع الماضي بنسبة زيادة بلغت 13 % عن الأسبوع السابق،  ليبلغ بذلك إجمالي المزارع المسجلة نحو 16768 مزرعة منذ انطلاق المرحلة الأولى من برنامج "سجل"، حيث يستهدف تسجيل المزارع التي تحتوي على جهاز ري محوري واحد وأكثر.
 وبحسب مدير مشروع إيقاف زراعة الأعلاف في الوزارة محمد العبداللطيف، فإن الرياض تصدرت أعداد المزارع المسجلة بنحو 4707 مزارع، في حين بلغت المزارع المسجلة في الجوف نحو 3783 مزرعة، و3084 مزرعة في منطقة القصيم، فيما بلغ عدد المزارع المسجلة في منطقة حائل 2754 مزرعة والمنطقة الشرقية 2058 مزرعة، أما تبوك فقد بلغ عدد المزارع المسجلة فيها 382 مزرعة.
 وأوضح العبداللطيف أن تسجيل المزارع خلال المرحلة الأولى من برنامج "سجل" مستمر حتى نهاية دوام آخر يوم من شهر رمضان المبارك، مشيرا إلى أن التسجيل في البرنامج سيخدم المزارعين، وسيكون المدخل للحصول على خدمات الوزارة وخدمات الطاقة، إضافة إلى تمكين الوزارة من تطبيق ضوابط إيقاف زراعة الأعلاف الخضراء وإصدار التعويضات للمستحقين ورخص زراعة القمح.
 وبينت الوزارة أن فروعها في مناطق الرياض، والشرقية، والقصيم، وحائل، والجوف، وتبوك، تواصل أعمالها لاستقبال المزارعين من خلال أكثر من 100 موظف في 32 موقع مختلف، داعية المزارعين الذين لم يتمكنوا من التسجيل بسرعة إنهاء تسجيل مزارعهم ليتمكنوا من الاستفادة من الخدمات التي تقدمها الوزارة.
  
