تراجع التدفقات المالية إلى لبنان 12 % في 10 أشهر 

سجلت التدفقات المالية في لبنان خلال الأشهر العشرة الأولى من العام الحالي 2018 ما قيمته 11.3 مليار دولار بتراجع نسبته 11.6 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي 2017، إلا أنها حافظت على معدل شهري يفوق المليار دولار. وأوضح تقرير مصرفي نشر أمس أن التدفقات المالية إلى لبنان تراجعت إلى ما يقارب 12 في المائة ، لافتا إلى أن العجز التجاري ارتفع بنسبة 4 في المائة من 13.9 مليار دولار إلى 14.4 مليار دولار في العام 2018 تماشيا مع نمو نسبته 4 في المائة في حجم الواردات لتصل إلى نحو16.87 مليار دولار، ما طغى على ارتفاع قيمة الصادرات بنسبة 4.1 في المائة إلى 2.46 مليار دولار خلال الأشهر العشرة الأولى من العام 2018. كما كشف التقرير أن التصدير البري تراجع بنسبة 26.1 في المائة على صعيد سنوي فيما ارتفع التصدير الجوي بنسبة 8.7 في المائة، والتصدير البحري بنسبة 5.2 في المائة.
