«كاسبي» للتكنولوجيا المالية تزدهر بفعل الوباء في كازاخستان 

يلجأ المواطنون في كازاخستان إلى خدمات "كاسبي" لتسديد الفواتير، ورد المال، وأيضا تلقي مساعدات الحكومة لمواجهة تداعيات الوباء، ما أسهم في تعزيز رواج شركة التكنولوجيا المالية هذه، في تطور حديث العهد في كازاخستان. وباتت شركة كاسبي العاملة في مجال المدفوعات الرقمية والتجارة الإلكترونية في كازاخستان تمتلك أكبر رأسمال في البلد بعدما قدرت بـ6.5 مليار دولار وقت إدراج أسهمها في بورصة لندن في تشرين الأول (أكتوبر). ووفقا لـ"الفرنسية"، أحرزت الشركة، بعد محاولة أولى باءت بالفشل 2019، ثاني أكبر عملية اكتتاب في البورصة في بريطانيا منذ مطلع العام. وهي تضم، في جملة مستثمريها، "جولدمان ساكس" وصندوق "بارينج فوستوك" الغربي المتخصص في دول الاتحاد السوفياتي السابق وأحد مهندسي عملية اكتتاب "يانديكس" القياسية في بورصة ناسداك 2011. وانعكس وباء كوفيد - 19، الذي أدى إلى ازدهار التجارة الإلكترونية إيجابا على المجموعة، مسرعا نموها. ويقول ميخائيل لومتادزي (45 عاما)، مدير "كاسبي"، في تصريحات صحافية أمس، "نظن أن هامش النمو المتاح أمامنا في المستقبل كبير جدا". ويردف المقاول المولود في جورجيا والمتخرج من هارفارد، "نحن رائدون في مجال الرقمنة في بلدنا"، موضحا أن قلة من الدول شهدت تبدلا جذريا في عادات المستخدمين كما الحال في كازاخستان، وذلك طبعا دون التطرق إلى الصين، حيث يحظى نظاما المدفوعات الرقمية "علي باي" و"وي تشات" بانتشار واسع جدا. ووجهت الأزمة الوبائية ضربة قاصمة لكازاخستان، التي تعد أكبر اقتصاد في آسيا الوسطى، التي من المتوقع أن يتراجع إجمالي الناتج المحلي السنوي فيها هذا العام، وذلك للمرة الأولى منذ أكثر من عقدين. أما "كاسبي"، فقد ارتفع عدد المستخدمين النشطين لتطبيقها 70 في المائة، في خلال عام، وذلك في النصف الأول من 2020، ليصل إلى نحو ثمانية ملايين في دولة تضم 19 مليون نسمة. وبدأت المجموعة كمصرف في هذه الجمهورية السوفياتية السابقة قبل أن يتسع نطاقها ليشمل المدفوعات بين الأفراد والتجارة الإلكترونية. وعلى الرغم من تدابير العزل العام التي قيدت حركة التنقل في آذار (مارس) ونيسان (أبريل)، ظل عمال التوصيل في "كاسبي" يجوبون البلد، موفرين دعما حيويا للمتاجر المغلقة، التي كان في وسعها بيع منتجاتها على المنصة. وشكل التطبيق أيضا وسيلة لنقل أكثر من 60 في المائة، من الأموال، التي دفعتها الحكومة لدعم المواطنين، الذين هم بحاجة إلى مساعدات في خضم الأزمة، ويقول لومتادزي بفخر، "ازددنا أهمية خلال هذه الفترة الحرجة". في وسط ألماتي، يرفع موسيقيو الشوارع رقم حسابهم في "كاسبي" كبديل عن القطع النقدية، ويستخدم سائقو سيارات الأجرة التطبيق لرد المال للزبائن. وتؤكد الطالبة جيبيك البالغة 21 عاما أن "كازاخستان برمتها متعلقة بكاسبي". وقد أدى عطل وقع لبضع ساعات بعد أسبوعين من اكتتاب المجموعة أسهمها في البورصة وسط ضجة كبيرة، إلى سيل من التعليقات على شبكات التواصل الاجتماعي، التي تطرق مستخدموها إلى عودة لعصر ما قبل التاريخ على سبيل المزاح. وفي 2014، لم تكن الظروف تبدو مواتية للشركة مع الانخفاض المفاجئ في قيمة العملة الوطنية، ما أجج مخاوف من احتمال إغلاق بعض المصارف. وفي مسعى إلى طمأنة الزبائن، جال ميخائيل لومتادزي وفياتشيسلاف كيم، زميله خلال الدراسة في "هارفارد" ورئيس "كاسبي"، على فروع المصرف، بحسب ما يستذكر المحلل المالي توليجين أسكاروف. وتطمح المجموعة لتوسيع حدودها خارج كازاخستان.
