الصندوق الصناعي: تطوير منتج تمويلي لشركات المستلزمات الطبية والأدوية 

ناقش عدد من المختصين والمسؤولين، مبادرات وزارة الصناعة والثروة المعدنية والتسهيلات المقدمة من الصندوق الصناعي والتحديات التي تواجه القطاع الصناعي والتعديني، وطرق تخفيف الأثر المالي خلال أزمة كورونا في وقت بلغ فيه قيمة دعم مبادرات الصندوق الصناعي أربعة مليارات ريال. وقال مدير إدارة علاقات الائتمان في الصندوق الصناعي مهند النعيم، إن مبادرات الصندوق الصناعي تتضمن هيكلة قروض الشركات الصغيرة آليا، داعيا الشركات المتوسطة والكبيرة لتزويد الصندوق بالمستجدات الحاصلة لديهم أثناء فترة الإجراءات الاحترازية للنظر فيها وإعادة هيكلة قروضهم. وقال: "نعمل على تطوير منتج تمويلي لشركات المستلزمات الطبية والأدوية بما يقارب الأشهر الستة من احتياجهم إلى المواد الخام بالعام المالي، وذلك بهدف دعمها في هذه المرحلة الحرجة". جاء ذلك خلال تنظيم الغرفة التجارية الصناعية في مكة المكرمة أمس اللقاء الثالث من سلسلة لقاءات تحدي الأزمة، بعنوان "مبادرات دعم القطاع الخاص الصناعي والتعديني وتخفيف الأثر المالي خلال أزمة كورونا". وأكد البدر فودة مستشار وزير الصناعة والثروة المعدنية حرص الوزارة على التعامل مع كل مرحلة من مراحل هذه الأزمة على حدة، حيث تعمل قطاعات الدولة بتكاتف لتجاوز هذه الأزمة بنجاح، داعيا اللجان الصناعية المتخصصة إلى رفع التوصيات والاقتراحات لإيجاد عمل مشترك بين القطاع الحكومي والخاص لدعم صناعة قرار يسهم في اجتياز هذه المرحلة.
