التغير المناخي زاد احتمال حدوث موجات حرارية 150 مرة 

ت مجموعة من الباحثين إلى أن موجة الحر، التي ضربت غرب الولايات المتحدة وكندا في نهاية حزيران (يونيو) الماضي كان حدوثها "شبه مستحيل" لولا احترار المناخ الناجم عن الأنشطة البشرية. وعد العلماء في "وورلد ويذر أتريبيوشن"، وهي مبادرة تضم خبراء من معاهد بحثية مختلفة حول العالم، أن التغير المناخي زاد احتمال حدوث موجة الحر 150 مرة على الأقل. وخلال مؤتمر صحافي قالت فريدريك أوتو، الباحثة في جامعة أكسفورد، التي شاركت في إعداد الدراسة: "ليس هناك أي شك في أن التغير المناخي لعب دورا رئيسا" في حدوث موجة الحر، وفقا لـ"الفرنسية". وأوضحت أن درجات الحرارة، التي سجلت كانت غير طبيعية بالمرة، مقارنة بالمعدلات المعتادة في هذه المنطقة لدرجة أنه كان من الصعب على الباحثين احتساب الوتيرة، التي يمكن أن يتكرر بها مثل هذا الحدث. لكن الباحثين خلصوا إلى أنه في ظل المناخ الحالي، فإن مثل هذه الموجة الحرارية يمكن أن تتكرر إحصائيا مرة كل ألف عام. كذلك خلص الباحثون إلى أن درجات الحرارة المسجلة كانت أعلى بنحو درجتين مئويتين من المستوى المفترض، فيما لو كانت قد حدثت موجة القيظ هذه في بداية الثورة الصناعية. في الشهر الماضي، حطمت كندا مرات عدة المستوى القياسي لأعلى درجات حرارة في تاريخها، الذي بات 49.6 درجة مئوية في قرية ليتون في 30 حزيران (يونيو). كما تأثرت ولايتا واشنطن وأوريجون الأمريكيتان بهذه "القبة الحرارية" الناجمة عن موجات ضغط عال تحبس الهواء الساخن. وهذه الظاهرة المناخية لم تكن غير مسبوقة في حد ذاتها، لكنها أقوى بكثير مما كان يسجل في السابق. ولم يعرف بعد العدد الدقيق للأشخاص، الذين توفوا جراء موجة الحر هذه، لكنه يقدر بالمئات على الأقل. ويدعو العلماء إلى اتخاذ إجراءات ترمي، خصوصا إلى التكيف مع هذه الظروف الجديدة، ولا سيما أنظمة لإنذار السكان من درجات الحرارة العالية، وإنشاء المباني الملائمة لهذا الوضع. لكن قبل كل شيء، على المدى الطويل، يتعين بحسب الباحثين تقليص انبعاثات غازات الدفيئة مهما كلف الأمر. وقد تخصص تقرير "وورلد ويذر أتريبيوشن" في تحليل العلاقة المحتملة بين أي من الأحداث المناخية القصوى واحترار المناخ، وذلك من خلال عمليات حسابية في مهلة قصيرة تظهر احتمال حدوثها لو لم يكن هناك تغيرات مناخية مرتبطة بانبعاثات الغازات المسببة لمفعول الدفيئة. وفي هذا التقرير، شارك 27 باحثا من سبع دول مختلفة في التحليل. وقد شهد هذا العام شهر حزيران (يونيو) الأكثر حرا في أميركا الشمالية منذ بدء تدوين معدلات الحرارة، وفق ما أعلنت خدمة "كوبرنيكوس" الأوروبية لتغير المناخ الأربعاء. وكان معدل الحرارة أعلى بـ1.2 درجة مئوية من المتوسط للفترة بين 1991 و2020، وأعلى بـ0.15 درجة مئوية من المستوى القياسي السابق لحزيران (يونيو) الأكثر حرا في هذه المنطقة، الذي سجل في 2012. وفي إطار عملهم، حلل معدو تقرير "وورلد ويذر أتريبيوشن" درجات الحرارة المسجلة في الموقع ذي الكثافة السكانية الأكبر ضمن نطاق المنطقة الأكثر تأثرا بهذه الموجة، في محيط مدينتي سياتل وبورتلاند في الولايات المتحدة، ومدينة فانكوفر الكندية. ثم أعدوا نماذج لمقارنة المناخ الحالي بما كان عليه في الماضي، باستخدام منهجية صادق على صحتها أقران لهم. وجعلت سلسلة من العوامل هذا الحدث ممكنا، لكن العلماء يؤكدون، خصوصا دور الجفاف الذي ضرب هذه المنطقة في الربيع، كما تؤدي التربة الجافة إلى تبخر أقل، ما يحد من الحرارة. ويتحدث الباحثون عن سيناريوهين محتملين للمستقبل: الأول هو أنه حتى لو جعلت أزمة المناخ مثل هذا الحدث أكثر احتمالا، فإنه لا يزال مع ذلك نادرا جدا.