الاسترليني يهبط مقتربا من أدنى مستوى في 11 شهرا وسط مخاوف "أوميكرون" 

 الجنيه الاسترليني اليوم مقتربا من أدنى مستوى في 11 شهرا اليوم بينما يعكف المستثمرون على تقييم تداعيات اكتشاف متحور كورونا الجديد أوميكرون على آفاق الاقتصاد البريطاني. وتراجع الاسترليني 0.31 في المائة أمام العملة الأمريكية إلى 1.3299 دولار بحلول الساعة 1604 بتوقيت جرينتشن، غير بعيد عن أدنى مستوى له منذ ديسمبر 2020 البالغ 1.3278 دولار. ووفقا لرويترز في مقابل العملة الأوروبية، تراجعت العملة البريطانية 0.12 في المائة إلى 84.72 بنس لليورو.