منصة السعودية في دافوس تستضيف 500 مسؤول وخبير عالمي خلال 4 أيام 

استضاف المركز الوطني لقياس أداء الأجهزة العامة "أداء" خلال فترة الإطلاق الأولي في المنتدى الاقتصادي العالمي في دافوس 2018، أكثر من 500 ضيف على مدى أربعة أيام، بما في ذلك قادة الأعمال والحكومة الدوليون ورؤساء المنظمات غير الحكومية وخبراء البيانات والتكنولوجيا. وشارك الضيوف أيضا في مجموعة متنوعة من مناقشات المائدة المستديرة حول استخدام البيانات لدفع عملية صنع السياسات بشأن القضايا المتعلقة بالاقتصاد والاستثمار والتنمية.وكان المركز الوطني لقياس أداء الأجهزة العامة "أداء" أطلق منصة إلكترونية مبتكرة تحمل اسم "منصة الأداء الدولي"، وذلك على هامش مشاركة المركز ضمن الوفد السعودي المشارك في المنتدى، إذ كانت أهداف النشر الأولي للمنصة هي إشراك مجتمع السياسات العالمية حول الأداة للحصول على التغذية المرتدة من أصحاب المصلحة والخبراء في الموضوع. وقال المدير العام للمركز الوطني لقياس الأداء في المملكة، حسام الدين المدني، "من خلال تزويد المؤسسات بأداة لقياس أدائها حسب المعايير العالمية، فإن المركز يمكن المؤسسات والأفراد من التصدي لتحدياتهم الحالية وتلبية تطلعاتهم المستقبلية. وكانت رؤيتنا للإطلاق الأولي للأداة في دافوس تتمثل في تحديد الشركاء الذين يمكن أن يعملوا بالتعاون معنا لتطوير هذه القدرة أكثر".وقال الأمير تركي الفيصل آل سعود، رئيس مركز الملك فيصل للبحوث والدراسات الإسلامية، إن المركز الدولي لقياس الأداء "هو أداة مفيدة جدا للناس للتعرف على أداء الحكومات ومن هم الذين يؤدون بصورة جيدة ومن هم الأقل جودة في أدائهم".فيما قال تيري زوماهون، رئيس مجلس الإدارة والمدير الإداري لمنتدى آينشتاين التالي، "أنت بحاجة إلى أداة من هذا القبيل، وبطبيعة الحال، فإن بعض الناس يجادلون بأن تلك البيانات موجودة، وأن لدينا عديدا من البيانات هناك، ولكن ليس هناك مصدر واحد يتم فيه دمج عشرات مصادر البيانات في الإطار كله - وهو ما فعله المركز الدولي لقياس الأداء".وأعربت كاثي كالفن، رئيسة ومديرة منصة الأمم المتحدة عن ثنائها على المركز، قائلة، "لقد رأيت المستقبل. ورأيت كيف ينظر مواطنو أي بلد إلى التقدم الذي يحرزه بلدهم ويقدمه للعالم الذي يريدونه. وأنا مندهشة لرؤية كيف يمكن لهذا المنتج أن يعطينا الأدوات اللازمة لتتبع التقدم المحرز لدينا، ومعرفة أين نتخلف، ويبين لنا ما هي الفرص الحقيقية للمضي قدما".بينما قال جاي كولينز، نائب رئيس مجلس إدارة شركة الخدمات المصرفية للشركات والاستثمار في شركة سيتي المالية، "إنها منصة رائدة، وترى سيتي إمكانات وفرصا هائلة في هذا الجهد. إن الفوائد التي سيوفرها هذا المركز الدولي لقياس الأداء للحكومات والشركات هي فوائد هائلة".ويجمع مركز الأداء الدولي - وهو عبارة عن منصة تفاعلية مصممة لتتبع ما يزيد على 500 مؤشر رئيس للأداء تحت 12 ركيزة رئيسة تتيح المقارنة مع أكثر من 200 بلد - مقاييس من الهيئات الدولية البارزة، بما في ذلك البنك الدولي ومنظمة التعاون الاقتصادي.والمركز الدولي لقياس الأداء هو جهد بارز تقوم به السعودية لتشجيع البلدان على استخدام بيانات التكنولوجيا والأداء لتتبع التقدم الذي تحرزه في الوقت الذي تعمل فيه على تحقيق الأهداف الإنمائية، فيما يهدف البرنامج إلى تعزيز النزاهة والمساءلة والشفافية في القطاع العام وما بعده.
