استثمارات الأصول الثابتة في الصين تنمو 7.2% في 2017 

ارتفعت استثمارات الأصول الثابتة في الصين 7.2 بالمئة في 2017 لتفوق التوقعات لكنها تظل أبطأ وتيرة سنوية منذ 1999.
 وتوقع محللون استطلعت رويترز آراءهم نمو استثمارات العام بالكامل 7.1 بالمئة نزولا من 7.2 بالمئة في الأحد عشر شهرا الأولى من العام ومقابل زيادة 8.1 بالمئة في 2016.
 وزادت استثمارات الأصول الثابتة في القطاع الخاص ستة بالمئة في 2017 ارتفاعا من 5.7 بالمئة في أول 11 شهرا من العام ومقارنة مع زيادة 3.2 بالمئة في 2016.
 وقال المكتب الوطني للإحصاءات اليوم الخميس إن الإنتاج الصناعي زاد 6.2 بالمئة على أساس سنوي في ديسمبر كانون الأول وهو ما يتجاوز توقعات المحللين التي كانت لزيادة نسبتها ستة بالمئة.
 وزاد الإنتاج 6.1 في نوفمبر تشرين عنه قبل عام.
 وبالنسبة للعام 2017 بأكمله زاد الإنتاج الصناعي 6.6 بالمئة ارتفاعا من ستة بالمئة في 2016.
 وزادت مبيعات التجزئة 9.4 بالمئة في ديسمبر كانون الأول على أساس سنوي وجاءت دون التوقعات.
 وتوقع المحللون نمو مبيعات التجزئة 10.1 بالمئة وهو ما يقل بشكل طفيف عن مستوى 10.2 بالمئة المسجل في نوفمبر تشرين الثاني.
 وللعام بأكمله زادت مبيعات التجزئة 10.2 بالمئة مقابل 10.4 بالمئة في 2016.
