إصدار 215 ألف شهادة تحمل «ضريبة المسكن الأول» حتى مارس 2020 

أعلن برنامج "سكني" التابع لوزارة الإسكان إصدار 215098 شهادة تحمل لضريبة القيمة المضافة عن المسكن الأول للمواطنين الذين تقدموا على البوابة الإلكترونية، منذ إطلاق المبادرة حتى نهاية مارس الماضي 2020 وفق تقرير برنامج "سكني" الشهري، الذي صدر أخيرا المتضمن مستجدات مبادرة تحمل الدولة ضريبة القيمة المضافة. ووفقا لـ"سكني"، فإنه أصدرت 187637 شهادة لمستفيدي وزارة الإسكان، و27461 شهادة للمستفيدين من خارج قوائم الوزارة وصندوق التنمية العقارية، في الوقت الذي تستهدف فيه مبادرة تحمل ضريبة القيمة المضافة عن المسكن الأول تذليلا للعقبات أمام المواطن لتملك المسكن المناسب، وتحفيز رفع نسب التملك بين المواطنين عن طريق تحمل الدولة عبء مبلغ الضريبة تنفيذا للأمر الملكي القاضي بتحمل الدولة ضريبة القيمة المضافة للمسكن الأول. وتتحمل الدولة ضريبة القيمة المضافة للمسكن الأول بحد أقصى 42.5 ألف ريال، تمثل ضريبة 5 في المائة من سعر المنزل بحد أقصى 850 ألف ريال، وتهدف مبادرة سداد ضريبة القيمة المضافة ضمن برامج ومبادرات الوزارة إلى تخفيف العبء الاقتصادي على الأسر السعودية جراء قيمة الضريبة، ولضمان سرعة تملكهم المسكن الأول، ضمن خيارات الإسكان والتمويل المتعدد التي تشمل شراء وحدات جاهزة من السوق، حتى إن لم يكن من المدرجين ضمن قوائم الوزارة أو صندوق التنمية العقارية. وتتلخص إجراءات الحصول على شهادة الاستحقاق في عدد من الخطوات تتم جميعها آليا عن طريق بوابة ضريبة القيمة المضافة vat.housing.sa تبدأ بتسجيل المواطن بكل يسر وسهولة، عندها يتحقق النظام آليا من عدم وجود ملكيات سابقة باسم المواطن، وبعدها يقوم المواطن بعمل إقرار مفاده عدم تملكه أي مسكن سابق، ومن ثم تظهر شهادة الاستحقاق جاهزة للطباعة، بعدها يبدأ المواطن البحث عن وحدة سكنية مناسبة لشرائها بعد التأكد من الرقم الضريبي للبائع. ويقدم المواطن شهادة الاستحقاق للبائع للتحقق منها وإنهاء المعاملة بينهما وتتحمل الدولة مبلغ الضريبة بما لا يزيد على 850 ألفا من قيمة المسكن، بحيث تدفع الوزارة مبلغ الضريبة مباشرة للبائع بعد التحقق من صحة جميع الوثائق عبر بوابة الضريبة الإلكترونية، وفي المقابل، يأتي دور المطور العقاري "البائع" بتسجيل الدخول على البوابة نفسها وتعبئة نموذج طلب السداد وإرفاق جميع المسوغات المطلوبة وارسال الطلب إلكترونيا إلى إدارة الضريبة في وزارة الإسكان، ليتم التحقق من الوثائق وصحة الشهادة، وفي حال قبول الطلب يتم دفع مبلغ ضريبة القيمة المضافة المعتمد للبائع. إلى ذلك، سلمت وزارة الإسكان ممثلة في "الإسكان التنموي" عددا من الوحدات السكنية إلى مستحقيها من الأسر الأشد حاجة في منطقة حائل، بالشراكة مع الجمعية الخيرية في حائل وجمعية الأسر المنتجة. وجرى تسليم الوحدات السكنية بعد عملية تطهير وتعقيم كامل للوحدات السكنية، مع الالتزام خلال عملية التسليم بالإجراءات والاحترازات التي وجهت بها الجهات المعنية بشأن الوقاية من فيروس كورونا.
