مصر ستعيد فتح مطاراتها اعتبارا من 1 يوليو 

قال وزير الطيران المصري محمد منار عنبة اليوم الأحد إن مصر ستعيد فتح جميع مطاراتها اعتبارا من أول يوليو بعد أن علقت جميع رحلات الطيران المعتادة في مارس بحسب ما نشرت "رويترز" .
 وقال الوزير "من أول يوليو هنبتدي الطيران لجميع مطارات الجمهورية... مع البلاد اللي هتفتح معانا".
 وأضاف أن السياحة الأجنبية ستكون قاصرة على المنتجعات في ثلاث محافظات ساحلية، وذلك بعد أن أعلنت الحكومة يوم الخميس إنها ستعيد فتح منتجعاتها السياحية الرئيسية أمام رحلات الطيران الدولية والسياح الأجانب اعتبارا من الأول من يوليو .
  
