ترامب يقول إنه سيوقع اليوم قانون الضرائب وقانونا للأنفاق الحكومي 

قال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب: "إنه سيوقع اليوم الجمعة مشروع قانون الضرائب الذي أقره الكونجرس، وهو أول انتصار تشريعي مهم له في عامه الأول في المنصب".
 ويتضمن المشروع البالغ قيمتها 1.5 تريليون دولار تخفيضات واسعة لضرائب الشركات والأفراد.
 وفي تدوينة على تويتر، قال ترامب: "إنه سيوقع مشروع قانون الضرائب بالإضافة إلى مشروع قانون قصير الأجل للإنفاق الحكومي يتضمن تمويلاً للدفاع الصاروخي"، وذلك قبل أن يسافر إلى منتجع مار-إيه-لاجو في فلوريدا حيث سيقضي عطلة عيد الميلاد.
