قانون ألماني يمهد لإدخال المركبات ذاتية القيادة على الطرق 

نيسان (أبريل) الماضي احتلت حادثة سيارة في ولاية تكساس الأمريكية عناوين الصحف في كل أنحاء العالم، حيث كانت سيارة كهربائية من إنتاج شركة تسلا اصطدمت بشجرة واندلعت فيها النيران، ما أسفر عن مقتل شخصين. وسرعان ما ثارت شائعات أن الحادثة سببها تعطل في نظام المساعدة أو ما يعرف باسم "السائق الآلي"، لكن هذا الأمر لم يثبت حتى اليوم. وربما أدت حوادث من هذا النوع إلى عدم الاطمئنان إلى فكرة امتلاك سيارة ذاتية القيادة، غير أن أغلب البيانات المتاحة تشير إلى أن السيارات ذاتية القيادة ستوفر مزيدا من الأمان في حركة المرور. وقد مضى التطوير التكنولوجي في ألمانيا قدما للوصول إلى القيادة الذاتية في عديد من المشاريع في العلوم والاقتصاد. ومن خلال تعديل قانون المرور على الطرق وقانون التأمين الإجباري، وضعت الحكومة الألمانية أخيرا الإطار القانوني للقيادة الذاتية (المؤتمتة) بالكامل، وفقا لـ"الألمانية". وفي أعقاب موافقة مجلس الولايات على مشروع القانون، قال أندرياس شوير وزير النقل الألماني إن هذا القانون "يمهد الطريق لإدخال المركبات ذاتية القيادة على الطريق بشكل منتظم تماما في ألمانيا كأول بلد في العالم". وينظم القانون تشغيل السيارات ذاتية القيادة في عدة سيناريوهات للاستخدام، منها على سبيل المثال حافلات أو سيارات النقل المكوكي على الطريق بين مركزي توزيع. ويحدد القانون المتطلبات الفنية الواجب توافرها في السيارات وينظم عملية الترخيص أو معالجة بيانات الأنظمة. وبهذا لم يعد من الضروري استصدار تصاريح استثنائية من السلطات المختصة لتشغيل السيارات ذاتية القيادة في منطقة محدودة مثل الحافلات ذاتية القيادة للنقل المكوكي، التي تعد واحدة من أكثر تطبيقات هذه التكنولوجيا انتشارا، وقد أدرج اتحاد شركات النقل الألمانية على موقعه الإلكتروني 56 مشروعا لمثل هذه الحافلات. وهناك من بين هذه المشاريع ذلك المشروع المعروف باسم HEAT الذي يشير إلى الحروف الأولى من عبارة "الحافلات الكهربائية ذاتية القيادة في هامبورج"، حيث تسير الحافلة الكهربائية، التي يبلغ طولها خمسة أمتار هناك في تشغيل تجريبي. وفي تشرين الأول (أكتوبر) 2021، سيصبح HEAT مشروعا نموذجيا في إطار المؤتمر العالمي "آي تي إس" (خدمات وأنظمة النقل الذكي). وثمة مشروع آخر باسم "حقل اختبار سكسونيا السفلى"، الذي يديره معهد تقنية أنظمة النقل التابع للمركز الألماني للفضاء الجوي (دي إل آر) في براونشفايج، ويتم خلاله تجريب السيارات ذاتية القيادة في مسافات يبلغ طولها 280 كيلومترا من الطرق السريعة والزراعية، إضافة إلى طرق تتبع منصة تطبيق التنقل الذكي في قلب مدينة براونشفايج. وترى كاتارينا زايفرت مديرة المعهد أن تقنية القيادة الذاتية ربما كانت مثار اهتمام بصورة أكبر بالنسبة للقطاع اللوجستي، ولا سيما الشحن. وأشارت إلى مشروع لمجموعة دايملر، حيث تشكل شاحنات قافلة بعد أن تم ربطها ببعضها بعضا عبر الشبكة اللاسلكية، وفي هذا المشروع تسير شاحنتان أو ثلاث شاحنات أو أكثر بنظام القيادة الذاتية خلف شاحنة رائدة وعلى مسافة تباعد صغيرة. بدوره، قال يورجن بونينجر الرئيس التنفيذي لمركز بيانات أنظمة السيارات (إف إس دي) لاختبار الأنظمة الإلكترونية في دريسدن، إن هذا المشروع الذي يحمل اسم (بلاتونينج) يوفر نحو 7 في المائة، من استهلاك الوقود بسبب تقليل مقاومة الهواء. وثمة مشكلة يراها بنيامين فون بودونجن من كلية الدراسات العليا الألمانية للإدارة والقانون في مدينة هايلبرون، وهي أن مشروع القانون يطبق "الإشراف التقني"، الذي يمكنه أن يوقف تفعيل وظائف القيادة ويمكنه إطلاق مناورات قيادة في المواقف الإشكالية. وقال إن نص القانون هنا غامض "ولا يمكن أن تستخلص من مشروع القانون ما إذا كان يجب بالضرورة أن يوجد الإشراف التقني خارج السيارة". واقترح فون بودونجن عمل نموذج أعمال محتمل "لموفري خدمة التنقل"، الذين يقدمون إلى جانب السيارة ذاتية القيادة، الإشراف التقني كخدمة، وقال إنه يجب على أية حال ربط الإشراف التقني مع السيارة عبر الشبكة اللاسلكية، وهو ما ينتقده ماركوس ماورر من الجامعة التقنية في براونشفايج، وطالب بمناقشة المخاطر المرتبطة بهذا الإشراف في مجالات الأمن السيبراني وحماية البيانات. ويرى ماركوس لينكامب من الجامعة التقنية في ميونخ أن أكبر التحديات الفنية يتمثل في التعامل مع الظروف البيئية المختلفة منها ما يتعلق بعوامل الطقس مثل المطر أو الجليد أو الضباب، ومنها ظروف الإنارة الصعبة مثل الإضاءة العكسية والظلام. وأكد أن معامل الاحتكاك على سطح الطريق تلعب دورا حاسما في أمان حركة السير، لافتا إلى أن هذا ما يعطي الأولوية للمسألة المتعلقة بالجمع بين مستشعرات مختلفة من أجل جمع بيانات عن البيئة المحيطة بالسيارة. وفي هذا السياق، قالت كاتارينا زايفرت إن مثل هذا الجمع بين المستشعرات يعد من سمات البحث الألماني في هذا المجال، بينما تعول شركة تسلا بالدرجة الأولى على الكاميرات، وطالبت بتوسيع نطاق البنية التحتية للمرور. واقترحت تركيب أنظمة تقنية للمراحل الصعبة مثل المنحنيات ومداخل الطرق السريعة وربط هذه الأنظمة شبكيا مع السيارات ذاتية القيادة، وذلك من أجل توفير امزيد من السلامة. ويرى الخبراء إمكانية لتطبيقات القيادة كاملة الأتمتة خلال الأعوام المقبلة، ولا سيما في وسائل النقل العام وحركات الشحن، ويقول يورجن بونينجر "إن مسألة أن يدع شخص ما نفسه لسيارته لتتولى هي مهمة نقله إلى وجهته في حال كان غير قادر لن تصبح حقيقة واقعة في المستقبل القريب".