"الولاية على أموال القاصرين" تتعاقد مع شركات مالية دولية لتنمية أموال المستفيدين 

 تعاقدت الهيئة العامة للولاية على أموال القاصرين ومن في حكمهم مع شركات استشارات مالية دولية من أجل تنمية واستثمار أموال المستفيدين بالهيئة بالشكل الصحيح والسليم وحفظها من أي مخاطر قد تنتج من تقلبات الأسواق المالية. وعقد الشيخ عبدالعزيز المهنار ئيس الهيئة اجتماعا مع أليكس كيرشو العضو المنتدب لشركة كامبردج اسوشيتس البريطانية وفريدريك باتين خبير الاستثمار بالشركة بحضور الدكتور عبدالوهاب أبو داهش الرئيس التنفيذي لشركة ولاية للاستثمار وجرى خلاله مناقشة استراتيجية العمل بين الهيئة وشركة ولاية الذراع الاستثماري للهيئة من جهة وبين شركة كامبردج اسوشيتس من جهة اخرى. وأوضح الدكتور ابو داهش أن شركة كامبردج اسوشيتس ستتولى وضع استراتيجية الاستثمار وتنويع الأصول حسب أفضل الممارسات العالمية.
