تنظيم إداري جديد للتطوير المؤسسي في أرامكو يعزز فرص النمو والاستثمار 

أعلنت شركة الزيت العربية السعودية "أرامكو السعودية"، أمس، إنشاء تنظيم إداري جديد ومتكامل للتطوير المؤسسي يدعم تحقيق أهداف الشركة. وسيعمل التنظيم الجديد على إيجاد مزيد من القيمة المضافة للشركة، كما سيوفر آلية أسرع لمساندة اتخاذ قرارات فعالة، وذلك بهدف تعزيز مرونة الشركة وقدرتها على الاستجابة لتطورات الأسواق. وسيتولى عبدالعزيز محمد القديمي، النائب الأعلى للرئيس، مسؤولية إدارة التنظيم الجديد للتطوير المؤسسي، الذي يرتبط إداريا وبشكلٍ مباشر برئيس الشركة، بدءا من 13 أيلول (سبتمبر) 2020. من جهته، قال المهندس أمين الناصر، الرئيس كبير الإداريين التنفيذيين للشركة: "أرامكو السعودية" شركة تعتز دوما بمكانتها الرائدة، ونحن نسعى للمحافظة على هذه المكانة، وزيادة جاهزيتنا للمستقبل، وتوليد الفرص الجديدة للتكيف مع المشهد العالمي سريع التطور. ولذا، فإن التنظيم الإداري الجديد للتطوير المؤسسي سيعزز تركيز الشركة على تطوير فرص النمو والاستثمار، وتعظيم الاستفادة من أصول الشركة، من أجل الوصول بمحفظة أعمالنا إلى المستوى الأمثل، وبما يزيد القيمة لمساهمينا". الجدير بالذكر أن إنشاء هذا التنظيم الإداري يمثل امتدادا لنموذج التطوير المؤسسي الحالي لـ"أرامكو السعودية" إلا أنه أكثر تكاملا وشمولية، وسيدعم جهود الشركة لترسيخ ريادتها ومرونتها وتنافسيتها.
