"المياه والزراعة" تبدأ أعمال التخصيص في 3 مشروعات لمحطات معالجة الصرف الصحي 

تبدأ وزارة البيئة والمياه والزراعة أول أعمال التخصيص لقطاع الصرف الصحي من خلال طرح 3 مشروعات في 5 مدن ومحافظات على مستوى المملكة، بقيادة تحالف 3 استشاريين عالميين، في خطوة تهدف لاستدامة خدمات الصرف الصحي وقطاع خدمات المياه عموماً.
 وأوضح وكيل وزارة البيئة والمياه والزراعة لخدمات المياه الرئيس التنفيذي لشركة المياه الوطنية المهندس محمد بن أحمد الموكلي أن قطاع خدمات توزيع المياه أطلق الحزمة الأولى من المشروعات الجديدة والقائمة لتخصيص قطاع الصرف الصحي على مستوى المملكة من خلال 3 مشاريع "محطة المطار 2 بجدة"، "محطة غرب الدمام"، "منظومة محطات طريف وعرعر وسكاكا"، وذلك بالتعاقد مع تحالف استشاري عالمي متخصص لإعداد مستندات الطرح، ومن ثم البدء بعمليات الترسية الخاصة بمحطات معالجة الصرف الصحي بنظام BOT "نظام البناء والتشغيل والتحويل أو البناء والتشغيل ونقل الملكية" مع القطاع الخاص من خلال تحالف ثلاث استشاريين بقيادة الاستشاري المالي بنك ميزوهو "MIZUHO" ويضم الاستشاري القانوني وايت اند كيس "White & Case" والاستشاري الفني آتكنس "ATKINS".
 وبين المهندس الموكلي أن مشروعات التخصيص ستبدأ أولاً بمحطة معالجة مياه الصرف الصحي "المطار-2" بمدينة جدة التي تعمل بطاقة تصميمية تصل إلى 500 ألف متر مكعب يومياً، وسيبدأ طرحها للقطاع الخاص لتمويلها وتنفيذها وتشغيلها، وسيتبعها بعد ذلك المدن الأخرى المستهدفة "الدمام و طريف وعرعر وسكاكا".
 وأوضح الموكلي أن البدء بعمليات التخصيص يأتي بعد دراسة شاملة لاستراتيجية قطاع المياه بالمملكة قامت بها الوزارة بهدف ضمان استدامة تقديم خدمات المياه والصرف الصحي وفق جودة عالية وبقيمة اقتصادية فعالة، تزامنا مع برنامج التحول الوطني 2020 ورؤية المملكة العربية السعودية 2030، ومواكبة النمو السكاني، والتطور العمراني الذي تشهده المملكة، إذ أولت الاستراتيجية الوطنية للمياه اهتماما كبيراً في رفع الكفاءة، والنهوض بمستوى قطاع المياه والصرف الصحي مع إيجـاد بيئة استثمارية واعدة تهدف إلى جذب وتشجيع القطاع الخاص للمشاركة بدور فعال في خدمة المجتمع والاستفادة من خبراته وتجاربه في تعزيز وتحقيق أهداف الأداء الرئيسية لقطاع توزيع المياه.
