ارتفاع معدل التضخم في هولندا إلى أعلى مستوياته منذ 5 سنوات 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الهولندي الصادرة اليوم الخميس ارتفاع معدل التضخم خلال أغسطس الماضي ليقترب من أعلى مستوياته منذ خمس سنوات.
 بلغ معدل التضخم في أغسطس الماضي 2.3% مقابل 2.1% خلال يوليو الماضي، وهو أعلى مستوى له منذ سبتمبر .2013
 في الوقت نفسه ارتفع معدل التضخم في هولندا وفقا للمؤشر الموحد للاتحاد الأوروبي إلى 2.1% سنويا خلال الشهر الماضي مقابل 1.9% خلال يوليو الماضي.
 وبلغ معدل التضخم الشهري خلال أغسطس الماضي 0.3% مقابل 1.1% خلال يوليو الماضي.
