الخريف: المركز الوطني للتنمية الصناعية سيكون بيت خبرة للقطاع 

أكد بندر الخريف وزير الصناعة والثروة المعدنية رئيس مجلس إدارة المركز الوطني للتنمية الصناعية، أن صدور قرار مجلس الوزراء بالموافقة على تحويل البرنامج الوطني للتجمعات الصناعية إلى مركز باسم "المركز الوطني للتنمية الصناعية"، سيسهم في تحقيق تنمية صناعية مستدامة، ويأتي منسجما مع عديد من الجهود، التي توليها الدولة لتعزيز الصناعة. وأشار إلى أن المركز سيكون بمنزلة بيت خبرة للقطاع الصناعي من خلال إجراء الأبحاث المتخصصة وتقديم الاستشارات داخل المركز أو الاستعانة ببيوت خبرة محلية وعالمية قادرة على دراسة واقع هذا القطاع وتقديم الاقتراحات والتوصيات التي تسهم في استمرار نموه. وعن الأثر المترتب على إنشاء المركز، بين الخريف أن المركز سيسهم في تعزيز ودعم نمو البيئة الصناعية في المملكة وبما يخدم أهداف "رؤية المملكة 2030"، مشيرا إلى أن المركز يشرف على تطوير ودعم عدد من القطاعات الصناعية ذات بعد استراتيجي واقتصادي كبير منها الصناعات الدوائية والتقنيات الحيوية، وقطاعات الطاقة والطاقة المتجددة، والصناعات الغذائية، وغيرها من القطاعات الصناعية، التي تركز عليها الاستراتيجية الوطنية للصناعة. وأوضح أن القرار يأتي استمرارا لما يحظى به القطاع الصناعي في المملكة من دعم متواصل واهتمام مستمر، وتأكيدا لما توليه القيادة من اهتمام كبير لتعزيز دور القطاع الصناعي لتحقيق مستهدفاته ضمن "رؤية المملكة 2030"، بما يسهم في تنويع روافد الاقتصاد الوطني، وتهيئة بيئة جاذبة للاستثمارات وزيادة فرص مصادر الدخل والعمل للمواطنين. يذكر أن البرنامج الوطني للتجمعات الصناعية، الذي يعد النواة للمركز حقق مجموعة من المنجزات منذ تأسيسه أبرزها تأسيس المعهد العالي للصناعات البلاستيكية والمعهد العالي للصناعات المطاطية، وفي تأسيس ثلاثة مراكز لتطوير المنتجات بهدف تشجيع الشركات الصغيرة والمتوسطة على تحويل المواد البتروكيماوية المنتجة محليا إلى سلع ذات قيمة مضافة لاقتصاد المملكة.
