أمر ملكي بإعادة تشكيل مجلس هيئة السوق المالية السعودية 

​أوضحت هيئة السوق المالية في بيان صدر عنها اليوم أنه استنادا على ما نص عليه نظام السوق المالية في الفقرة (ب) من المادة (7) منه من أن مجلس الهيئة يعين بأمر ملكي فقد صدر الأمر الملكي الكريم بإعادة تشكيل مجلس الهيئة ليكون على النحو الآتي : محمد القويز (رئيسا) - يوسف البليهد (نائبا للرئيس) - أحمد الراجح (عضوا) - خالد الحمود (عضوا) - خالد الصليع (عضوا) وستكون مدة عضويتهم في المجلس 5 سنوات حسب ما يقضي به نظام السوق المالية.
 وقدمت الهيئة شكرها لمقام خادم الحرمين الشريفين وولي عهده على الدعم الكبير والاهتمام المستمر الذي تلقاه السوق المالية. كما قدمت الهيئة شكرها لأعضاء المجلس السابقين الدكتور عبدالرحمن البراك والدكتور طارق النعيم ووائل القحطاني على ما بذلوه من جهود خلال عضويتهم في المجلس ومساهماتهم في تعزيز عدد من المبادرات والقرارات والسياسات المتخذة خلال الفترة الماضية. كما تخص الهيئة بالشكر الدكتور عبدالرحمن البراك لمساهماته وجهوده خلال مدة عضويته في المجلس التي استمرت قرابة تسع سنوات قدم خلالها العديد من المبادرات والمشروعات وشارك بخبراته أعضاء المجلس في دوراته السابقة وكان له دور مهم في دعم أداء الهيئة لمهامها ومبادراتها لتنظيم السوق المالية في المملكة وتطويرها وتطوير الجهات العاملة في السوق المالية.
 هذا ويتمتع أعضاء مجلس الهيئة بتشكيله الجديد بالتأهيل والخبرة التي من شأنها دعم مسيرة الهيئة وإكمال الجهود التطويرية والتنظيمية لتحقيق أهداف رؤية المملكة 2030 والتي تؤسس لمرحلة جديدة في تاريخ الاقتصاد السعودي والسوق المالية. حيث يضم المجلس في تشكيله متخصصين في المجالات المرتبطة بالأسواق المالية تتوافر فيهم المؤهلات والمهارات التي تحتاجها الهيئة لاسيما مع ازدياد المهام والمسؤوليات عليها وعلى السوق المالية بشكل عام في ضوء رؤية المملكة والمبادرات والبرامج المرتبطة بها. كما تتوافر في أعضاء المجلس الجدد خبرات طويلة في تنظيم وتطوير السوق المالية في المملكة وتطوير أعمال الجهات العاملة فيها إذ يتمتعون بالتأهيل والخبرة في القانون والمالية والاقتصاد والمحاسبة والاستثمار والأبحاث إضافة إلى الخبرة في مجالات إدارة الأعمال والمشاريع سواء على مستوى القطاع العام أو الخاص. وقدمت الهيئة في بيانها أخلص الدعاء للمجلس الجديد أن تكلل أعماله وجهوده بالنجاح والتوفيق.
