الصين تصدر قواعد لمنع الاستخدام غير المبرر للقوانين الاجنبية ضد شركاتها 

  أصدرت الصين قواعد جديدة لمنع أرغام شركاتها ومواطنيها على اتباع قوانين وتدابير أجنبية "غير مبررة" ، وذلك في ردها الأخير على القيود التي فرضتها الولايات المتحدة على تطبيق تيك توك لشركة بايت دانس المحدودة وفقا لـ "الألمانية".
  
 وقالت وزارة التجارة في بيان على موقعها على الانترنت اليوم السبت أن القواعد بشأن "مواجهة التطبيق غير المبرر خارج الحدود الإقليمية" للتشريعات الأجنبية والتدابير الأخرى، تصبح سارية المفعول على الفور وتسمح للسلطات بحظر فرض قوانين أخرى على الكيانات الصينية عندما يبدو ذلك غير مناسب.
 وأضافت في البيان الذي اوردته وكالة بلومبرج للأنباء أن الإجراءات تهدف إلى حماية "التجارة العادية" وأنشطة أخرى.
 تأتي الخطوة الصينية في الوقت الذي يمدد فيه الرئيس الأمريكي المنتهية ولايته دونالد ترامب حملته ضد الشركات الصينية في أيامه الأخيرة في منصبه ، مما يزيد من توتر العلاقات بين أكبر اقتصادين في العالم.
 وحظر ترامب في وقت سابق من هذا الشهر المعاملات مع تطبيقات صينية مثل المحافظ الرقمية لشركتي على بابا " و" تنسينت هولدنجز "، مما أضاف إلى حملة سابقة لإرغام الصين على بيع تطبيق تيك توك .
