مستوردون حاولوا إدخال 1.8 مليون سلعة مغشوشة في 5 أشهر 

سجلت الهيئة العامة للجمارك مضبوطات لـ 1.8 مليون وحدة مغشوشة ومقلدة، وذلك خلال الأشهر الخمسة الأولى من العام الجاري 2018. وقال لـ "الاقتصادية" عيسى العيسى؛ المتحدث الرسمي باسم الجمارك، إن الهيئة ضبطت 1.769.315 سلعة مقلدة ومغشوشة منذ بداية العام الجاري حتى 31 / 5 / 2018 بقيمة بلغت 48.2 مليون ريال، فيما بلغ عدد المحاضر التي جرى تسجيلها لهذه المضبوطات 669 محضرا.
 وبين العيسى، أن الكميات غير المطابقة للمواصفات والمقاييس خلال الفترة نفسها بكميات ووحدات تصل إلى 71.534 طنا متريا، 27.291 (وحدة/علب)، 3.252.222 كيلوجراما صافيا، كما سجلت 28.247 كيلوجراما قائما، 22.552 كيلوجراما مغلفا.
 وأضاف، كما تضمنت المضبوطات 11.359 لترا، و680.475 مترا طوليا، و265.278 مترا مربعا، و23.402.392 ملليلترا و20.016.172 وحدة.
 وتتجه الهيئة العامة للجمارك إلى إصدار عقوبات مشددة بحق المستوردين المخالفين لنظام الهيئة، منها عقوبة السجن ومضاعفة العقوبات إلى ثلاثة أضعاف.
 وقالت الهيئة في وقت سابق إنه خلال الأشهر المقبلة ستكون هناك عقوبات مشددة بحق المستوردين الذين تم منحهم "فسحا مؤقتا" لبضائعهم، وقاموا بالتصرف فيها من خلال بيعها قبل ظهور نتائج تحليل العينات.
