مصر تبيع سندات دولية بملياري يورو 

باعت مصر سندات دولية بقيمة ملياري يورو "2.25 مليار دولار" على شريحتين لأجل ست سنوات و12 عاما، مختتمة بذلك إصدارات الديون في الأسواق العالمية للسنة المالية الحالية 2018 - 2019.وبحسب "رويترز"، قالت وزارة المالية المصرية إنها تلقت طلبات اكتتاب في السندات المقومة باليورو بنحو تسعة مليارات يورو "10.10 مليار دولار". وطرحت مصر سندات بقيمة 750 مليون يورو لأجل ست سنوات وسندات بقيمة 1.25 مليار يورو لأجل 12 عاما، تجري تسويتها في 11 نيسان (أبريل). وذكرت المالية المصرية أنه بذلك الطرح تكون مصر "أتمت إصداراتها لسندات الخزانة في الأسواق الدولية للعام المالي الحالي 2018 - 2019"، وتبدأ السنة المالية المصرية في أول تموز (يوليو) وتنتهي في 30 حزيران (يونيو).وأشارت وثيقة صادرة من أحد البنوك التي تتولى ترتيب الإصدار إلى أن السندات جرى تسعيرها الخميس، ويتولى بنكا "آي.إم.آي"، و"بي.إن.بي باريبا"، و"ناتكسيس"، و"ستاندرد تشارتر" إدارة الدفاتر للطرح. وواجهت مصر صعوبات للتعافي من اضطرابات اقتصادية وسياسية، واقترضت بكثافة من الخارج منذ وقعت اتفاق قرض مع صندوق النقد الدولي بقيمة 12 مليار دولار في 2016.ويقول مسؤولون إنهم يسعون إلى تنويع مصادر الدين الخارجي للبلاد ومد متوسط أجل استحقاق الدين، وأثاروا في السابق احتمال إصدار سندات مقومة بعملة آسيوية.وفي شباط (فبراير)، أصدرت مصر سندات مقومة بالدولار بقيمة أربعة مليارات دولار بآجال استحقاق خمس سنوات وعشر سنوات و30 عاما.
