الاقتصاد الأمريكي سيبدأ بالتعافي في الربع الثاني من 2020 والبطالة ستظل مرتفعة 

قال روبرت كابلان رئيس بنك الاحتياطي الاتحادي في دالاس اليوم الاثنين إن الاقتصاد الأمريكي سيشهدا انكماشا "تاريخيا" في الربع الثاني من هذا العام قبل أن يبدأ بالتعافي، وإن البطالة ستظل مرتفعة في نهاية 2020 .
 وأضاف كابلان أنه يتوقع أن يهبط الناتج المحلي الاجمالي بنسبة 35 بالمئة إلى 40 بالمئة على أساس سنوي في الربع الثاني ومن المنتظر أن يبدأ بالتعافي في النصف الثاني من العام بحسب ما نشرت "رويترز".
 وفي حلقة نقاش عبر الانترنت، قال كابلان أيضا إن معدل البطالة في الولايات المتحدة ربما وصل إلى ذروته ومن المتوقع أن ينخفض على مدار الصيف، لكنه قد يظل عند مستويات مرتفعة قرب 8 بالمئة في نهاية العام.
