ترمب يرغب في خفض الفائدة الأمريكية بمقدار 100 نقطة أساس 

قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، إنه يريد من مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي خفض سعر الفائدة الأمريكية بمقدار 100 نقطة أساس "نقطة مئوية كاملة" أو أكثر، قائلا إن أداء الاقتصاد الأمريكي سيتحسن إذا استمع البنك المركزي إلى نصيحته.
 وأضاف ترمب "أحب أن أرى خفض الفائدة بمقدار نقطة مئوية كاملة أو أكثر"، وذلك ردا على أسئلة للصحفيين خارج البيت الأبيض اليوم، حول مدى الخفض الذي يريده للفائدة.
 وتابع ترمب تصريحاته قائلا إنه إذا تم خفض الفائدة سينطلق الاقتصاد بسرعة الصاروخ، مؤكدا أنه مندهش لآن السياسة الاقتصادية لحكومته "مقيدة" من جانب البنك المركزي.
 كان مجلس الاحتياط الاتحادي قد قرر في الشهر الماضي خفض سعر الفائدة بمقدار ربع نقطة مئوية لأول مرة منذ 2008، في حين لم يتعهد "جيروم باول" رئيس المجلس بأي خفض جديد للفائدة.
 من ناحية أخرى قال ترمب إنه لن يخفض قيمة الدولار الأمريكي في خضم تصاعد حرب تجارية مع الصين أطلقت العنان لإجراءات انتقامية بشأن التجارة والسياسة النقدية.
 ووفقا لوكالة أنباء بلومبرج ، قال ترمب اليوم الجمعة في معرض رده على سؤال عما إذا كان يخطط لخفض قيمة الدولار: "لا، لسنا مضطرين إلى ذلك".
 وقال الرئيس لدى مغادرته البيت الأبيض للمشاركة في حملة جمع تبرعات في هامبتونز إن "لدينا عملة هى الأكثر أمانا في العالم. لدينا المعيار للعالم".
 وأضاف ترمب أنه إذا كان لمجلس الاحتياط الاتحادي "البنك المركزي" أن يخفض أسعار الفائدة "فإنها ستخفض بشكل تلقائي الدولار شيئا قليلا" ما يخفف الضغوط على الصادرات.
