روما تحظر سير جميع مركبات الديزل بسبب ارتفاع التلوث 

أعلن مجلس بلدية روما اليوم الاثنين فرض حظر مؤقت على سير جميع مركبات الديزل لمواجهة مشكلة ارتفاع نسبة تلوث الهواء.
 وجاء في بيان أن العمدة فيرجينيا راجي اتخذت القرار بعد ارتفاع معدل التلوث إلى مستويات حرجة" في أجزاء كثيرة من المدينة بحسب ما ذكرت وكالة الأنباء "الألمانية".
 ومن المقرر أن يطبق الحظر - الذي لا يشمل الحافلات وعربات الأجرة وغيرها من مركبات الخدمة العامة - اعتبارا من الساعة 30:7 الساعة30:10 صباحا (0630 0930- بتوقيت جرينتش) ومن الساعة 30:4إلى الساعة 30:8 مساء غدا الثلاثاء.
 يذكر أنه سبق بالفعل تقييد سير مركبات الديزل بالمدينة أيام الآحاد والاثنين ، لكن هذا يسري فقط على المركبات القديمة التي لا تلبي أحدث معايير الانبعاثات للاتحاد الأوروبي.
