"يونايتد تكنولوجيز" تعتزم شراء "روك ويل كولينز" مقابل 30 مليار دولار 

أعلنت مجموعة "يونايتد تكنولوجيز كورب" الصناعية الأمريكية أمس موافقتها على شراء "روك ويل كولينز" مقابل 140 دولار للسهم الواحد، حيث تسدد قيمة الصفقة نقدا وفي صورة أسهم من أسهم "يونايتد تكنولوجيز". وتصل قيمة الصفقة إلى 30 مليار دولار بما في ذلك الديون المستحقة على "روك ويل كولينز". يذكر أن "روك ويل كولينز" شركة رائدة في مجال حلول الطيران المتكاملة للطيران المدني والعسكري وهي تتمتع بمكانة عالمية في مجالات المراقبة الجوية وشبكات البيانات والتجهيز الداخلي للطائرات. ووفقا لشروط الصفقة فإن كل مساهم في "روك ويل" سيحصل على 93.33 دولار نقدا و 46.67 دولار في صورة أسهم في "يونايتد تكنولوجيز" عن كل سهم من أسهم شركتهم.
 وتتوقع "يونايتد تكنولوجيز" توفير جزء من تمويل الصفقة من خلال أدوات الدين، مع التزامها بالعمل على الحافظ على تصنيفها الائتماني القوي. ومن المنتظر اتمام الصفقة خلال الربع الثالث من العام المقبل بعد موافقة مساهمي "روك ويل كولينز" والسلطات الرقابية المعنية. من ناحيتها تتوقع "يونايتد تكنولوجيز" أن تبدأ الصفقة في تحقيق أرباح للمساهمين بعد أول عام كامل على اتمامها حيث ستحقق أرباحا إضافية قدرها 500 مليون دولار نتيجة خفض النفقات في العام الرابع.
