«هيئة المهندسين»: 3699 مكتبا وشركة معتمدة .. و3545 رخصة سارية 

 عدد الرخص السارية المعتمدة من الهيئة السعودية للمهندسين 3545 رخصة، بينما وصل عدد المكاتب والشركات المرخص لها إلى 3699 مكتبا وشركة. وأكد لـ «الاقتصداية»، المهندس صالح العمر؛ المتحدث الرسمي باسم الهيئة السعودية للمهندسين، أن عدد الشركات الهندسية بلغ 436 شركة، في حين بلغ عدد المكاتب الهندسية 3263 مكتبا هندسيا. وقال "إن عدد المكاتب والشركات الهندسية الرئيسة بلغ 2870 مكتبا وشركة، بينما وصل عدد الفروع إلى 829 فرعا". وبحسب الفئات، ذكر العمر أن المكاتب الهندسية الاستشارية تشكل 62.45 في المائة من الإجمالي، بينما تمثل المكاتب الهندسية المتخصصة 16.60 في المائة، والشركات المهنية 10.54 في المائة، ومكاتب الخدمات الهندسية المساندة تشكل 7.7 في المائة من إجمالي المكاتب والشركات. بينما تشكل مكاتب استشارات سلامة الهندسة 1.43 في المائة، و1.22 في المائة للشركات الأجنبية، وأخيرا 0.03 في المائة لشركات العقود المتكاملة. في حين بلغ عدد ملاك المكاتب والشركات الذكور 3199 مالكا، بينما وصل عدد الملاك الإناث 74 مالكة. يذكر أن الهيئة السعودية للمهندسين مستمرة في العمل على تكثيف جولاتها الرقابية على المنشآت الهندسية في جميع أنحاء المملكة، للتأكد من تطبيق نظام مزاولة المهن من أجل تحقيق مستهدفاتها التي تسهم في تطوير القطاع والارتقاء بالمهنة في المملكة، إضافة إلى مواصلة تنفيذ حملاتها الاتصالية عبر برامجها وورش العمل التي تهدف إلى زيادة نسبة الوعي بالنظام وإيصال رسالتها لدى طلاب وطالبات التخصصات الهندسية، عن أهمية التسجيل المهني لدى الهيئة.