العملات المحفوفة بالمخاطر تتمسك بمكاسبها .. وتصريحات بايدن بشأن التجارة تهبط باليوان 

استقر الدولار قرب أدنى مستوى في عامين ونصف العام أمس، إذ يقيم المستثمرون احتمالات تطبيق مزيد من التحفيزات المالية في الولايات المتحدة، فيما تمسكت العملات المحفوفة أكثر بالمخاطر بمكاسبها مع تحسن ثقة المستثمرين. وفقد اليوان الصيني بعض مكاسبه في المعاملات الآسيوية مساء بعدما ذكرت صحيفة "نيويورك تايمز" أن الرئيس الأمريكي المنتخب جو بايدن لن يتحرك على الفور لإلغاء اتفاق المرحلة 1 التجاري، الذي أبرمه الرئيس دونالد ترمب مع الصين. ووفقا لـ"رويترز"، تراجع مؤشر الدولار إلى 91.19 مقابل سلة عملات مقتربا من أدنى مستوياته منذ نهاية نيسان (أبريل) 2018 والذي بلغه أمس الأول. واستقر اليورو والدولار النيوزيلندي بعدما قفزا إلى أعلى مستوى في عامين ونصف العام مع انخفاض الدولار على نطاق واسع بفعل تجدد الآمال بشأن لقاح لفيروس كورونا وتحفيزات مالية أمريكية. وأجرى ستيفن منوتشين، وزير الخزانة الأمريكي ونانسي بيلوسي، رئيسة مجلس النواب محادثات بشأن التحفيزات لأول مرة منذ الانتخابات الرئاسية فيما اقترحت مجموعة من أعضاء مجلس الشيوخ والنواب من الحزبين حزمة إجراءات للتخفيف من تداعيات جائحة كوفيد-19 قيمتها 908 مليارات دولار. وجرى تداول الدولار مقابل 104.41 ين ياباني، فيما تمسك اليورو ببعض مكاسبه مقابل الدولار بعد أداء قوي أمس الأول، حيث سجل أعلى مستوى منذ أيار (مايو) 2018، وسجل في أحدث تداول له 1.2071 دولار. كما ظل الجنيه الاسترليني قرب أعلى مستوى في ثلاثة أشهر مقابل الدولار بعدما ذكرت محطة تايمز راديو أن محادثات الاتفاق التجاري المتعلق بخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي دخلت مرحلة "النفق" في المفاوضات. ولم يطرأ تغير يذكر على الاسترليني، وظل عند 1.3415 دولار، بينما ارتفع الدولار الأسترالي الحساس للمخاطر إلى 0.7373 دولار بعد بيانات قوية كشفت أن الاقتصاد الأسترالي تعافى على نحو أقوى من المتوقع في الربع الثالث من العام. وسجل الدولار النيوزيلندي 0.7068 دولار، حيث استقر قرب أعلى مستوى منذ أبريل 2018 بلغه أمس الأول، وفي المعاملات المحلية سجل اليوان في أحدث تداول له 6.8960 مقابل الدولار. وانخفضت بيتكوين نحو 0.7 في المائة، إلى 18.635 دولار بعدما سجلت ارتفاعا قياسيا أقل بقليل من 20 ألف دولار الثلاثاء. إلى ذلك تراجع الذهب أمس، إذ سيطر الحذر على المستثمرين بسبب شكوك حيال إحراز تقدم على صعيد حزمة التحفيز في الولايات المتحدة، فيما أضافت تقارير عن تطورات بشأن لقاح كوفيد-19 ضغوطا. وبحلول الساعة 0505 بتوقيت جرينتش، هبطت الأسعار الفورية للذهب 0.3 في المائة، إلى 1808.67 دولار للأوقية (الأونصة) بعد زيادة بأكثر من 2 في المائة، الثلاثاء، والتي كانت أكبر قفزة في قرابة شهر. وانخفض الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 0.3 في المائة، إلى 1813.30 دولار. قال ميتش مكونيل زعيم الأغلبية الجمهورية في مجلس الشيوخ إن الكونجرس الأمريكي يتعين عليه إدخال حزمة إنفاق تحفيزية جديدة مرتبطة بالموجة الثانية من فيروس كورونا بقيمة 1.4 تريليون دولار. ومما زاد الضغط على المعدن، أن تواترت أنباء عن أن مسؤولين أمريكيين يستهدفون بدء عمليات التلقيح للملايين من الأمريكيين ضد كوفيد-19. ومن المعادن النفيسة الأخرى، هبطت الفضة 1.4 في المائة، إلى 23.66 دولار للأوقية. وانخفض البلاتين 1.5 في المائة، إلى 985.29 دولار للأوقية وتراجع البلاديوم 0.4 في المائة، إلى 2396.91 دولار.
