تليجرام تجمع مليار دولار من بيع سندات 

جمعت تليجرام أكثر من مليار دولار من بيع سندات إلى عدد من المستثمرين، حسبما قال بافيل دوروف مؤسس تطبيق التراسل اليوم.
 شملت جولة جمع التمويل استثمارا إجماليا حجمه 150 مليون دولار من شركة مبادلة للاستثمار وصندوق أبوظبي كاتاليست بارتنرز المملوكة لها جزئيا.
 لم تقدم الشركة أي تفاصيل عن مستثمريها الآخرين، لكن دوروف قال إن من بينهم بعض أكبر المستثمرين وأكثرهم دراية من شتى أنحاء العالم.
 تُستخدم حصيلة السندات لتمويل خطط توسع والنهوض بإستراتيجية توليد الإيرادات، التي قال دوروف إنها تتضمن طرح حزم متميزة للمستخدمين من قطاع الأعمال.
 وقال فارس سهيل المزروعي المسؤول التنفيذي لدى مبادلة في بيان: "نجاح تطبيق تليجرام لتنمو قاعدة مستخدميه نموا كبيرا... جعل منه منافسا قويا لعمالقة التكنولوجيا العالميين."
 تشهد تليجرام، وتطبيق التراسل سيجنال، تناميا في أعداد المستخدمين هذا العام وسط بواعث قلق بشأن الخصوصية مع منافسهما الأكبر واتسآب المملوك لفيسبوك. ويبلغ عدد المستخدمين النشطين في تليجرام 500 مليون شهريا.
 وبحسب (رويترز) يقع مقر تليجرام في الإمارات، وستفتح مكتبا جديدا في أبوظبي إثر الاستثمار الجديد، وفقا لما قالته مبادلة.
