السعودية تترأس لجنة تراخيص الاستيراد في "مجلس تجارة السلع" 

وافق مجلس تجارة السلع، أحد أهم مجالس منظمة التجارة العالمية، على قائمة الرؤساء الجدد للهيئات الفرعية الـ 13 التي تقدم تقريرا إلى المجلس، وأنيطت رئاسة واحدة من هذه الهيئات إلى السعودية وثلاث أخرى إلى ثلاث دول عربية، فيما سيتولى هؤلاء الرؤساء مناصبهم عند انتخابهم رسميا من قبل اللجنة أو الفرقة العاملة المعنية، وهي خطوة إجرائية ليس أكثر.
 وسيترأس، فواز المبلع، عضو الوفد التجاري السعودي لدى منظمة التجارة، رئاسة اللجنة المعنية بتراخيص الاستيراد، وأحمد اللبيدي (مصر) رئاسة لجنة الوصول إلى الأسواق، وعلي الوليد آل ثاني (قطر) اللجنة المعنية بتدابير الاستثمار المتصلة بالتجارة، وفيصل سعود سليمان النبهاني (عُمان) اللجنة المعنية بممارسات مكافحه الإغراق.
 وسيترأس كل من: ألف فيرا (النرويج) لجنة الزراعة، ومارياتا راميريز (باراجواي) اللجنة المعنية بتدابير الصحة النباتية والحيوانية، وخوسيه مانويل عباد (شيلي) لجنة الحواجز التقنية أمام التجارة، وماريا لوسيانا نادر (أوروجواي) لجنة التقييم الجمركي، وجيرالد باتو (بيرو) اللجنة المعنية بقواعد المنشأ، وليفا باراشاوسكايته (ليتوانيا)، اللجنة المعنية بالإعانات والتدابير التعويضية، وكيني تسونيو (اليابان) لجنة الضمانات، وأولريك أوكتافيوس (إندونيسيا) الفريق العامل المعني بالمؤسسات التجارية الحكومية، وزسوفيا تفاروسكو (هنجاريا) اتفاق تقنية المعلومات.
 إضافة إلى هذه الهيئات الـ 13، ستقوم اللجنة المنشأة حديثا المعنية بتيسير التجارة تقديم تقاريرها إلى مجلس السلع. وقد أشار الأعضاء في 7 نيسان (أبريل) الماضي إلى توافقهم في الآراء بشأن تعيين السفير، دانييل بلوكيرت (السويد) رئيسا لهذه اللجنة.
 وأشاروا أيضا إلى توافقهم في الآراء بشأن تعيين السفير الكوري، كيونجليم تشوي، رئيسا جديدا لمجلس السلع. وفي العام المقبل، سيتعين على رئيس مجلس السلع إجراء مشاورات بشأن اختيار 14 رئيسا جديدا لهيئاته الفرعية.
 ويغطي مجلس السلع عبر هيئاته الـ 14 المسائل المتعلقة بالتجارة كافة في السلع بما في ذلك تجارة المواد الزراعية، ومسائل أخرى تتعلق بالمؤسسات التجارية الحكومية وتقنية المعلومات، والوصول إلى الأسواق، والإعانات، وتدابير مكافحة الإغراق، وما إلى ذلك.
