الحكومات المحلية الصينية تصدر سندات بنحو 500 مليار دولار لتحفيز الاستثمار 

أظهرت بيانات رسمية نشرت اليوم بأن الحكومات المحلية الصينية أصدرت سندات قيمتها 3.49 تريليون يوان (حوالى 496.5 مليار دولار أمريكى) فى النصف الأول من هذا العام، وفقا لـ"الألمانية".
 ونقلت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) عن وزارة المالية أن الحكومات المحلية أصدرت في يونيو وحده سندات بقيمة 286.7 مليار يوان.
 وكان متوسط مدة إصدار السندات الحكومية المحلية 15.1 عاما.
 ووسط تقلص التجارة والاستثمار في العالم في ظل جائحة كورونا، تهدف الصين إلى تحفيز الاستثمار المحلي الفعال من خلال التخطيط لإصدار المزيد من السندات الحكومية المحلية الخاصة، مع إعطاء الأولوية للبنية التحتية الجديدة والإنفاق على المشاريع الرئيسية.
