816 مصنعا تحت الإنشاء رؤوس أموالها 21.8 مليار ريال 

بلغ عدد المصانع تحت الإنشاء في السعودية 816 مصنعا برؤوس أموال 21.76 مليار ريال، وبقوة عاملة قوامها 65816 عامل.
 وكشفت لـ"الاقتصادية" وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، أن صناعة المعادن المشكلة تصدرت تلك المصانع بـ 212 مصنعا، تلتها المعادن اللافلزية الأخرى بـ130 مصنعا، وصناعة منتجات المطاط واللدائن بـ128 مصنعا، في حين حلت مصانع المنتجات الغذائية في المرتبة الرابعة بـ59 مصنعا، وصناعة المنتجات والمواد الكيميائية بـ55 مصنعا.
 فيما بلغ إجمالي رؤوس أموال المصانع المنتجة في السعودية 1.094 تريليون ريال بنهاية النصف الأول من العام الجاري 2017، فيما بلغ عدد المصانع المنتجة 7788 مصنعا، وبلغت أعداد القوة العاملة 1048933 عاملا.
 من جهته، قال لـ"الاقتصادية" المهندس صالح السلمي؛ وكيل الوزارة لشؤون الصناعة، إن الوزارة تعمل على متابعة المصانع كافة تحت الإنشاء وبشكل دوري وتذليل العقبات كافة أمام المصنعين، موضحا أن الخطوات التطويرية التي تعمل الوزارة على تنفيذها ضمن مبادراتها لتحقيق "رؤية المملكة 2030" ستسهم في خدمة المستثمرين الصناعيين وجذب الاستثمارات في شتى القطاعات.
 وأضاف، أن الاستراتيجية الوطنية التي تعنى بدراسة القطاع الصناعي في السعودية والمتوافقة مع "رؤية المملكة 2030" ستساعد على رفع القيمة المضافة للقطاع الصناعي السعودي ودعم وتحفيز القطاع والمساهمة في زيادة الصادرات غير النفطية.
 وتشرف وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية على المركز الوطني للمعلومات الصناعية الذي يعد أحد مبادرات منظومة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية في برنامج التحول الوطني 2020، تقوم بتنفيذها وكالة الوزارة لشؤون الصناعة.
 ويعد المركز المصدر الدقيق والموثوق للمعلومات الصناعية في المملكة وذلك عن طريق تحقيق تكامل وترابط البيانات الصناعية في المملكة، إضافة إلى تطبيق ترميز المنتجات حسب مواصفاتها الفنية بإتباع أنظمة عالمية، إلى جانب تقديم تقارير وإحصائيات عن الصناعة في المملكة، كما أن البيانات الدقيقة والشاملة تسهم في رسم السياسات الصناعية الصحيحة التي تدعم القطاع الصناعي وتسهم في تقديم رؤية شاملة لصانعي القرار.
 ويعطي وجود مركز وطني للمعلومات الصناعية تصورا واضحا للقطاع الصناعي في المملكة، ما يزيد من ثقة المستثمر الصناعي من داخل المملكة أو خارجها، كما يزيد من فرص التكامل الصناعي في المملكة والتي بدورها ستسهم في رفع نسبة المحتوى المحلي في المملكة.
 وتهيب الوزارة ب المصانع كافة التعاون مع المركز الوطني للمعلومات الصناعية وتقديم البيانات بشكل متكامل ودقيق التي بدورها ستخدم القطاعات الصناعية والوطن.
 ويقوم المركز بعديد من الاختصاصات والمهام المنوطة به انطلاقا من دوره في وكالة شؤون الصناعة لتنمية القطاع الصناعي ومنها قيادة وتوجيه عمليات جمع البيانات والمعلومات والمؤشرات الإحصائية حول المشروعات الصناعية في المملكة بالتنسيق مع الجهات ذات العلاقة، وتنظيم عمليات التحليل الإحصائي للبيانات التي يتم جمعها ورفع التقارير بشأنها، وترميز وتصنيف المنتجات المصنعة في المملكة، والتنسيق مع الجهات ذات العلاقة.
 كما يضع الخطط والمبادرات الكفيلة بتعزيز الربط والتكامل وبناء قواعد بيانات متكاملة حول القطاع الصناعي في المملكة وضمان جودة تلك البيانات، إضافة إلى تنظيم العمليات لمساندة إدارات وكالة الصناعة في أعمال التحليل الإحصائي وتحليل الاستبانات وغيرها، والإشراف على إعداد التقارير والنشرات الإحصائية الصناعية الدورية.
 ومن مهامه أيضا تنظيم عمليات تحديد احتياجات الوكالة والجهات ذات العلاقة من البيانات، وتحديد المخاطر المتعلقة بالمعرفة الداخلية والخارجية في الوكالة ووضع السبل والإجراءات الكفيلة بالحد منها وإدارتها، إلى جانب جمع البيانات والمعلومات والمؤشرات الإحصائية حول المنشآت الصناعية المرخصة وتشمل عدد المصانع ونشاطها وتصنيفها وحجم الإنتاج وعدد العمالة والإنتاج الفعلي والطاقة وغيرها من البيانات والمعلومات الأساسية، إضافة إلى تشغيل مركز الترميز السعودي، والتعرف على الفرص الاستثمارية الصناعية ونشرها.
