مصر توقع اتفاق قرض بقيمة 639 مليون دولار مع صندوق النقد العربي 

 ذكرت وكالة الأنباء الإماراتية اليوم الأربعاء أن مصر وقعت اتفاق قرض مع صندوق النقد العربي لدعم إصلاح القطاع المالي العام في ظل جائحة فيروس كورونا.
 ويدعم اتفاق القرض الذي وُقع الأسبوع الماضي، جهود وإجراءات إصلاح تبنتها مصر للحد من التداعيات الاقتصادية والمالية لكوفيد-19.
 وضغطت الجائحة على اقتصاد مصر مع تراجع السياحة وهي مصدر رئيسي للدخل وانخفاض أسعار الغاز كما أن تحويلات العاملين في الخارج مهددة في ظل تراجع إيرادات النفط في الدول الخليجية حيث يعمل كثير من المصريين.
 وذكرت الوكالة أن الصندوق حريص علي دعم جهود الدول الأعضاء لتنفيذ إصلاحات اقتصادية ومالية وهيكلية لمواجهة التحديات المختلفة من خلال عدة‭‭ ‬‬سبل تشمل تمويل احتياجات ميزان المدفوعات والموازنات العامة وتمويل التجارة من خلال برنامج تمويل التجارة العربية التابع لها.
 و ذكرت الوكالة أن الصندوق يدرس طلبات تمويل من عدد من الدول الأعضاء دون تسميتها.
