رجل القمامة .. الجندي المجهول في معركة المخلفات البلاستيكية الهندية 

تحت حرارة تصل إلى 42 درجة مئوية، يحمل رام ناريش؛ وابنه، أكياساً تحتوي على زجاجات بلاستيكية وأوراق جرائد وغيرها من النفايات التي جمعاها من شركات ومطاعم في منطقة "كونات بليس"، وهي الحي التجاري الرئيس بالعاصمة الهندية نيودلهي.ووفقا لـ "الألمانية"، فإنه من أجل كسب قوت يومهما، يخوض الاثنان وسط أكوام القمامة طوال ساعات في زقاق ضيق، حيث يعكفان على فرز أنواع المخلفات المختلفة من أجل استخدامها في مصانع إعادة التدوير.ولا يعمل ناريش؛ لدى هيئة النظافة البلدية في نيودلهي؛ بل إنه ينتمي إلى فئة "الكاباديوالا"، وهي كلمة هندية تعني "رجل القمامة"، وهو واحد من بين مئات الآلاف من أمثاله في الهند الذين يساعدون البلاد في معركتها ضد القمامة.وتنتج الهند 62 مليون طن من القمامة سنوياً، من بينها قرابة 11 مليون طن من المخلفات البلاستيكية. وعلى الرغم من تعدادها البالغ 1.3 مليار نسمة، لا تعد الهند من كبريات دول العالم في مجال التلويث بالبلاستيك، ويرجع الفضل في ذلك جزئياً إلى جيشها الضخم من رجال القمامة.وتقول تشيترا موخيرجي؛ من منظمة "تشيتان" المتخصصة في مجال الأبحاث البيئية ومقرها بالعاصمة نيودلهي، إن الهند لديها واحد من أعلى معدلات إعادة التدوير في العالم، وإن ما بين 60 إلى 70 في المائة من أنشطة إعادة التدوير لديها تجري بشكل غير رسمي.ويعمل ما يقدر بمليون ونصف المليون عامل في هذا القطاع الذي لا يخضع لإدارة الدولة، وأغلبهم من فئة "الكاباديوالا" الذين لا يشعرون أنهم يحصلون على ما يستحقونه من تقدير.ويقول ناريش "الخدمات التي نقوم بها تنطوي على فائدة كبيرة للشعب والحكومة، والجميع يعرف مدى أهمية دورنا، ولكن لا أحد يعترف بالإسهام الذي نقدمه". وأضاف: "إنك تسمع إشادة كبيرة بحملة (هند نظيفة) التي تدعو إلى النظافة وتحسين الصحة العامة، لكننا لا نحصل على أي دعم من الحكومة".وينحدر ناريش؛ من أسرة فقيرة تعمل في مجال الزراعة، وبدأ رحلته في مجال جمع القمامة قبل 34 عاماً عندما كان يبلغ من العمر 12 عاماً فحسب.ويحقق ناريش؛ دخلا جيداً مقارنة بغيره من جامعي القمامة يصل إلى 15 ألف روبية في الشهر (222 دولاراً)، وهو دخل جيد أتاح له بناء منزل لنفسه في الضواحي.وذكر ناريش؛ أنه مع وجود أجهزة الكمبيوتر، تراجع معدل استهلاك الورق، ولكن استهلاك البلاستيك ارتفع بشكل كبير.ويجمع ناريش؛ وابنه، أكثر من ثلاثة آلاف كيلو جرام من القمامة شهرياً، وهو يدفع ثلاث روبيات لكل كيلو جرام من القمامة المختلطة، وعشرة روبيات لكل كيلو جرام من القمامة الورقية والمخلفات البلاستيكية.وعندما ينتهيان من فرز القمامة، فإنهما يبيعان تلك المخلفات إلى مستودع في ضواحي المدينة نظير 13 روبية للكيلو جرام الواحد.وفي ذلك المستودع، يجري فرز المخلفات البلاستيكية، يدوياً مرة أخرى، إلى فئات عدة. وتعمل مجموعة من النساء في عملية الفرز، تحت ساتر من مادة المشمع، لحمايتهن من قيظ الشمس. ويقوم تاجر مخلفات أكبر آخر بشراء تلك القمامة، حيث يسحق الزجاجات البلاستيكية ويجمعها في بالات ضخمة ويبيعها إلى مصنع إعادة التدوير، ويحقق هذا التاجر ربحاً يصل إلى روبيات إضافية عدة نظير الكيلو جرام الواحد.ويجري بعد ذلك إعادة تدوير البلاستيك لصنع زجاجات بلاستيكية جديدة وألعاب أطفال وعبوات تغليف ومنسوجات صناعية مرنة.ويقول براشانت رانا؛ وهو صاحب مصنع "جرين أو تيك سيرفيس" لإعادة التدوير في نيودلهي إن كثيراً من الزجاجات البلاستيكية لا يُعاد تدويرها؛ بل يتم استخدامها بشكل غير قانوني. وتتم تعبئة كثير من هذه الزجاجات بمياه الصنابير أو الخمور محلية الصنع وتُباع في الأسواق الريفية.ويعيش كثير من جامعي القمامة حياة متواضعة على هامش المجتمع. وعادة ما تقتصر ممارسة الوظائف الوضيعة مثل جمع القمامة على الطبقات الدنيا، مثل الداليت، والأقلية المسلمة. وتسود نظرة سلبية تجاه جامعي القمامة، باعتبارهم يفتقرون إلى النظافة، ويقوم رجال الشرطة بالتمييز ضدهم ويعتدون عليهم بالضرب، كما يشتبهون في ضلوع رجال القمامة في ارتكاب سرقات صغيرة، ويطالبونهم بدفع رشا من أجل السماح لهم بمزاولة مهنتهم. وكل بضعة أشهر، يفرض مجلس البلدية غرامة بقيمة 500 روبية على ناريش؛ بتهمة إلقاء القمامة في مكان عام، كما أنه يدفع رشا شهرية بقيمة 300 روبية تقريباً، على حد قوله.وتقول موخيرجي؛ إن ا"لكاباديوالا" يمثلون العمود الفقري لمنظومة إعادة التدوير في الهند، غير أنهم يتعرضون للتهميش والاستغلال، مضيفة: "تكمن المشكلة في أن كلاً من الحكومة والناس يعتقدون أن جامعي القمامة يجعلون مدنهم قذرة، وهذا سخف بالكامل، فإننا جميعاً نتسبب في هذه القذارة لأننا لا نقوم بفرز قمامتنا".ولا تمتلك السلطات البلدية في نيودلهي أي بيانات بشأن القطاع غير الرسمي لإعادة تدوير المخلفات في المدينة، ولا عن جامعي القمامة أو مصانع إعادة التدوير أو كمية المخلفات البلاستيكية التي يتم جمعها، حسبما يقول ديفندر كومار؛ المسؤول في مجال البيئة.ومن الشائع في مختلف أنحاء الهند أن ترى مشاهد القمامة متناثرة في مكان مفتوح، بينما تقتات الماشية على المخلفات البلاستيكية.وتقول موخيرجي؛ إنه يتعين على الحكومة أن تعترف بالعمل الذي يقوم به جامعو القمامة عن طريق توفير ساعات عمل منتظمة لهم وأجور ورعاية صحية، مضيفة أن إعطاءهم صفة رسمية سيؤدي إلى تحسين منظومة إدارة المخلفات في البلاد. وفي الحقيقة، طرحت الحكومة عام 2016 قوانين جديدة تتضمن الاعتراف رسمياً بهذا القطاع، ولكن لم يتم تنفيذ هذه القوانين كغيرها من القوانين المقترحة التي لا تنفذ، مثل حظر استخدام الأكياس البلاستيكية في بعض الولايات.
