«الصندوق الزراعي» يقفز بعائداته الاستثمارية 161 % منذ 2015 

حقق صندوق التنمية الزراعية منذ عام 2015، حتى العام الجاري ارتفاعا في العائدات الاستثمارية بنسبة بلغت 161 في المائة.
 وزاد العائد الاستثماري من 157 مليون ريال في نهاية 2015 إلى 410 ملايين ريال خلال العام الجاري، وفقا لما أكده لـ "الاقتصادية" موسى القحطاني مدير التخطيط الاستراتيجي في صندوق التنمية الزراعية.
 وأشار القحطاني إلى أن الصندوق قام بالاستثمار في عدة مجالات متنوعة، تتمثل في العقار، ومحافظ استثمارية متنوعة، ومنتجات استثمارية تمويلية، الأمر الذي أسهم في ارتفاع العائد من الاستثمارات من 157 مليون ريال في نهاية 2015 إلى 410 ملايين ريال خلال 2018.
 وأكد أن هذا الأمر أسهم في تخفيض العجز السنوي من 568 مليونا عام 2015 إلى 70 مليون ريال في 2018، متوقعا الوصول لنقطة التعادل في الربع الأخير من العام الجاري.
 وأوضح أنه تماشيا مع الخطة الاستراتيجية لصندوق التنمية الزراعية، حقق الصندوق التوازن المالي عبر رفع كفاءة الإنفاق بالتوظيف الأمثل للموارد المالية والبشرية وأنظمة تقنية المعلومات، والسعي للاستدامة المالية لتحقيق الاستقلال المالي المستدام ونمو رأس المال، ولذلك سعى للدخول في فرص استثمارية حسب الخطة الاستثمارية مع الأخذ في الاعتبار إدارة الأصول والخصوم.
 يذكر أن صندوق التنمية الزراعية شرع في تنفيذ الخطة الاستراتيجية لاستثماراته وتحقيق عوائد مالية جيدة، من خلال إنشاء إدارة متخصصة لاستثمارات الصندوق.
 وقال موسى القحطاني لـ"الاقتصادية" في وقت سابق، إن الصندوق أسس أخيرا، إدارة معنية بتنفيذ الخطط الاستثمارية بهدف تحقيق عوائد مالية، حيث تم عمل ووضع خطة استراتيجية لاستثمارات الصندوق لعام 2020.
 وأشار إلى التحديات التي تجاوزها "الصندوق" بعد أن واجهته سابقا، والمتمثلة في عجز التكاليف البالغ قيمتها نحو 570 مليون ريال، مؤكدا أن "الصندوق" استطاع تغطية هذا العجز عن طريق استثمار بعض المنشآت وجزء من رأسمال الصندوق، إذ تم تحقيق عوائد مالية جيدة أسهمت في خفض بعض التكاليف التشغيلية.
 وحول نسبة ما تم تحصيله من إجمالي قروض "الصندوق الزراعي" البالغة 49 مليار ريال، ذكر موسى القحطاني، أن الصندوق استطاع تحصيل نحو 92 في المائة، فيما يجرى العمل على تحصيل المبالغ المتبقية.
