نمو قوي في اسبانيا يدفع "اليورو" للارتفاع بشكل طفيف 

دفعت أرقام نمو قوية من اسبانيا اليورو للارتفاع في المعاملات الأوروبية المبكرة اليوم الجمعة بعد تداوله لأسبوع عند أعلى مستوياته في نحو 6 أشهر بفضل انحسار المخاطر السياسية في فرنسا. كان ماريو دراجي رئيس البنك المركزي الأوروبي متوخيا الحذر في مؤتمره الصحفي أمس مما نزل باليورو عن 1.09 دولار وأثار حديثا بأن البنك سيسعى لكبح أي مكاسب لليورو تخوفا من تقويض زيادات التضخم التي تحققت بصعوبة. وألقت أرقام فرنسية ضعيفة للإنفاق الاستهلاكي والنمو الضوء على المخاطر التي ما زالت تواجه التعافي الاقتصادي بمنطقة اليورو بعد عشر سنوات من أزمات الديون والمتاعب المالية.
 لكن أرقاما اسبانية فاقت التوقعات بقليل تظهر نمو الاقتصاد 3% في الربع الأول من السنة أشارت مجددا إلى تحسن يتوقع البعض في السوق أن يشجع البنك المركزي الأوروبي على البدء في تقليص إجراءات التحفيز في وقت لاحق هذا العام. وبحلول الساعة 07:43 بتوقيت جرينتش كان اليورو مرتفعا 0.14% إلى 1.0887 دولار ليقف على بعد أقل من سنت واحد عن أعلى مستوى في 5 أشهر ونصف الذي سجله يوم الأربعاء. واستقر مؤشر الدولار عند 99.06 وهو يتجه لتراجع شهري سيكون الثالث له هذا العام. وأمام العملة اليابانية ارتفع الدولار إلى 111.30 ين بزيادة 1.9% للأسبوع لكن بانخفاض 0.2% للشهر.
