الين يهوي إلى أدنى مستوى في 6 أشهر 

هوى الين الياباني لأقل مستوى في ستة أشهر اليوم، في حين ارتفع الدولاران النيوزيلندي والأسترالي إثر انتعاش مفاجئ لأنشطة القطاع الصناعي في الصين، أنعش الآمال في آفاق أكثر إشراقا للاقتصاد العالمي.
 وبحسب "رويترز"، استقر اليورو اليوم، في حين نزل الجنيه الاسترليني مع اشتداد المنافسة في الانتخابات البريطانية.
 وحددت أحدث بيانات من الصين، ثاني أكبر اقتصاد في العام، وتيرة الحركة في أسواق العملة. ونمت أنشطة المصانع في الصين بأسرع وتيرة في نحو ثلاثة أعوام في تشرين الثاني (نوفمبر)، وفقا لما أظهره مسح خاص بالشركات صدر اليوم، في اعقاب بيانات رسمية إيجابية في مطلع الأسبوع.
 وأظهر المسح أن إجمالي الطلبيات الجديدة وإنتاج المصانع سجلا مستويات مرتفعة.
 ونزلت العملة اليابانية إلى 109.73 ين مقابل الدولار وهو أقل مستوى منذ أيار (مايو) الماضي، وهبطت في أحدث تعاملات إلى 109.63 ين.
 كما صعدت العملات المرتفعة المخاطر بعد البيانات الصينية وزاد الدولار الأسترالي نحو 0.3 في المائة إلى 0.6779 دولار أمريكي.
 وارتفع الدولار النيوزيلندي إلى أعلى مستوى في شهر عند 0.6460 دولار أمريكي. وقال محللون، إن العملة لقيت دعما أيضا من حديث عن تحفيز مالي لدعم اقتصاد نيوزيلندا.
 واستقر اليورو عند 1.1017 دولار اليوم.
 ونزل الاسترليني خُمس نقطة مئوية إلى 1.2919 دولار بعدما أشارت استطلاعات للرأي إلى أن تقدم حزب المحافظين الحاكم تقلص قبل الانتخابات في بريطانيا في الـ12 من الشهر الجاري.
 إلى ذلك، تراجعت أسعار الذهب اليوم، مع تحول المستثمرين للأصول مرتفعة المخاطر وسط مؤشرات على نمو اقتصادي عقب تقارير تفيد بتوسع القطاع الصناعي في الصين، في الوقت الذي يتسبب فيه ارتفاع الدولار في ضعف الطلب على المعدن الأصفر.
 ونزل الذهب في المعاملات الفورية 0.3 في المائة إلى 1459.94 دولار للأوقية بحلول الساعة 06:45 بتوقيت جرينتش. وفي وقت سابق، لامست الأسعار أعلى مستوى منذ 22 تشرين الثاني (نوفمبر).
 وفقد الذهب في المعاملات الآجلة في الولايات المتحدة 0.5 في المائة إلى 1466 دولارا.
 وحفز المستثمرون لشراء الأسهم، توسع غير متوقع لأنشطة المصانع خلال تشرين الثاني (نوفمبر) في الصين ثاني أكبر اقتصاد في العالم وأكبر مستهلك للذهب.
 جاء ذلك عقب بيانات حكومية رسمية السبت الماضي أشارت إلى نمو أيضا.
 لكن طلب المستثمرين على الذهب تعرض لضغوط بفعل صعود الدولار، ما يزيد تكلفة الذهب على المشترين الذين يستخدمون عملات أخرى.
 وبالنسبة إلى المعادن النفيسة الأخرى، فقدت الفضة 0.6 في المائة إلى 16.93 دولار للأوقية، وتراجع البلاتين 0.5 في المائة إلى 896 دولارا، وهبط البلاديوم 0.2 في المائة إلى 1838.15 دولار.
