"مرسيدس" تعتزم تقديم سيارات ذاتية القيادة لشركة "أوبر" 

من المنتظر أن تقدم شركة مرسيدس الألمانية مستقبلا سيارات ذاتية القيادة لشركة أوبر لخدمات نقل الركاب. جاء ذلك من خلال إعلان نوايا بهذا الخصوص صادر عن الشركتين اليوم الثلاثاء، لكن الإعلان لم يتضمن مدى زمني لإدخال هذه الخطوة حيز التنفيذ. تجدر الإشارة إلى أن مجموعة دايملر التي تنتمي إليها مرسيدس تصنع حتى الآن سيارات مزودة بأنظمة مساعدة واسعة النطاق للسائق تمكنه من القيادة الذاتية بشكل جزئي، ومن غير المنتظر أن يتم تسيير سيارات ذاتية القيادة بالكامل قبل 2020.
 وتجرب أوبر منذ أواخر الصيف الماضي رحلات بسيارات ذاتية القيادة وعلى متنها ركاب في مدينة بيتسبرج الأمريكية غير أن هذه السيارات وهي من إنتاج فولفو وفورد لا تسير حتى الآن بدون وجود سائق. وتزود أوبر هذه السيارات بأنظمة من تطويرها، فيما تعمل دايملر منذ فترة طويلة على تطوير تقنية للقيادة الذاتية. كان ديتر تسيتشه، رئيس دايملر، أعلن في يونيو الماضي في مؤتمر عن الإنترنت في برلين مع ترافيس كالانيك أحد مؤسسي أوبر أنه يتوقع تعاون دايملر مع أوبر.
