الذهب يرتفع مع ترقب الأسواق لتنصيب ترامب لكن صعود الدولار يحد من المكاسب 

ارتفع الذهب اليوم الإثنين في ظل أجواء ضبابية قبيل تنصيب دونالد ترامب رئيسا للولايات المتحدة هذا الشهر وهو ما دعم الأسعار بعد تراجعها في الجلسة السابقة لكن صعود الدولار حد من المكاسب.
 وفقد المعدن الأصفر النفيس -الذي سجل الأسبوع الماضي أكبر زيادة أسبوعية له في شهرين- بعض مكاسبه يوم الجمعة بعدما عزز تقرير عن الوظائف في الولايات المتحدة احتمالات قيام الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) برفع أسعار الفائدة هذا العام وهو ما دعم الدولار.
 وزاد الذهب في السوق الفورية 0.3 في المئة إلى 1176.15 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 1045 بتوقيت جرينتش بينما ارتفعت العقود الآجلة للذهب في الولايات المتحدة تسليم فبراير شباط 2.80 دولار إلى 1176.20 دولار للأوقية.
 وهبط الذهب بما يزيد عن 12 في المئة في الربع السابق حيث عزز فوز ترامب في انتخابات الرئاسة الأمريكية التوقعات بأن تدعم سياساته في الضرائب والإنفاق الدولار والتضخم مما يؤدي إلى زيادات أخرى في أسعار الفائدة.
 ويتأثر الذهب بشكل كبير برفع أسعار الفائدة الأمريكية الذي يرفع تكلفة حيازة المعدن النفيس الذي لا يدر فائدة بينما يعزز الدولار المسعر به.
 واستقرت الفضة عند 16.48 دولار للأوقية بينما ارتفع البلاتين 0.3 في المئة إلى 970 دولارا للأوقية.
 ولم يطرأ على البلاديوم تغير يذكر عند 755.98 دولار للأوقية بعدما لامس أعلى مستوياته في خمسة أسابيع عند 768.10 دولار. وصعد البلاديوم بما يزيد عن 11 في المئة الأسبوع الماضي.
