مساعدة ترمب الطارئة إلى المزارعين.. علاج مؤقت ينطوي على مخاطر 

تشكل المساعدة الطارئة بقيمة 12 مليار دولار التي أعلنتها إدارة الرئيس الاميركي دونالد ترمب للمزارعين الاميركيين المتضررين من الحرب التجارية علاجا مؤقتا قد ينطوي على عواقب سلبية وغير متوقعة.
 يقول الاقتصادي المتخصص بالزراعة في جامعة بوردو في ولاية انديانا كريس هورت "بما أن كبريات الشركات هي المسيطرة في صناعة اللحوم في الولايات المتحدة سيكون من المثير للاهتمام أن نرى ما اذا كانت ستحصل على مبالغ ضخمة".
 واشار الى ان شركة "سميثفيلد وهي الكبرى بينها، ملك لمجموعة صينية".
 ولم تحدد السلطات الاميركية بعد تفاصيل برنامج المساعدات الى المزارعين المتضررين من اجراءات الرد التي طبقتها بعض الدول على الرسوم الجمركية الاميركية.
 وقالت الحكومة الاميركية عند عرضها البرنامج الاربعاء انه مخصص لمنتجي الصويا واللحوم والذرة ومشتقات الحليب، أي الاكثر تأثرا مبدئيا بالخلافات التجارية، بالاضافة الى منتجي الذرة البيضاء والقمح والقطن والفواكه والخضار والارز ولحم البقر.
 وتدرس السلطات حاليا ثلاث قنوات هي دعم مباشر الى المزارعين وشراء الحكومة للفائض وتوزيعه بعدها الى المصارف الغذائية والمؤسسات المدرسية وثالثا تقديم مساعدات من أجل تعزيز المنتجات الاميركية في الخارج.
 واعتبر جوزف غلوبر خبير الاقتصاد لدى مركز الابحاث حول البرامج الغذائية في العالم ان قيمة البرنامج "غير مسبوقة".. واضاف ان فاعليته برأيه تظل محدودة.
 يحصل المزارعون الاميركيون على نحو عشرين مليار دولار من المساعدات الحكومية سنويا عبر برامج عدة وبالتالي "يحظون بتغطية جزئية".
 وتابع غلوبر ان مثل هذه المساعدة الطارئة تنطوي برأيه على "مخاطر معنوية" لانه "اذا لم تتم مساعدة المنتجين الان فذلك لن يحث على البحث عن حل سريعا للنزاعات التجارية".
 واضاف ان "الخسائر على الامد الطويل في بعض الاسواق في الخارج أكبر بكثير مما يمكن ان يعوض عنه هذا البرنامج لوحده".
 ويخشى كثيرون ان يبتعد الزبائن الصينيون الذين يشترون حاليا ثلث الصويا الاميركي بشكل متزايد عن المزودين التقليديين ويلتفتوا الى البرازيل.. وستكون استعادتهم معقدة جدا.
 بامكان أسواق أخرى أن تسد هذا الفراغ على غرار الاتحاد الاوروبي الذي تعهد الاربعاء بشراء كميات أكبر من الصويا، الا ان "ثلثي الصويا المتداول في العالم يذهب الى الصين"، بحسب غلوبر.
 ويضيف غلوبر ان "الخطر المعنوي" الاخر لمثل هذا النوع من البرامج يمكن أن يكون ان تطالب قطاعات أخرى تضررت نتيجة العقوبات التجارية بالحصول على مساعدات.
 وتسائل زعيم الأقلية الديموقراطية في مجلس الشيوخ الاميركي تشاك شومر "ماذا سيحصل لمستخدمي الصلب والالمنيوم؟ وغيرها من المنتجات التي استهدفها منافسونا في الخارج؟"، معبرا عن اسفه لان ترمب "يبدو وكأنه يختار رابحين وخاسرين".
 يسود خوف في المنظمات الزراعية الكبرى في الولايات المتحدة بحصول بلبلة على نطاق واسع في المبادلات الزراعية في العالم، وقد علق عدد كبير منها على اعلان البرنامج الثلاثاء "نريد تجارة وليس معونات"، بينما شبه عدد كبير من المراقبين المساعدة الطارئة بـ"ضمادة على ساق خشبية".
 واعتبر تشاد هارت استاذ الاقتصاد في جامعة ولاية ايوا انه وفي الوقت الحالي "لا نعرف بالضبط كيف سيتم توزيع الاموال"، لكن وخلافا لبرامج معتمدة سابقا فالدفعات ستكون سريعة وستتم بشكل مباشر الى المزارعين وستكون على أساس أرقام الانتاج للعام الحالي".
 وتابع هارت ان ذلك "ليس من شأنه قلب الاسعار في الاسواق بما ان المحاصيل بدأت والمزارعون ليس بامكانهم تعديل البذار بحسب المساعدة"، لكن ذلك " لاينطبق بالضرورة على مالكي قطعان الماشية".
 ويشعر هورت بالقلق خصوصا من أن يفضل المزارعون استثمار الاموال التي تم تلقيها بشكل مباشر في شراء اراض ما يمكن أن يرفع أسعار العقارات.
 وتابع هورت انه وبحسب طريقة توزيع المساعدات فان "الاوروبيين والكنديين يمكن ان يتقدموا بشكاوى امام منظمة التجارة العالمية اذا اعتبروا ان الدعم يتجاوز الحدود التي تسمح بها المنظمة".
