«دويتشه بنك» يحول 28 مليار يورو عن طريق الخطأ إلى حساب آخر 

قام مصرف "دويتشه بنك"، أكبر بنك في ألمانيا، بعملية تحويل مالي بقيمة 28 مليار يورو عن طريق الخطأ.
 وأفاد متحدث باسم الشركة، التي جرت عملية التحويل من حسابها في فرانكفورت أن الأموال تحولت إلى حساب لـ "دويتشه بنك" لدى بورصة "يوريكس" للعقود الآجلة، وليس إلى حساب أحد العملاء.
 وأوضح المتحدث أنه كان من المفترض تحويل أموال أقل من ذلك بكثير إلى الحساب البنكي، ولم يذكر المتحدث حجم الأموال التي كان من المفترض تحويلها.
 وأشار المتحدث إلى أن شركته لم تتكبد خسائر جراء هذا الخطأ، لأنه تم التراجع عن عملية التحويل عقب دقائق قليلة من إجرائها، مضيفا أنه "تمت مراجعة أسباب حدوث الخطأ وبدء إجراءات لتجنب تكراره".
 وحدث الخطأ خلال الأيام الأخيرة لـ جون كريان رئيس مجلس إدارة الشركة المستقيل حاليا، على أن يحل محله نائبه السابق كريستيان سيفنج في أعقاب الانتقادات التي تعرض لها البنك.
 ويشهد مصرف "دويتشه بنك" حاليا إعادة هيكلة كبيرة على مستوى قياداته، وغادر جون كريان، منصبه قبل سنتين من الموعد المقرر له، في ظل استمرار الخسائر في أكبر مجموعة مصرفية في ألمانيا.
 وتولى كريان، الذي ولد في بريطانيا، رئاسة البنك منذ عام 2015، وشهدت السنوات الثلاث منذ ذلك الحين خسائر متواصلة للبنك.
 وأشار بول أكليتنر، رئيس مجلس إدارة البنك إلى أنه "بعد تحليلات شاملة، توصلنا إلى أننا بحاجة إلى ديناميكية تنفيذية جديدة في إدارة مصرفنا"، ويواجه المصرف تراجعا في المبيعات، إذ انخفضت أسعار أسهمه بنسبة 30 في المائة، خلال العام الجاري.
