«اتفاق بريكست» .. لا وقت يكفي للتفاهم مع قرب موعد الخروج والآثار الكارثية في انتظار الجميع 

عد سايمن كوفني وزير الخارجية الإيرلندي أمس، التوصل إلى اتفاق بين المملكة المتحدة والاتحاد الأوروبي بشأن مستقبل علاقاتهما التجارية بعد "بريكست" ممكنا في الأيام المقبلة، إذا حافظ الأوروبيون على هدوئهم. ووفقا لـ"الألمانية"، مع اقتراب نهاية المرحلة الانتقالية في 31 كانون الأول (ديسمبر)، لم يعد لدى لندن وبروكسل وقت كاف للتفاهم من أجل تفادي الآثار الكارثية لعدم التوصل إلى اتفاق، ما تسبب - وفق مصادر أوروبية - في توتر بين الدول الأعضاء في الاتحاد على خلفية التنازلات التي يجدر بهم تقديمها إلى البريطانيين. وقال كوفني في حديث مع إذاعة "نيوزتوك" الإيرلندية "إن الوقت هو وقت الحفاظ على هدوئنا، الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي تثق بميشال بارنييه المفاوض الرئيس، أعتقد أننا إذا قمنا بذلك، فهناك فرص حقيقية بأن نتمكن من التوصل إلى اتفاق خلال الأيام المقبلة". وغادرت المملكة المتحدة الاتحاد الأوروبي في 31 كانون الثاني (يناير) لكنها لا تزال خاضعة للقواعد الأوروبية خلال الفترة الانتقالية التي تنتهي نهاية العام، وفي غياب اتفاق في هذا التاريخ لتنظيم العلاقة بينهما، سيطبق الجانبان قواعد منظمة التجارة العالمية ما قد يفضي إلى صدمة اقتصادية جديدة تضاف إلى تلك التي سببها فيروس كورونا. وينبغي أن يتوصل الطرفان إلى اتفاق خلال الأيام المقبلة لإتاحة الوقت الكافي لتصديقه في البرلمانين الأوروبي والبريطاني. وقال كوفني "إن عامل نقص الوقت واضح بالنسبة إلى الطرفين"، فيما يجري حاليا زيارة إلى باريس "لتبادل وجهات النظر بشأن "بريكست" مع المسؤولين المكلفين بالملف الأوروبي في الحكومة الفرنسية. وأوضح أنه يأمل التوصل إلى اتفاق، لكن لن يحصل أي تمديد جديد ولا وقت إضافيا سيمنح بعد الأول من كانون الثاني (يناير)، تاريخ انتهاء مدة المرحلة الانتقالية. وأعلنت الحكومة البريطانية الأربعاء أن بوريس جونسون رئيس الوزراء متفائل بنتائج المفاوضات، لكنه مستعد للقبول بالخروج بدون اتفاق في 31 كانون الثاني (يناير) في حال أخفقت المحادثات. وفي سياق متصل، دان سائقو الشاحنات في شمال فرنسا أمس "الإدارة الكارثية" لحركة مرور البضائع الثقيلة إلى المملكة المتحدة، التي تؤدي زيادتها الكبيرة إلى اختناقات مرورية مع اقتراب نهاية الفترة الانتقالية لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي. ووفقا لـ"الفرنسية"، قال سيباستيان ريفيرا الأمين العام للاتحاد الوطني لسائقي الشاحنات في با-دو-كاليه، "إن البريطانيين يقومون بجمع مخزوناتهم كما لم يحدث من قبل، خوفا من الرسوم التي قد تفرض بدءا من الأول من كانون الثاني (يناير) المقبل، موعد انتهاء الفترة الانتقالية". وأضاف ريفيرا أن "خطة إدارة حركة المرور لا ترقى إلى مستوى المخاطر ونحن لم نصل بعد إلى خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، الوضع كارثي منذ أسبوعين وسيستمر كذلك حتى نهاية العام".وتابع أن "شركات النقل التي عملت مع بريطانيا لمدة 30 عاما لم تشهد مثل هذا الحجم من النقل من قبل". وتشير إدارة المنطقة منذ أسابيع إلى ازدحام في المحاور المؤدية إلى منصات النقل - موانئ العبارات في كاليه والنفق تحت المانش في كوكيل - ولا سيما على الطريق السريع. وكانت طوابير طويلة من شاحنات البضائع الثقيلة مصطفة على مشارف كاليه الأربعاء والخميس، وهما يومان يشهدان عادة مرور عدد أكبر من الشاحنات التي يسعى سائقوها إلى القيام برحلة ذهابا وإيابا قبل عطلة نهاية الأسبوع. وأكد سيباستيان ريفيرا أن السائقين يواجهون اختناقات مرورية وكذلك تدخلات المهاجرين الذين يغتنمون الفرصة لمحاولة ركوب المقطورات، مضيفا "شركات النقل لا تستطيع تحمل مزيد، بعض الذين يعملون محليا يواجهون توقفا كاملا في النشاط". وأعرب عن أسفه لأن المساحة المخصصة للشاحنات في الميناء وبالقرب من النفق غير كافية، فيما تقول إدارة المنطقة "إن نحو تسعة آلاف شاحنة تعبر حاليا القناة كل يوم في كل اتجاه، مقابل ستة آلاف في الأوقات العادية". وفي 19 تشرين الثاني (نوفمبر) قُتل مهاجر شاب بعدما صدمته سيارة على الطريق السريع بالقرب من مدخل نفق "يوروتانل"، حيث تدخلت الشرطة مرات عدة لتفريق مهاجرين يحاولون الصعود إلى شاحنات متوقفة في طابور طويل.
