طرق حماية المحفظة في الأسهم الأمريكية (1 من 2) 

د الأسهم الأمريكية إقبالا كبيرا من المستثمرين والمضاربين من حول العالم، بشكل لم نشهده منذ نهاية التسعينيات الماضية، إلى درجة أن حققت جميع المؤشرات الرئيسة في أمريكا ارتفاعات تاريخية كبيرة. وفي ظل هذه الظروف وما تحقق من مستويات قياسية في الأسعار يتوجب على المتعامل في الأسواق الأمريكية إعداد خطة تحوط مناسبة، تأخذ في الحسبان عدة أمور منها الظروف المالية للشخص وطبيعة المحفظة لديه ومكوناتها، ومدى تقبله للمخاطرة، والعامل الزمني لديه، ومن ثم البدء في تنفيذ الخطة بشكل عاجل. في هذا الأسبوع سنتحدث عن ثلاثة خيارات للتعامل بأسلوب التحوط: الخيار الأول القيام بتسييل المحفظة بشكل كامل، والخيار الثاني استخدام أوامر تداول متقدمة، والخيار الثالث اتباع أساليب تنويع المحفظة والاستثمار في قطاعات انتقائية. لا غرابة في توجه كثيرين نحو الأسهم الأمريكية، نظرا لجاذبية الاقتصاد الأمريكي، وتعدد شركاته وتنوعها، حيث وصلت القيمة السوقية لجميع الأسهم الأمريكية نحو 39 تريليون دولار بنهاية 2020، بفارق كبير عن الأسواق العالمية الأخرى. كما أنه بحسب بيانات هيئة السوق المالية السعودية بلغ حجم تداولات السعوديين في الأسواق الأمريكية خلال الربع الثالث من 2020 نحو 114 مليار ريال، وهذه فقط التداولات، التي تمت من خلال الوسطاء المحليين، أي أنها لا تشمل التداولات، التي تمت من خلال أفراد سعوديين لدى وسطاء في أمريكا. لماذا على المتداول إعداد خطة للتحوط؟ أولا، المقصود بالتحوط هو عمل ما يلزم لتقليص نسبة الخسائر المحتملة فيما لو حدث هناك انهيار للأسهم الأمريكية، أو تصحيح قوي في الأسعار. السبب في ضرورة القيام بذلك هو أنه لا يمكن لأي مستثمر، مهما علا شأنه وزادت معرفته وتمكن من عمله، أن يجزم بعدم احتمال حدوث تصحيح في الأسهم، وبشكل عام في الأوراق المالية، في أي وقت وفي أي بلاد. إن جميع المستثمرين الكبار والمضاربين البارزين، الذين نسمع عنهم جميعهم يأخذون بأساليب التحوط بشكل أو بآخر، حيث يقل الاعتماد على التحوط كلما كانت فترة الاستثمار طويلة، أي الاستثمار على المدى الطويل لعدة أعوام، وليس لبضعة أشهر أو عام أو عامين. في مقال سابق هنا في صحيفة "الاقتصادية" تحدثت عن استراتيجية التعامل بسهم واحد كبديل مناسب لبعض المتعاملين، بدلا من تكوين محفظة متنوعة متكاملة بها عدد من الأسهم. وفي مثل هذه الحالة تزداد الحاجة إلى التعامل بأساليب التحوط، بحيث يكون التحوط عبارة عن تأمين شامل لهذا السهم الوحيد. متابعة مؤشر الخوف! ما يسمى بمؤشر الخوف هو عبارة عن مؤشر ترصده بورصة شيكاغو، ويحسب بقياس تكلفة عقود الخيارات على أسهم شركات إس آند بي 500، أي أنه يعبر عن نسبة التذبذب المحتسبة في تسعير عقود الخيارات، وبالتالي فهذه طريقة فعالة لمعرفة تقدير كبار المتعاملين في الأسواق الأمريكية لحدة التذبذب المتوقع في حركة الأسهم على المدى القصير. فعندما يرتفع مؤشر الخوف، فإن ذلك يعني أن المتعاملين يتوقعون تذبذبات حادة مقبلة في أسعار الأسهم، وقد رأينا هذا المؤشر يرتفع إلى ما فوق 60 نقطة في بداية الأزمة المالية 2008، وكذلك أخيرا في بداية أزمة كورونا، وحاليا يقف المؤشر عند نحو 20 نقطة، ويعد طبيعيا إلى حد كبير. بكل الأحوال التحوط مهم لجميع المتعاملين بغض النظر عن حجم محافظهم الاستثمارية، ولا درجة المعرفة لديهم. كيف إذن يتم التحوط؟ وما الطرق المناسبة للقيام بذلك؟ الخيار الأول: تسييل المحفظة هذا بالطبع أبسط الحلول وأسرعها لتجنب المخاطرة في الأسهم، وهو القيام ببيع جميع مكونات المحفظة والاحتفاظ بالمبلغ بشكل نقدي إلى أن تزول الظروف المسببة لارتفاع حدة المخاطرة. وهذا الأسلوب ممكن العمل به إذا كانت هناك ظروف معينة مرتقبة على المدى القصير، من المتوقع أن تكون عواقبها قاسية على الأسهم إن تحققت هذه الظروف، كانتخابات رئاسية مؤثرة، أو قرار حساس سيتخذ من قبل البنك المركزي أو احتمال وقوع حرب، وهكذا. المشكلة في هذا الخيار إنه من الصعب التنبؤ بمثل هذه الأحداث، وسيجد من يسيل محفظته أن لديه مبلغا نقديا لا يدر عائدا ماليا إطلاقا أو ربما يدر عائدا بسيطا جدا. على سبيل المثال، نجد هذه الأيام أن عوائد أسواق النقد لا تصل إلى 0.5 في المائة في العام، أي أن العائد لمبلغ مليون دولار بعد عام كامل فقط خمسة آلاف دولار. الصعوبة الأكبر في تسييل المحفظة هو أن استعادتها قد تكون مكلفة على الشخص، والسبب ليس عمولة البيع ومن ثم الشراء لاحقا، بل السبب يعود لاحتمالية استعادة المحفظة- بعد زوال الأزمة- بسعر أعلى من سعر التسييل. وهذا يحدث عندما لا تتحقق توقعات الشخص بخصوص تراجع الأسعار أو الانهيار. كما أن تسييل المحفظة يؤدي إلى فوات فرصة الحصول على أية أرباح موزعة أثناء فترة الخروج من السوق، وبالتالي فإن قرار الخروج من السوق والعودة إليه ليس بالسهولة التي يظنها البعض، علاوة على أن ذلك يدخل في مجال توقيت السوق، الأمر المعروف بصعوبته البالغة. وبحسب وضع المستثمر وجنسيته هناك تكلفة أخرى للخروج من الأسهم متعلقة بالضريبة على المكتسبات الرأسمالية، بينما لا يوجد هناك ضريبة عند الاحتفاظ بالأسهم. الخيار الثاني: ممارسة طرق تداول متقدمة في أسلوب ممارسة طرق تداول متقدمة يقوم الشخص بإدخال أوامر إيقاف الخسارة، بحيث يكون هناك سعر محدد لكل سهم في المحفظة، وعندما ينخفض سعر السهم إلى هذا السعر يتم البيع بشكل كامل أو جزئي، وبالتالي من المفترض أن هذه الطريقة تقلص من الخسارة، للقيام بذلك يمكن للشخص تحديد نسبة نزول معينة (وليس سعرا معينا)، بحيث يتم البيع عند وصول النزول إلى هذه النسبة. هذه الأوامر متوافرة لدى كثير من الوسطاء، إلا أن تنفيذها بشكل صحيح لا يخلو من بعض التحديات، من أهمها أن تحديد سعر الخروج، سواء كسعر معين أو نسبة معينة، يتطلب تقديرات شخصية حول مقدار الهبوط المحتمل، وأحيانا قد ينخفض السعر مؤقتا خلال اليوم إلى ما دون نقطة الخروج، فيتم البيع ولكن سرعان ما يعود السعر إلى وضعه الطبيعي. إضافة إلى ضرورة تحديد نقطة البيع في هذه الطريقة، على الشخص كذلك تحديد ما إذا كان البيع سيتم بسعر السوق أم بسعر محدد عندما يصل السعر إلى نقطة البيع. فمثلا لو كان الأمر للبيع بسعر السوق فمن الممكن أن يتم البيع بسعر أقل بكثير من نقطة البيع المذكورة في الأمر، كون هذه طبيعة الأوامر بسعر السوق. وإن تم تحديد سعر محدد للبيع، بعد الوصول لنقطة البيع، فمن الممكن ألا يتنفذ الأمر إطلاقا بسبب احتمال نزول السعر إلى ما دون نقطة البيع بشكل سريع، وعندها لن يتنفذ هذا الأمر المشروط بسعر محدد. في نهاية المطاف، حتى إن تم تنفيذ طريقة وقف الخسارة بشكل صحيح، فسيكون هناك إشكالية العودة بتكلفة ربما تكون أعلى، إضافة إلى فوات فرصة الحصول على الأرباح الموزعة، إلى جانب دفع الضريبة في بعض الحالات. الخيار الثالث: تنويع المحفظة والاستثمار في قطاعات انتقائية الطريقة الثالثة التي نتكلم عنها هذا الأسبوع لتخفيف حدة المخاطرة وتجنب الخسارة تعتمد على الأسلوب العلمي المعروف: تنويع المحفظة بحيث تشمل عدة أنواع من الأسهم والأصول المختلفة، مثل الأسهم الدفاعية والأسهم ذات العوائد العالية، وإضافة نسبة معينة من الأسهم الدولية إلى المحفظة، كذلك شراء بعض أسهم العقار وأسهم الذهب والعملات وغيرها، وذلك بهدف تقليص المخاطرة. الفكرة هنا أنه لو حصل هناك تصحيح قوي للسوق فستكون المحفظة بأفضل حال من محفظة ضعيفة التنويع، عالية المخاطرة. هذا الأسلوب يعتمد على مفاهيم متعلقة بإدارة المحافظ، وتعتمد على قدرة الشخص على تشكيل محفظة متوازنة والقيام بصيانتها باستمرار من خلال مراجعة بيانات المخاطرة مثل معامل بيتا ومركب شارب ودرجات الانحراف المعياري، ومن ثم ممارسة عملية تبديل وتدوير لبعض الأسهم من وقت لآخر. هذه الطريقة مناسبة لمن لديه محفظة كبيرة ولديه المعرفة الكافية بإدارتها، والأهم من ذلك أن يكون العائد المطلوب من قبل هذا المستثمر عائدا عاديا يتماشى مع عوائد المؤشرات، وليس العائد المرتفع الذي يسعى إليه من يرغب في تنمية رأسماله بشكل كبير وسريع. إحدى الطرق المناسبة لتنويع مكونات المحفظة يتم باستخدام الذهب كوسيلة دفاعية وكسلاح ضد بعض الانهيارات، إلى جانب تفوق الذهب في التغلب على التضخم. وأشهر الطرق للقيام بذلك تتم عن طريق سهم صندوق الذهب GLD، الذي فعليا يمتلك كميات من الذهب، وسعره نحو 10 % من سعر أونصة الذهب، البالغة حاليا نحو 1800 دولار. وميزة هذا السهم أن سيولته عالية، ويغني الشخص عن امتلاك الذهب بشكل مباشر، ويغني كذلك عن التعامل في الأسواق المستقبلية. خاتمة تطرقنا هذا الأسبوع لثلاث طرق للتعامل مع محفظة في الأسهم الأمريكية بحيث يتجنب الشخص مخاطر تصحيح الأسعار أو انهيار الأسهم بشكل جماعي، وذكرنا أن هذه الطرق تعد من طرق التحوط، التي على المستثمرين العمل بها، من خلال خطة واضحة وقابلة للتنفيذ. في الأسبوع القادم سنختتم هذا التحليل بإلقاء الضوء على أهم طرق التحوط من خلال عقود الخيارات والعقود المستقبلية، وسنتحدث عن أبسط الطرق في تحقيق ذلك بحيث يستطيع الشخص غير المتخصص القيام بها، والمحافظة على استثماراته دون الخروج من السوق بشكل كامل.