ارتفاع عجز المعاملات الجارية لمصر إلى 2.8 مليار دولار بين يوليو وسبتمبر 

قال البنك المركزي المصري اليوم الأحد إن العجز في المعاملات الجارية ارتفع إلى 2.8 مليار دولار في ربع السنة الممتد من يوليو تموز حتى سبتمبر أيلول، من 1.4 مليار دولار في نفس الفترة من عام 2019.
 وسجل الميزان الكلي عجزا بلغ 69.2 مليون دولار مقارنة بفائض 227 مليون دولار قبل عام، بحسب "رويترز" .
 وتمتد السنة المالية في مصر من يوليو حتى يونيو .
 ظهرت بيانات البنك المركزي المصري اليوم الأحد أن المعروض النقدي (ن2) ارتفع 19.7 في المئة على أساس سنوي في ديسمبر كانون الأول.
 وبلغ المعروض النقدي 4.92 تريليون جنيه مصري (311.46 مليار دولار) ارتفاعا من 4.85 تريليون جنيه مصري (305.10 مليار دولار) في نوفمبر .
