فنزويلا .. إحصاء للسيارات لتنظيم بيع أرخص  وقود في العالم 

أغلق مئات من سائقي الحافلات شوارع كراكاس الرئيسية أمس للاحتجاج على نقص قطع الغيار وغلاء أسعارها، في اليوم الأول من إحصاء للمركبات في إطار تنظيم شراء الوقود وقطع السيارات المدعومة من الدولة.وبحسب "الفرنسية"، قال ايزايل بينيا "مللنا من الإحصاء. ما نريده هو حلول. أنا بلا عمل منذ سبعة أشهر"، ويعمل بينيا منذ 25 عاما سائق حافلة صغيرة لم يبق منها سوى هيكلها بسبب انعكاسات التضخم الذي يتوقع صندوق النقد الدولي أن يبلغ المليون في المائة بنهاية كانون الأول (ديسمبر).وأدى التضخم إلى انهيار دخله وجعل من المستحيل تصليح سيارته. وقد شارك "هيكل" الحافلة الصغير مقطورا في موكب الحافلات الذي عبر العاصمة الفنزويلية من الغرب إلى الشرق.ويندرج إحصاء للمركبات والسيارات، الذي تجريه حكومة نيكولاس مادورو الاشتراكية ويفترض أن ينتهي الأحد في إطار خطة لتنظيم بيع أرخص وقود في العالم، فبدولار واحد يمكن شراء 3.5 مليون لتر.وهذا السعر لا يسمح بتغطية نفقات الإنتاج ويشجع التهريب، لذلك اقترح الرئيس نيكولاس مادورو في 29 تموز(يوليو) تنظيم بيع المحروقات بـ"دفتر الوطن" وهو عبارة عن بطاقة إلكترونية تسمح بتنظيم شراء مواد أساسية تدعمها الدولة.ودانت المعارضة هذا الإجراء، وأوضح هوغو أوكاندو رئيس نقابة عمال النقل أن "ما نحتاج إليه هو مواد أولية للعمل".ويواجه حوالى تسعين في المائة من مركبات النقل العام مشاكل مماثلة لتلك التي يعاني منها ايزايل وتؤدي الى شلل النقل.وحسب نوع السيارة، يمكن أن يكلف إطار حافلة بين 600 مليون ومليار بوليفار (بين 170 و280 دولاراً في السوق السوداء)، بينما يبلغ ثمن بطاقة الباص 15 ألف بوليفار (أقل من نصف سنت من الدولار).ولم يوضح مادورو كيف ينوي ضبط أسعار المحروقات، ويرى محللون أنه ستكون هناك سوقان متوازيتان كأن تبيع بعض المحطات الوقود بأسعار مقبولة وأخرى بأسعار أعلى.وزيادة أسعار الوقود أمر غير مقبولة في فنزويلا البلد الذي يملك احتياطات نفطية واسعة، وفتحت مراكز الاحصاء الجمعة في جميع أنحاء البلاد.وفي ساحة بوليفار بوسط العاصمة كراكاس، انتظر مئات الأشخاص تحت خيام كبيرة لتسجيل سياراتهم، وفي الخارج اصطف مئات آخرون ليتمكنوا من دخول الساحة التي طوقها الجيش.وتحدثت سيدة عبر مكبر للصوت عن "مشاكل تنظيمية" لتفسير بطء الاجراءات.وتقول الحكومة إن أكثر من 500 الف شخص سجلوا سياراتهم في الاحصاء في اليوم الأول بجميع أنحاء البلاد، بينما تم تسليم "دفتر الوطن" الى 12 مليون شخص من أصل30 مليون فنزويلي.
