"التجارة والاستثمار" : زيادة الكشف عن مخالفات نظام مكافحة التستر بنسبة 412 % 

أعلنت وزارة التجارة والاستثمار زيادة الكشف عن مخالفات نظام مكافحة التستر خلال الأربع سنوات الماضية بنسبة 412% حيث قادت نتائج الجولات التفتيشية للوزارة إلى إحالة (1195) قضية تستر إلى النيابة العامة خلال العام 1439 وذلك لاستكمال تطبيق العقوبات النظامية على المخالفين والتي بدورها ستقوم بالإحالة إلى الجهات القضائية لإصدار الأحكام النهائية. وكانت الوزارة قد أحالت (871) قضية تستر للنيابة العامة في العام 1438 بينما أحيلت (450) قضية في العام 1437 وفي العام 1436 تمت إحالة (290) قضية تستر. وأسفرت نتائج الجولات التفتيشية للوزارة في الوقوف على 21.692 منشأة بعدة قطاعات تجارية خلال العام 1438هـ وذلك للتحقق من نظامية أعمال المنشآت التجارية وضبط مخالفي نظام مكافحة التستر بالمنشآت في مختلف قطاعاتها التجارية في كافة مناطق المملكة.
 وتواصل "التجارة" بذل مساعيها لمكافحة التستر التجاري في كافة القطاعات كما تواصل بمتابعة جلسات التحقيق وسماع الأقوال للقضايا التي لا تزال في طور استكمال إجراءاتها النهائية فيما تمت إحالة 251 قضية إلى جهات الاختصاص في وزارة العمل والتنمية الاجتماعية ومؤسسة النقد العربي السعودي لتطبيق العقوبات النظامية على المخالفين. وأظهرت نتائج الجولات التفتيشية على المنشآت التجارية تعدد الأنشطة المخالفة لنظام مكافحة التستر والتي تصدرها كل قطاعي المقاولات العامة وقطاع تجارة التجزئة.
 وينص نظام مكافحة التستر على عدم جواز ممارسة أو استثمار غير السعودي بأي حال من الأحوال في أي نشاط غير مرخص له بممارسته أو الاستثمار فيه ويعد متسترا كل من يمكن غير السعودي من الاستثمار في أي نشاط محظور عليه الاستثمار فيه أو ممارسة أي نشاط محظور عليه ممارسته سواء كان ذلك عن طريق استعمال اسمه أو ترخيصه أو سجله التجاري أو بأي طريقة أخرى. وتقوم وزارة التجارة والاستثمار بمباشرة ضبط الحالات المخالفة وتطبيق أنظمة مكافحة التستر والتي تصل إلى السجن لمدة سنتين وغرامة مالية بقيمة مليون ريال للمخالف الواحد وإبعاد غير السعوديين عن المملكة بالإضافة إلى التشهير بأسماء المخالفين في الصحف المحلية على نفقتهم الخاصة، وفرض العقوبات الأخرى المتضمنة إغلاق النشاط وتصفيته وشطب السجل التجاري والمنع من ممارسة النشاط التجاري.
