على الأسواق الأوروبية الاستعداد لعالم دون ميركل .. التأثيرات ستتجاوز حدودها 

 كانت دوائر المال والأعمال ووسائل الإعلام، وربما مراكز الأبحاث في العالم، تجد جاذبية أكبر في متابعة العلاقات المتوترة بين الولايات المتحدة والصين، أكبر اقتصادين في العالم، وما لهذه العلاقات من تأثيرات على الأسواق الدولية المختلفة، فإن هناك تطورا يقترب بشدة يمكن أن يؤثر في التفاعلات الدولية في كثير من المجالات، وهو تعيين مستشار جديد لألمانيا خلفا للمستشارة الحالية أنجيلا ميركل. فألمانيا صاحبة أكبر اقتصاد في أوروبا، وأحد أكبر اقتصادات في العالم، وميركل في الوقت نفسه، كانت على مدى الأعوام العشرة التي أمضتها في السلطة، شخصية مؤثرة في السياسات الدولية في مختلف المجالات، بدءا من التغير المناخي حتى الملف النووي الإيراني، وأصبح من المؤكد الآن أن ألمانيا سيحكمها بعد انتخابات الشهر المقبل شخص غير أنجيلا ميركل. ويقول جون أوثيرس المحلل الاقتصادي البريطاني، في تقرير أمس، إن تأثيرات تغيير القيادة في ألمانيا سيتجاوز حدودها، ومهما كانت الأخطاء التي ارتكبتها ميركل خلال أعوام حكمها، فإنها قدمت دعما فاعلا لمشروع الوحدة الأوروبية في أشد أيام المشروع صعوبة. ووفقا لوكالة "بلومبيرج" للأنباء، مهما كان الشخص الذي سيخلفها في المنصب، والمحتمل أن يكون أرمين لاشيت خليفتها في رئاسة الحزب المسيحي الديمقراطي، فإنه سيحتاج إلى بعض الوقت لكي يحقق القوة والثقة نفسها التي تتحلى بها ميركل حاليا. وفي حين تشير استطلاعات الرأي العام الأخيرة إلى تراجع شعبية حزب الخضر، فما زال الاحتمال الأقوى هو أن لاشيت سيحتاج إلى تشكيل حكومة ائتلافية على غرار ما فعلته ميركل بعد الانتخابات الأخيرة. وبحسب استطلاع الرأي، الذي أجراه مركز تي. إس لومبارد أوف لندن، فإن الحزب المسيحي الديمقراطي سيأتي في المركز الأول، يليه حزب الخضر، بينما سيأتي في المركز الثالث الحزب الاشتراكي الديمقراطي، ثم الحزب الديمقراطي الحر، يليه حزب البديل اليميني المتطرف. وكما هو الحال في أغلب الدول الأوروبية التي تتبنى نظام القائمة النسبية في الانتخابات العامة، فإن ليلة إعلان نتائج الاقتراع تكون بشكل أساسي بداية لمفاوضات قد تصبح طويلة وشاقة لتشكيل الحكومة الجديدة. وبحسب "تي. إس لومبارد"، فإن الترتيب النهائي للأحزاب في الانتخابات ليس المهم، بقدر الخيارات المتاحة لتشكيل الائتلافات المختلفة، التي قد تكون عديدة في ظل التقارب الأيديولوجي بين الأحزب الرئيسة. لذلك، فإن نتيجة الانتخابات البرلمانية الألمانية المقررة 26 أيلول (سبتمبر) المقبل، لن تحدد شكل الحكومة الجديدة، لكنها ستقلص عدد الائتلافات الحاكمة المحتملة. والأمر المشترك بين كل السيناريوهات الرئيسة المنتظرة هو احتمال مشاركة الخضر في الحكومة الاتحادية الجديدة. ويقول أوثيرس، الذي عمل أعواما عديدة في صحيفة "فاينانشيال تايمز" البريطانية، إن مثل هذه الدرجة من عدم اليقين والخسارة المقبلة للسيدة التي يعتمد عليها كثيرون باعتبارها تجسيدا للاتساق، يمكن أن تكون مشكلة، لأن الاقتصاد الألماني يبدو متعثرا مرة أخرى. وبالفعل، فإن أحدث مسح للشركات قام به معهد زد. إي. دبليو الألماني للدراسات الاقتصادية، أشار إلى تراجع حاد ومفاجئ لثقة مجتمع الأعمال في ألمانيا ومنطقة اليورو كلها. وتحول هذا إلى تراجع لقيمة اليورو أمام الدولار الذي ازدادات قوته خلال الفترة الأخيرة بفضل البيانات الجيدة لسوق الوظائف الأمريكية. ومع تراجع اليورو إلى أقل مستوياته خلال العام الحالي، وأقل من متوسط مستواه على المدى الطويل، يمكن أن يزيد الغموض السياسي الذي يحيط بألمانيا، الضغوط على العملة الأوروبية ويدفعها إلى مزيد من التراجع. كما أن اللحظة المهمة التالية بالنسبة إلى الدولار، ستكون مع صدور بيانات مؤشر أسعار المستهلك "معدل التضخم" في الولايات المتحدة. في الوقت نفسه لا يمكن تجاهل تأثيرات الدراما السياسية الدائرة في ألمانيا على سوق الصرف. فألمانيا لديها ميزة مهمة تتمثل في الفوائض المالية الكبيرة لدى الحكومة كثمار لأعوام من السياسات المالية المنضبطة، وهو ما يتيح لها مساحة أكبر للتحرك وزيادة الإنفاق العام لإخراج الاقتصاد من دائرة التباطؤ التي سببتها جائحة فيروس كورونا المستجد بصورة أكبر مما تستطيعه الاقتصادات الكبرى الأخرى. كما يمكنها قيادة سياسة مالية مشتركة للاتحاد الأوروبي. ولكن هناك نقطة ضعف بالنسبة إلى ألمانيا، وهي اعتمادها الزائد على التصدير، خاصة إلى الصين. وأخيرا يقول أوثيرس، إن الدور الذي تلعبه ألمانيا كمحور سياسي واقتصادي للاتحاد الأوروبي لن يتلاشي، وقد تكون ألمانيا الأكثر ديناميكية تخفف قيودها المالية، وهي ما يريده باقي العالم. في المقابل، فإن فقدان الثقة في ألمانيا بعد الانتخابات المقبلة يمكن أن يدفع اليورو إلى مزيد من التراجع أمام الدولار، وهو ما يعني انخفاض تكلفة الواردات الأمريكية، وبالتالي تراجع معدل التضخم في الولايات المتحدة، وهو ما يعني أن الانتخابات المقبلة وتغيير القيادة في ألمانيا سيكون لها تأثيراتها القوية في الأسواق العالمية التي يجب أن تستعد لهذا التغيير للحد من هذه التأثيرات. يأتي ذلك وسط تدهور معنويات المستثمرين في ألمانيا، للشهر الثالث على التوالي في آب (أغسطس)، على خلفية مخاوف من تعثر التعافي في أكبر اقتصاد في أوروبا، بفعل زيادة الإصابات بكوفيد - 19 وموجة رابعة من الإصابات بفيروس كورونا، وفقا لمسح نشرت نتائجه أخيرا. وسجلت ألمانيا أكثر من ثلاثة آلاف حالة يوميا في الأسبوع الماضي، ليصل العدد الإجمالي إلى 3.79 مليون. وارتفع عدد الوفيات في ألمانيا إلى 91 ألفا و803. وارتفع معدل الإصابات في سبعة أيام على مستوى البلاد إلى 23.5 لكل 100 ألف شخص، مقارنة بـ23.1 أمس الأول. وبحسب "رويترز"، قال معهد البحوث الاقتصادية زد. إي. دبليو، إن مؤشره لمعنويات المستثمرين انخفض إلى 40.4 من 63.3 نقطة في الشهر السابق. وكان استطلاع قد توقع انخفاضا إلى 56.7 نقطة. وأوضح أخيم فامباخ رئيس "زد. إي. دبليو"، في بيان "يشير هذا إلى تنامي المخاطر على الاقتصاد الألماني، مثل المخاطر من موجة رابعة محتملة من كوفيد - 19 تبدأ في الخريف أو تباطؤ في النمو في الصين". وارتفع مقياس منفصل للأوضاع الراهنة إلى 29.3 من 21.9 في تموز (يوليو). وذلك مقارنة بمتوسط توقعات عند 30 نقطة. إلى ذلك، قال سباستيان ديلين، رئيس معهد مايكرو إيكونوميك للسياسات، أمس، إن تطوير شركة بيونتك الألمانية الناشئة لقاح كوفيد - 19 الرائد وإنتاجه محليا قد يعزز النمو الاقتصادي في أكبر اقتصاد أوروبي بما يصل إلى 0.5 نقطة مئوية في العام الجاري. ويتوقع أن ينمو الاقتصاد الألماني بنحو 4 في المائة هذا العام، بعد تراجع 4.6 في المائة العام الماضي بسبب الجائحة. وبناء على تقديرات ديلين، فإن تطوير لقاح كورونا اعتمادا على تكنولوجيا إم. آر. إن. أيه، قد يمثل نحو ثمن نمو الناتج المحلي الإجمالي كله في 2021. وقال، "أعتقد أنه مثال آخر على تأثير كبير لشركة واحدة في الناتج المحلي الإجمالي لألمانيا".