سوق القطاع الصحي يزدهر .. صفقة بـ 425 مليون دولار للاستحواذ على شركة حقن معقمة 

ت شركة أدوية الحكمة اليوم إنها ستشتري شركة‭‭‭ ‬‬‬كاستوفارم للحقن المعقمة ومقرها أمريكا في صفقة تصل قيمتها إلى 425 مليون دولار فيما تتطلع شركة العقاقير النوعية إلى تعزيز أنشطتها في أمريكا في مجال وسائل الحقن. وتصنع الحكمة العقاقير النوعية بما في ذلك مواد التخدير والمسكنات والمهدئات ومضادات العدوى. وارتفع الطلب على هذه العقاقير خلال جائحة كورونا ولا يزال قويا مع عودة العمليات الجراحية الاختيارية. وقال رياض مشلاوي رئيس وسائل الحقن "عبر هذا الاستحواذ سيكون لدى الحكمة محفظة أمريكية متميزة من 130 دواء يعطى عن طريق الحقن وهي زيادة بأكثر من 5 أمثال على مدى العقد الماضي". وتتوقع أن تحقق كاستوفارم 80 مليون دولار من المبيعات هذا العام وأن تعزز هوامش أعمالها في مجال الحقن. وتوقعت أدوية الحكمة في أغسطس أن يكون هامش التشغيل الأساسي السنوي بين 37 و 38 في المائة لأعمالها في مجال الحقن. وقالت الشركة التي تتخذ من لندن مقرا لها إنها ستدفع 375 مليون دولار نقدا وإن الصفقة ستشمل 50 مليون دولار إضافية في شكل مدفوعات على مراحل. واشترت كاستوفارم من ووتر ستريت هيلث كير بارتنرز ومقرها شيكاجو. وارتفعت أسهم الحكمة 1.5 في المائة إلى 2421 بنسا بحلول الساعة 07:00 بتوقيت جرينتش.