أمريكا تتجه إلى فرض رسوم بـ 60 مليار دولار  على واردات صينية 

توقع مسؤولان مطلعان أن تكشف إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب عن فرض رسوم جمركية جديدة تصل قيمتها إلى 60 مليار دولار على واردات صينية بحلول يوم الجمعة المقبل، تستهدف قطاعات التكنولوجيا والاتصالات والملكية الفكرية.ووفقا لـ "رويترز"، فإن مصدرا في قطاع الأعمال، بحث المسألة مع الإدارة، قال "إن الرسوم الجمركية على الصين ربما تخضع لفترة من النقاش العام وإبداء التعليقات بشأنها، ما سيؤخر موعد تطبيقها ويسمح للمجموعات الممثلة للقطاع وللشركات بتقديم اعتراضات". وسيختلف ذلك كثيرا عن التطبيق السريع لرسوم جمركية أمريكية على واردات الصلب والألمنيوم، والمتوقع أن تدخل حيز التنفيذ في 23 آذار (مارس) الجاري، بعد 15 يوما فقط من توقيع الرئيس دونالد ترمب على القرار.وقد يتيح التأخير وقتا للتفاوض مع بكين في مسعى لحل قضايا تجارية ترتبط بتحقيق تجريه الإدارة الأمريكية بموجب "المادة 301" بشأن ممارسات صينية في مجال الملكية الفكرية قبل أن تدخل الرسوم الجمركية حيز التنفيذ.وامتنع البيت الأبيض عن التعقيب. وكانت الصين قد تعهدت باتخاذ إجراءات ردا على ذلك.وكانت "رويترز" قد نشرت تقريرا بشأن الرسوم البالغة قيمتها 60 مليار دولار الأسبوع الماضي.وقال مصدر على دراية مباشرة بتفكير الإدارة الأمريكية الأسبوع الماضي "إن الرسوم الجمركية، التي ستُفرض بموجب قانون التجارة الأمريكي لعام 1974، ستستهدف بشكل رئيسي تكنولوجيا المعلومات والإلكترونيات الاستهلاكية والاتصالات ومنتجات أخرى تنتهك حقوق الملكية الفكرية الأمريكية". لكن المصدر قال "إن القطاعات المستهدفة قد تكون أوسع نطاقا بكثير لتشمل منتجات استهلاكية مثل الملابس والأحذية، مع إعداد قائمة تشمل في نهاية المطاف 100 منتج".ولدى الصين فائض تجاري بقيمة 375 مليار دولار مع الولايات المتحدة وحين زار أكبر مستشار اقتصادي للرئيس الصيني شي جين بينج واشنطن في الآونة الأخيرة، حثته الإدارة على إيجاد سبيل لخفض ذلك الرقم.
