المركزي الأوروبي يطرح 3 مليار عملة ورقية فئة 100 و200 يورو 

يعتزم البنك المركزي الأوروبي طرح قرابة 3 مليار عملة ورقية جديدة فئة 100 و200 يورو اعتبارا من نهاية مايو الجاري.
 وقال يوهانس بيرمان، عضو مجلس إدارة البنك، في فرانكفورت اليوم الثلاثاء:" نفترض أن إعادة تهيئة ماكينات الصرف الآلي لتتناسب مع العملات الجديدة التي تتسم بعلامات أمان محسنة، قد تمت بسلاسة".
 واعتبارا من الثامن والعشرين من مايو الجاري، سيطرح البنك 2.3 مليار عملة ورقية جديدة فئة 100 يورو، و700 مليون عملة ورقية جديدة فئة 200 يورو، بذلك يكون قد اكتمل الجيل الثاني من كافة العملات الورقية لليورو إذ أنه يجري بالفعل تداول الإصدارات المعدلة من العملات الأخرى فئة الخمسة والعشرة والعشرين والخمسين.
 ويعكف خبراء البنك على دراسة الجيل الثالث لهذه العملات وذلك في إطار مكافحة أنشطة مزوري العملة، وقال بيرمان إنها " عملية تبديل دائمة"، لافتا إلى أن البنك المركزي الأوروبي سيتخذ القرار المحدد الخاص بهذه الخطوة.
 ويُعْتَقَد أن تزوير العملات الورقية الجديدة من الجيل الثاني سيكون أصعب من سابقاتها.
 والظاهرة الجديدة تماما في فئتي الـ100 والـ200 يورو هي صورة ثلاثية الأبعاد لقمر صناعي تظهر في أعلى الركن الأيمن من الوجه الأمامي للعملة، وعند إمالة العملة الورقية تظهر رموز لليورو تدور حول القيمة الحسابية المكتوبة.
 وبالإضافة إلى ذلك استعان الخبراء أيضا بعلامتي أمان معروفتين بالفعل في العملات فئة العشرين والخمسين يورو، وتتمثل هاتان العلامتان في صورة شفافة ورقم زمردي اللون.
 وستقوم البنوك المركزية في دول اليورو بتبديل العملات المتداولة تدريجيا وستحتفظ هذه العملات المتداولة بصلاحيتها كوسيلة للدفع مثل العملة فئة الـ500 يورو التي لن يتم طرح إصدار جديد منها.
 وحسب بيانات البنك المركزي الألماني، فإن عدد العملات المتداولة حتى نهاية مارس الماضي بلغت 22.1مليار عملة بقيمة قاربت 1.216تريليون يورو، منها نحو 2.8 مليار يورو من العملات فئة المئة يورو و262 مليون يورو من العملات فئة المئتين يورو.
