ميركل تدعم وزير ماليتها في استخدام فائض الميزانية في تسوية الديون 

دعمت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل وزير ماليتها فولفجانج شويبله في الخلاف داخل الائتلاف الحاكم بشأن أوجه إنفاق فائض الميزانية.
 وقال المتحدث باسم الحكومة الألمانية شتيفن زايبرت اليوم الجمعة في برلين إن ميركل ترى مقترح وزير المالية بشأن استخدام فائض الميزانية في تسوية الديون "متعقلا".
 وذكر المتحدث أنه من السديد أن يتم تسوية الديون، التي تم الحصول عليها خلال الأوقات الصعبة لبرامج التحفيز الاقتصادي، في الأوقات التي تكون فيها الميزانية في حالة جيدة.
 وأضاف المتحدث: "سيجرى مناقشة هذا الأمر في النهاية مع الكتل البرلمانية للائتلاف الحاكم".
 وفي المقابل يطالب وزير الاقتصاد الألماني زيجمار جابريل باستخدام فائض ميزانية الحكومة الاتحادية، والذي يبلغ 2ر6 مليار يورو، في ضخ المزيد من الاستثمارات في المدارس والبنية التحتية على سبيل المثال.
  
