دبلوماسية: تقدم كبير بشأن رفع السودان من قائمة الإرهاب 

أعلنت القائم بأعمال سفارة السودان في واشنطن، أميرة عقارب، عن إحراز تقدمٍ كبيرٍ في مسار رفع اسم السودان من قائمة الدول الراعية للإرهاب، وفقا لـ"الألمانية".
 ونقل موقع "الراكوبة نيوز" الإخباري السوداني اليوم عن عقارب قولها إنّ التقدّم كبير في هذا الملف حتى اللحظة.
 وأضافت: "أنا عُضو في لجنة التفاوض التي تبذُل جهودا كبيرة من أجل رفع اسم السودان من القائمة، وأؤكد أن هناك تقدمًا كبيرًا"، معربة عن أملها في أنّ يتمّ رفع اسم السودان من قائمة الدول الراعية للإرهاب في أقرب فرصة ممكنة.
 وأشارت عقارب إلى أنه "حال تمّ ذلك، سيساهم في التعامل مع المُؤسسات المالية العالمية وإعفاء الديون لمُجابهة المشاكل الإقتصادية".
