الاقتصاد الألماني ينمو بأسرع وتيرة في 5 أعوام 

حقق الاقتصاد الألماني أسرع وتيرة نمو في خمسة أعوام في 2016 ومن المتوقع استمرار القوة الدافعة في العام الحالي مع زيادة الإنفاق الخاص والحكومي وهو ما ساعد ألمانيا على تعزيز مكانتها كمحرك اقتصادي لمنطقة اليورو. وأظهر تقييم مبدئي لمكتب الإحصاءات الاتحادي اليوم الخميس أن أكبر اقتصاد في أوروبا حقق نموا بنسبة 1.9 بالمئة في العام الماضي في ظل بيئة اتسمت بانخفاض أسعار الفائدة وزيادة قياسية في تدفق اللاجئين وهو ما عزز إنفاق الأسر والدولة.
  
 وعوضت هذه العوامل ضعف الصادرات التي ظلت طويلا دعامة اقتصاد تشكل الصناعات التحويلية ما يصل إلى ربع ناتجه الإجمالي. وتوقع اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم نمو الناتج المحلي الإجمالي 1.8 بالمئة لعام 2016 مقابل 1.7 بالمئة في العام السابق. ويتماشى معدل النمو البالغ 1.9 بالمئة مع أعلى التوقعات في استطلاع الرأي. وقال مكتب الإحصاءات إنه يقدر النمو بنحو 0.5 بالمئة للربع الرابع من 2016 بعد تراجعه بمقدار النصف تقريبا إلى 0.2 بالمئة في الربع السابق. وقال معهد إيفو إنه يتوقع معدل نمو 0.5 بالمئة للربع الأول من العام الحالي.
