إقفال الطرح الرابع من برنامج الصكوك السعودية بقيمة 32 مليار ريال 

أعلنت وزارة المالية، انتهاءها من استقبال طلبات المستثمرين على إصدارها المحلي الرابع تحت برنامج صكوك حكومة المملكة بالريال السعودي، حيث بلغ المجموع الكلي لطلبات الاكتتاب في هذه الصكوك نحو 32 مليار ريال. يذكر أن حجم الإصدار تم تحديده بمبلغ إجمالي قدره عشرة مليارات ريال سعودي وبنسبة تغطية بلغت 320 في المائة‏.
 وقسِمت الإصدارات إلى ثلاث شرائح، الشريحة الأولى، تبلغ 4.150 مليار ريال سعودي لصكوك تستحق في عام 2022، والشريحة الثانية، تبلغ 1.350 مليار ريال سعودي لصكوك تستحق في عام 2024، أما الشريحة الثالثة، تبلغ 4.500 مليار ريال سعودي تستحق في عام 2027.
 يشار إلى أن الوزارة انتهت من استقبال طلبات المستثمرين على إصدارها المحلي الثالث، حيث تجاوز المجموع الكلي لطلبات الاكتتاب في هذه الصكوك مبلغا قدره 24 مليار ريال سعودي، وكان حجم الإصدار تم تحديده بمبلغ إجمالي قدره 7 مليارات ريال سعودي وبنسبة تغطية بلغت 350 في المائة‏. ونجحت وزارة المالية في إتمامها بتسعير الطرح الثاني للسندات الدولية، وذلك ضمن برنامج حكومة المملكة العربية السعودية الدولي لإصدار أدوات الدين.
 وقد بلغ إجمالي الطرح الثاني 12.5 مليار دولار أمريكي (ما يعادل 46.9 مليار ريال سعودي) مقسمة على ثلاث شرائح، ثلاثة مليارات دولار أمريكي (ما يعادل 11.3 مليار ريال سعودي) لسندات استحقاق عام 2023، و5 مليارات دولار أمريكي (ما يعادل 18.8 مليار ريال سعودي) لسندات استحقاق عام 2028، و4.5 مليار دولار أمريكي (ما يعادل 16.9 مليار ريال سعودي) لسندات استحقاق عام 2047.
 وشهد هذا الطرح إقبالا كبيرا من قبل المستثمرين الدوليين والمحليين، حيث وصل المجموع الكلي لطلبات الاكتتاب نحو 40 مليار دولار أمريكي (150 مليار ريال سعودي).
 كما شهد الطرح الأول، إقبالا كبيرا من المستثمرين، حيث تجاوز المجموع الكلي لطلبات الاكتتاب في هذه الصكوك مبلغا قدره 51 مليار ريال سعودي.
 يذكر أن حجم هذا الإصدار تم تحديده بمبلغ إجمالي قدره 17 مليار ريال سعودي وبنسبة تغطية بلغت 300 في المائة‏.
 ويمثل الإقبال القوي على الصكوك المحلية ثقة المستثمرين في إصدارات المملكة العربية السعودية ويؤكد قوة مقومات الاقتصاد السعودي ومتانة أسواق المال في المملكة، كما يعكس الدور الذي يلعبه مكتب إدارة الدين العام بوزارة المالية في تحقيق "رؤية المملكة 2030".
