27 سبتمبر المقبل موعد اكتتاب شركة "بن داود القابضة".. و2.28 مليون سهم نصيب الأفراد 

أعلنت شركة بن داود القابضة اليوم نشرة الإصدار الخاصة بطرح أسهمها للاكتتاب العام في السوق الرئيسية،حيث قررت الشركة طرح 20 في المائة من رأس مالها وبما يعادل 22.86 مليون سهم.
 وكانت هيئة السوق المالية قد وافقت في نهاية يونيو الماضي ، على طلب الشركة بطرح جزء من أسهمها للإكتتاب العام.
 وبحسب النشرة، فإن عملية بناء سجل الأوامر والتي من خلالها سوف يتم تحديد سعر الطرح سوف تكون يوم الأحد 13 سبتمبر المقبل ولمدة أسبوع، فيما تبدأ فترة اكتتاب الأفراد في يوم الأحد 27 سبتمبر المقبل ولمدة 3 أيام.
 ويستهدف الاكتتاب شريحتين، الأولى الفئات المشاركة أما الفئة الثانية فهم الأفراد، وتعرف الفئة المشاركة بأنها الشريحة التي يحق لها المشاركة في بناء سجل الأوامر.
 وتم تخصيص 20.57 مليون سهم تمثل 90 في المائة من أجمالي أسهم الطرح للفئة الأولى، فيما فئة "الأفراد" فتم تخصيص 10 في المائة من الطرح و بما يعادل 2.28 مليون سهم.
 إلى ذلك، تعد شركة بن داود القابضة من المشغلين الرائدين لمتاجر الهايبر ماركت والسوبر ماركت في المملكة في مجال تجزئة المواد الغذائية وغير الغذائية، وكما تعد ثالث أكبر شركة من حيث الحصة السوقية للإيرادات خلال السنة المالية المنتهية في 31 ديسمبر 2019 وذلك بحسب نشرة الإصدار.
 ويبلغ رأس مال الشركة عند الطرح نحو 1.14 مليار ريال، مقسمه على نحو 114.3 مليون سهم، وتعد شركة نجمة أكاسيا التجارية المحدودة أكبر مساهم في الشركة قبل الطرح بحصة 96.5 مليون سهم تشكل 84.5 في المائة وهي نسبة مباشرة، فيما تمتلك شركة أبناء عبد الله داود بن داود وشركاه المحدودة 8.53 في المائة من الشركة قبل الطرح.
 رابط نشرة الإصدار
 https://cma.org.sa/Market/Prospectuses/Documents/Dawood_ar.pdf
