إجراءات خليجية احترازية لمواجهة «كورونا» .. شملت قاعات البورصات والشحن والحدائق 

بدأت الدول الخليجية في اتخاذ إجراءات وتدابير احترازية لمواجهة فيروس كورونا ومنع انتشاره، إذ أغلقت الإمارات عديدا من الأماكن العامة منها قاعة التداول في بورصة أبوظبي والحدائق العامة، مع استمرار انتشار العدوى في المنطقة. ووفقا لـ"رويترز" أعلنت وزارة الصحة العمانية حالتي إصابة جديدتين أمس، منهما امرأة عمانية كانت في إيطاليا، ما دفعها إلى تعزيز إجراءاتها الاحترازية، التي شملت حظر التعامل في البحر مع السفن الإيرانية. وبعد الحالات الجديدة بلغ إجمالي عدد حالات الإصابة المؤكدة في المنطقة 872 حالة ولم تسجل أي حالات وفاة. وعديد من الحالات مرتبطة بالسفر إلى إيران، التي أصبحت بؤرة انتشار المرض في الشرق الأوسط، إذ أعلنت طهران أمس ارتفاع عدد الوفيات إلى 724 حالة والإصابات إلى 13900 حالة. تدافع على المتاجر في دبي مركز الأعمال والسياحة في المنطقة تدافع الناس على المتاجر وارتدى عديد من المتسوقين الكمامات والقفازات في حين انضمت الإمارة إلى العاصمة أبوظبي في إغلاق دور السينما وصالات الألعاب والساحات العامة. وقالت سوق أبوظبي للأوراق المالية أمس، إنها ستغلق قاعات التداول مؤقتا حتى إشعار آخر بعد يوم من إعلان مماثل لبورصة الكويت، التي اتخذت هي والسعودية أشد الإجراءات صرامة بين دول مجلس التعاون الخليجي، وذلك بإيقاف رحلات الطيران الدولية. وعلقت الإمارات وقطر إصدار تأشيرات الدخول وأوقفت شركة طيران الإمارات مزيدا من الرحلات. وخضع المواطنون والمقيمون في الكويت، التي قيدت حركة الناس فعليا منذ الخميس، لقياس درجة حرارة أجسامهم قبل دخول البنوك، التي اصطفت فيها طوابير طويلة أمس، بعد أن قلصت الدولة عدد الفروع العاملة. وعرضت الكويت، التي بدأت تنفيذ حظر على الرحلات الدولية في 13 آذار (مارس)، على مواطنيها العالقين في مطار هيثرو في لندن سداد مصاريف الإقامة في فندق المطار وثلاث وجبات يوميا، وذلك وفق ما ورد في بيان من السفارة.
