"سوني" تستحوذ على حصة "مبادلة" في "إي إم آي ميوزيك" بنحو 4.75 مليار دولار 

أعلنت شركتا "سوني كورب" اليابانية "ومبادلة للاستثمار" الإماراتية اليوم توقيع مذكرة تفاهم ملزمة قانونا لبيع كامل حصة "مبادلة" في "إي.إم.آي ميوزيك بابليشنج" للموسيقى وتبلغ حوالي 60% من أسهم الشركة إلى "سوني كوربورشن أوف أمريكا" التابعة للمجموعة اليابانية. وتقدر قيمة "إي.إم.آي ميوزيك" وفقا للصفقة بحوالي 4.75 مليار دولار. ستؤدي الصفقة إلى زيادة حصة "سوني" في "إي.إم.آي ميوزيك" إلى حوالي 90% من أسهم الأخيرة التي ستتحول إلى فرع مملوك لمجموعة "سوني". ويحتاج إنجاز الصفقة إلى تحقيق مجموعة من الشروط منها الحصول على موافقة السلطات الرقابية المعنية. وتتوقع "سوني" أن تصل قيمة الصفقة بالنسبة لها إلى حوالي 2.3 مليار دولار في حين ستتحمل "سوني" الديون الحالية على "إي.إم.آي ميوزيك" والتي وصلت إلى 1.359 مليار دولار حتى 31 مارس الماضي.
 يذكر أن "إي.إم.آي ميوزيك" تمتلك أو تدير أكثر من مليوني أغنية منها الأغنيات الكلاسيكية لكل من "كوين" و "كورال كينج" و"موتاون" إلى الأغنيات المعاصرة لكل من "كاني ويست" و "أليسيا كيز" و "سام سميث" و "بينك" و"فاريل ويليامز" و"كلفن هاريس" و "فيتي واب". في الوقت نفسه فإن مجموعة "سوني كورب" من خلال شركات الموسيقى التابعة لها "سوني.أيه.تي.في" المملوكة بالكامل لمجموعة "سوني" و "سوني ميوزيك إنترتينمنت اليابان" تمتلك أكثر من 2.3 مليون حق نشر لأعمال موسيقية شهيرة منها أعمال فريق "بيتلز" الشهير. وبلغت إيرادات "إي.إم.آي ميوزيك" خلال العام المالي المنتهي في 31 مارس الماضي حوالي 663 مليون دولار في حين بلغت أرباح التشغيل بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب 181 مليون دولار وبلغت الأرباح قبل حساب الضرائب والفوائد والإهلاك بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب 249 مليون دولار.
