نظام إلكتروني جديد للعروض والمسابقات  في مراكز جدة التجارية .. يلغي «الكوبون الورقي» 

تعكف الغرفة التجارية الصناعية في جدة، على إطلاق نظام إلكتروني للمراكز التجارية، ليكون المنصة الرئيسة للعروض والمسابقات الخاصة بالمراكز التجارية، مع إلغاء تصاريح المسابقات التجارية "الكوبون الورقي".وأكد لـ"الاقتصادية"، مسؤول في الغرفة التجارية الصناعية في جدة، أن النظام الجديد للمسابقات التجارية والعروض الترويجية، يمنع شرط الشراء بنسبة 100 في المائة، ولا يشترط شراء المستهلكين للدخول في المسابقات للمراكز التجارية.وأوضح، أن شرط الشراء، في المسابقات التجارية والعروض الترويجية، لم يكن يتم السيطرة عليه، في التصاريح السابقة للمسابقات والعروض والترويجية، ولكن في النظام الإلكتروني الجديد، سيتم السيطرة عليه، من خلال منع شرط الشراء بنسبة 100 في المائة.وأضاف، أن إطلاق تطبيق "e-copon"، للمراكز والمحال التجارية، يأتي بتوجه من غرفة جدة، لتطوير قطاع الأعمال ومواكبة الانتقال إلى تقنية المعلومات في جميع الخدمات التي تقدمها، حيث يوفر النظام عديدا من المميزات الأخرى للمستهلكين والمراكز التجارية.وقال، إن المميزات التي يوفرها النظام، تشمل إمكانية ربط الموقع الإلكتروني الخاص بالمنشأة مباشرة من خلال التطبيق، فضلا عن عديد من المزايا الأخرى، مبينا أن النظام يمنع تكرار فوز المتسابقين في المسابقة الواحدة، ويحفظ المعلومات الخاصة بالعملاء لكل منشأة، ويوفر للمنشأة مقارنة بالتصاريح السابقة، كما أنه صديق للبيئة. ولفت إلى أن المراكز التجارية، تحفظ حقوقها من خلال النظام، موضحا أن المستهلكين، سيتمكنون من الاشتراك دون الشروط السابقة التي تلزمهم بالشراء.وتشمل متطلبات الحصول على خدمة إصدار تصاريح المسابقات التجارية من غرفة جدة، خطاب يوضح آلية الاشتراك في المسابقة، وفواتير قيمة الجوائز، وتجهيز نموذج كوبون، فضلا عن نموذج الإعلان، وختمه من قبل المنشأة وطباعته، مع تعبئة نموذج طلب خدمة إصدار تصريح مسابقة تجارية، إلى جانب التسجيل بموقع الغرفة.
