57 مليار دولار عائدات الكربون العالمية في 2020 .. ارتفعت 18 % 

فعت عائدات الكربون العالمية الناتجة عن الضرائب أو أسواق الحصص، في 2020 إلى نحو 57 مليار دولار، وفقا لحسابات معهد اقتصادات المناخ. وقالت الباحثة في المعهد ماريون فوتيه التي شاركت في وضع الورقة التي نشرت أمس، حول "الحسابات العالمية للكربون في 2021"، "رغم وباء كوفيد - 19 والوضع الصحي، نحن نشهد زيادة في عائدات الكربون". ووفقا لـ"الفرنسية"، بلغت عائدات الكربون خلال العام 56.8 مليار دولار، بما فيها 29.5 مليار من ضريبة الكربون و27.3 مليار من أسواق الحصص. ويمثل هذا زيادة بأكثر من 18 في المائة مقارنة بالعام السابق (47.9 مليار) وبأكثر من ثلاث مرات مقارنة بـ2016. ووراء هذه الإيرادات، عدم تجانس في أسعار الكربون إذ إن "أكثر من 46 في المائة من الانبعاثات المنظمة بتسعير الكربون يغطيها سعر أقل من عشرة دولارات" وفق الدراسة. ويعد ذلك بعيدا جدا عن "الإجماع العلمي الدولي الذي يقدر أن التأثير التحفيزي الكامل لهذه الآليات يتم التوصل إليه من خلال أسعار تتراوح بين 40 و80 دولارا للطن الواحد من ثاني أكسيد الكربون في 2020" كما ذكر المعهد. ويثير ذلك تساؤلا أيضا حول طريقة استخدام العائدات المنتجة، ففي فرنسا على سبيل المثال، تذهب كل عائدات ضريبة الكربون إلى الميزانية العامة للدولة، أما في اليابان فإنها "موجهة نحو مشاريع التنمية المستدامة". إلى ذلك، يسبب الأثرياء أكثر من الفقراء تلوثا في العالم ويجب أن يخضعوا لتدابير ضريبية محددة، كما أشارت دراسة أجراها "وورلد انيكواليتي لاب" نشرت نتائجها أمس الأول، قبل أيام قليلة من المؤتمر العالمي حول المناخ الذي يعقد في جلاسكو. وبينما تزيد مستويات انبعاثات الكربون هذا العام عن تلك التي كانت قبل تفشي الوباء، فإن نسبة الـ1 في المائة، الأكثر ثراء أسهموا في انبعاث ما معدله 110 أطنان من ثاني أكسيد الكربون في 2019 عن كل واحد، وفقا لهذه الدراسة التي أجراها الخبير الاقتصادي لوكاس تشانسيل، أحد مديري "وورلد انيكواليتي لاب" في كلية باريس للاقتصاد. وبشكل تراكمي مثل ذلك 17 في المائة، من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون العالمية في العام نفسه. كل هذه الانبعاثات تأتي من سلوك الاستهلاك والاستثمار لهذه الفئة من السكان، وفقا لـ"وورلد انيكواليتي لاب". والأشخاص الأغنى في العالم والذين يمثلون 10 في المائة، مسؤولون عن نصف الانبعاثات في العالم. وفي المقلب الآخر، أسهمت نصف الفئة الأفقر من سكان العالم في إصدار 1.6 طن فقط من الكربون عن كل فرد، أو 12 في المائة، من الانبعاثات العالمية. وصرح لوكاس تشانسيل لوكالة أن "هناك تفاوتا كبيرا في المساهمات في مشكلة المناخ" معتبرا أن التدرج في الدخل والإرث يجعل من الممكن تفسير جزء كبير من التفاوت في الانبعاثات. إضافة إلى الأشخاص الأكثر ثراء، فإن الدول المتقدمة لديها بصمة كربونية أعلى بكثير بعد الأخذ في الاعتبار المنتجات المصنعة في الخارج والمستوردة على أراضيها. بالنسبة لأوروبا، التي وجهت الدراسة أصابع الاتهام إليها تحديدا فإن إدراج انبعاثات الكربون من هذه المنتجات يضخم الفاتورة النهائية بنحو 25 في المائة. ومن بين الحلول المقترحة، يوصي التقرير بمراعاة الانبعاثات الفردية بشكل أكبر في السياسات العامة، من أجل تحديد السلوك الملوث بشكل أفضل. كما يجب أيضا مراجعة الضرائب المفروضة على أكبر الملوثين كما يقول لوكاس تشانسيل في إشارة إلى فرض ضرائب بيئية تصاعدية على الثروة". وأضاف "يمكن أن تكون مثل هذه الأداة أكثر قابلية للاستمرار من فرض ضرائب على استهلاك الكربون التي تضر بالفئات ذات الدخل المنخفض وتفشل في خفض الانبعاثات الصادرة عن الأثرياء".