على خطى الشركات العالمية.. بنوك هندية تنهي معاملاتها المالية مع إيران بسبب العقوبات 

طلب بنكان هنديان من مصدرين إغلاق معاملاتهم المالية مع إيران بحلول أغسطس ، استجابة للتهديد بفرض عقوبات أمريكية جديدة، بحسب الرابطة الرئيسية للمصدرين في الهند وخطابات بنكية اطلعت عليها رويترز.
 وأعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب في وقت سابق هذا الشهر انسحابه من الاتفاق النووي مع إيران الذي وُقع في عام 2015، وأمر بإعادة فرض العقوبات الأمريكية.
 ولدى الهند روابط سياسية وتجارية منذ وقت طويل مع إيران، لكن نيودلهي حريصة على ألا تقع تحت طائلة العقوبات الأمريكية على طهران.
 وقالت رابطة المصدرين الهنود إن إندسلند ويو.سي.أو، وهما بنكان يسهلان التصدير إلى إيران، حددا السادس من أغسطس آب موعدا نهائيا لإنهاء الصفقات.
 وقال أجاي ساهي مدير الرابطة لرويترز "أخطر بنكا إندسلند ويو.سي.أو المصدرين بإنهاء جميع أنشطة الأعمال مع إيران بحلول السادس من أغسطس".
