جزر القمر وتيمور الشرقية تتفاوضان للانضمام إلى منظمة التجارة العالمية 

في إطار برنامج الخريف للانضمام لمنظمة التجارة العالمية، يعقد فريقا عمل تابعان للمنظمة في الأسابيع المقبلة اجتماعات حية لبحث انضمام اثنتين من أقل الدول نموا مرشحتين لعضوية المنظمة، كما أعيد تنشيط إجراءات الانضمام لمرشحتين أخريين تسعيان إلى الانضمام. ويمكن لأي دولة أو إقليم جمركي له استقلال كامل في إدارة سياساته التجارية والجمركية أن يصبح عضوا في منظمة التجارة، لكن ينبغي لجميع أعضاء المنظمة أن يوافقوا على الاتفاقية التي توقعها الدولة المعنية مع المنظمة وما تحمله من بنود تتعلق بدرجة فتح اقتصادها للتجارة العالمية والتزاماتها الأخرى في الاتفاقيات التجارية العالمية. ويتم تقرير ذلك من خلال إنشاء فريق عمل يتكون من أعضاء المنظمة، يتم من خلاله التوصل إلى اتفاقية الانضمام من خلال عملية مفاوضات مفصلة، وسيعقد فريق العمل المعني بانضمام جزر القمر في 14 أيلول (سبتمبر)، بينما من المقرر أن تعقد تيمور الشرقية أول اجتماع لها مع أعضاء منظمة التجارة في الأول من تشرين الأول (أكتوبر). وتعمل إثيوبيا وأوزبكستان، اللتان أعادتا إطلاق فريقي العمل الخاصين بكل منهما في وقت سابق من هذا العام، بعد فترات طويلة من السكون التام، على التحضير بنشاط لاجتماعات المتابعة في الأشهر المقبلة. وكان فريق العمل المعني بأثيوبيا عقد اجتماعا واحدا في 20 كانون الثاني (يناير) الماضي، بعد ثمانية أعوام من آخر اجتماع للفريق، بينما أعادت أوزبكستان تنشيط فريق العمل المعني بانضمامها للمنظمة في السابع من تموز (يوليو) بعد 15 عاما من آخر اجتماع للفريق. وهذه الدول الأربع هي من بين 23 دولة في طور الانضمام للمنظمة، وتتمتع بصفة "مراقب"، من بينها سبع دول عربية تضم الجزائر "تم تشكيل فريق عمل للنظر في طلب الانضمام عام 1987"، والعراق "تم تشكيل فريق العمل عام 2004"، ولبنان "1999"، وليبيا "2004"، والصومال "2016"، والسودان "1994"، وسورية "2010". وغالبا ما تصف الأمانة العامة لمنظمة التجارة العالمية الانضمام للمنظمة بأنه يمثل "قصة نجاح" حيث يتم توسيع نطاق قواعد المنظمة إلى 98 فى المائة من التجارة العالمية ليصل إجمالى عدد الأعضاء إلى 164 عضوا. وعلى الرغم من أزمة جائحة كوفيد - 19، لا يزال عديد من الحكومات المنضمة نشطا، وهو على اتصال منتظم بالأعضاء والأمانة العامة للمضي قدما في العمل التقني للمنظمة. وتقوم أمانة المنظمة بدعم الحكومات المنضمة من خلال أنشطة المساعدة التقنية والتوعية، التي يتم تقديمها الآن عبر الإنترنت، وفي حزيران (يونيو) تم عقد "أسبوع الانضمام" حضره أكثر من 800 مشارك. وتعتزم الأمانة العامة تنظيم أنشطة بشأن المفاوضات الزراعية المتصلة بالانضمام، ونشاط آخر يتعلق بانضمام عدد من الأقطار العربية "بالاشتراك مع صندوق النقد العربي"، وندوة تتعلق بـ25 عاما من الإنجازات في الانضمام إلى منظمة التجارة.
