القطاع الخاص البريطاني يواجه مستويات تضخم قياسية للأسعار 

 القطاع الخاص البريطاني ارتفاع تضخم الأسعار إلى مستوى قياسي آخر هذا الشهر، في ظل ارتفاع الأجور وتكاليف الوقود والطاقة بالنسبة للشركات. يأتي ذلك في الوقت الذي انخفض فيه النمو بالقطاع الخاص بصورة هامشية فقط، حيث أعلنت الشركات تسجيل زيادة مستمرة في طلب المستهلكين، بحسب ما ذكرته وكالة الأنباء البريطانية (بي إيه ميديا). يذكر أن الأرقام السريعة تعد أولية وتأتي استنادا إلى ردود من معظم المشاركين في استطلاعات الرأي. وفي سياق متصل بالتضخم حول العالم، أظهرت بيانات صادرة عن سلطة النقد السنغافورية (البنك المركزي) ووزارة التجارة والصناعة السنغافورية الصادرة أمس ارتفاع أسعار المستهلك في سنغافورة خلال تشرين الأول (أكتوبر) الماضي. وبحسب "الألمانية"، ارتفع مؤشر أسعار المستهلك خلال الشهر الماضي إلى 3.2 في المائة مقابل 2.5 في المائة خلال أيلول (سبتمبر) الماضي. كان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر خلال الشهر الماضي إلى 2.8 في المائة فقط. يأتي هذا الارتفاع الأخير في أسعار المستهلك نتيجة ارتفاع مؤشر التضخم الأساسي وتكاليف النقل والسلع الترفيهية. بلغ معدل التضخم الأساسي الذي تعلنه مؤسسة النقد السنغافورية خلال الشهر الماضي 1.5 في المائة مقابل 1.2 في المائة خلال الشهر السابق. كان ارتفاع أسعار الخدمات والغذاء السبب الرئيس وراء ارتفاع معدل التضخم الأساسي. وتتوقع سلطة النقد أن يتراوح معدل التضخم الأساسي للعام الحالي ككل بين صفر و1 في المائة في حين تتوقع ارتفاعه إلى ما بين 1 و2 في المائة خلال العام المقبل. يشار إلى أنه فيما يقترب موسم التسوق الخاص بالعطلات، يجد المستهلكون الأمريكيون أن ميزانياتهم لا تتمدد مثلما كانوا يتوقعون. يقول نحو ثلث متسوقي موسم العطلات: "إنهم يخططون الآن بشأن الإنفاق أكثر مما كانوا يتوقعون في أيلول (سبتمبر)"، بحسب استطلاع صدر أمس الأول من شركة ديلويت. ومن بين تلك المجموعة قال 41 في المائة: إن "السبب في هذا هو ارتفاع الأسعار". وهذا يمثل ارتفاعا من نسبة 27 في المائة قالوا الشيء نفسه في 2020. كان التضخم مسألة أساسية في موسم عطلات 2021، وأصبحت الأسعار مرتفعة بالفعل لأنواع كثيرة من المنتجات وسط تكاليف السلع المرتفعة والاختناقات في سلاسل التوريد والتخفيضات الضحلة، حسبما ذكرت وكالة أنباء "بلومبيرج". ورغم التهديدات لثقة المستهلك، لا يوقف الوضع الإنفاق. ويمكن لمبيعات موسم العطلات أن ترتفع ما بين 7 إلى 9 في المائة العام الجاري، بحسب التوقعات التي أصدرتها "ديلويت" في أيلول (سبتمبر). لكن هذا النوع من النمو يمكن أن يصعب تحقيقه في حال لم يجد المستهلكون هدايا لشرائها. وتعني المشكلة أن كثيرا من المفردات ليست متوافرة، خصوصا في فئات الهدايا الرئيسة مثل الإلكترونيات والملابس واللعب. وقال 63 في المائة من المتسوقين الذين استطلعت الشركة آراءهم: "إنهم مروا بالفعل بموقف عدم توافر البضائع".