ولي العهد يبحث مع رؤساء "ماستر كارد" و"فيرتي" و "أكور" الاستثمارات القائمة ومجالات الشراكة المحتملة 

التقى الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع على هامش مبادرة مستقبل الاستثمار، رئيس شركة فيرتي البيرتو قلاسي، بحضور معالي المشرف على صندوق الاستثمارات العامة الأستاذ ياسر الرميان، وذلك في مقر انعقاد مبادرة المستقبل بمدينة الرياض.
 وجرى خلال اللقاء استعراض مجالات الشراكة المحتملة وفق رؤية المملكة 2030 .
 كما التقى الأمير محمد بن سلمان  على هامش مبادرة مستقبل الاستثمار، رئيس شركة أكور سابستيان بازين، بحضور المشرف على صندوق الاستثمارات العامة الأستاذ ياسر الرميان، وذلك في مقر انعقاد مبادرة المستقبل بمدينة الرياض.
 وجرى خلال اللقاء استعراض أوجه الاستثمارات القائمة بين شركة أكور وصندوق الاستثمارات العامة.
 كما التقى الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع رئيس مجلس إدارة صندوق الاستثمارات العامة، على هامش مبادرة مستقبل الاستثمار، رئيس شركة ماستر كارد ريتشارد هيوث وايت، بحضور المشرف على صندوق الاستثمارات العامة الأستاذ ياسر الرميان، وذلك في مقر انعقاد مبادرة المستقبل بمدينة الرياض.
 وجرى خلال اللقاء استعراض العديد من المبادرات الاستثمارية المستقبلية.
