إغلاق معمل غير مرخص في الرياض ينتج معقمات مغشوشة 

داهمت الفرق الرقابية لوزارة التجارة منتصف ليلة البارحة بالتعاون والتنسيق مع الحملات الأمنية المشتركة بشرطة الرياض وأمانة منطقة الرياض والهيئة العامة للغذاء والدواء معملا غير مرخص تديره عمالة وافدة من جنسية عربية يغش في تصنيع المعقمات والزيوت العطرية ومستحضرات التجميل وتزوير تاريخ صلاحيتها.
 وأغلقت الوزارة المعمل والمستودعات التابعة له في الرياض وذلك بعد عمليات بحث وتحري عن المقر المذكور استمرت لمدة 14 ساعة. كما تم ضبط وحجز الكميات والأدوات المستعملة في الغش واستدعت الوزارة مالك المعمل للمساءلة وأحالت العمالة المخالفة من جنسية عربية إلى الجهات المعنية لمعاقبتهم وفقا لنظام مكافحة الغش التجاري.
 وينص النظام على فرض عقوبات تصل إلى السجن 3 سنوات وغرامات مالية تصل إلى مليون ريال أو بهما معا بالإضافة إلى التشهير بالمخالفين في الصحف المحلية على نفقتهم وإبعاد العمالة المخالفة لبلدانها والإيقاف والمنع من مزاولة النشاط التجاري.
