سكان المدن الأوروبية يؤيدون حظر بيع سيارات الاحتراق بدءا من 2030 

ذكر استطلاع للرأي أجرته مؤسسة يوجوف لحساب نشطاء مدافعين عن البيئة اليوم الاثنين أن غالبية سكان المدن الأوروبية يؤيدون التخلص التدريجي من مبيعات سيارات محركات الاحتراق اعتبارا من 2030 في جميع أنحاء أوروبا وذلك للحد من الغازات المسببة للاحتباس الحراري، بحسب ما نشرت "رويترز".
 وقال 63 بالمئة ممن شملهم الاستطلاع والبالغ عددهم 10050 شخصا إنهم يؤيدون فكرة بيع السيارات التي لا تتسبب في انبعاثات فقط في أوروبا بعد عام 2030.
 وأُجري الاستطلاع على الإنترنت الشهر الماضي في 15 مدينة من بينها لندن ووارسو وبودابست. وعارض 29 بالمئة ممن شملهم الاستطلاع فكرة وقف مبيعات السيارات التي تعمل بالبنزين والديزل، فيما قال ثمانية بالمئة إنهم لا يعرفون.
 وأيد معظم المشاركين في جميع المدن -والذين تتراوح نسبتهم من 51 بالمئة في أنتويرب وبرلين إلى 77 بالمئة في روما- حظر بيع سيارات محركات الاحتراق.
 وحثت جماعة النقل والبيئة التي تتخذ من بروكسل مقرا والتي كلفت يوجوف بإجراء الاستطلاع، المفوضية الأوروبية على إدراج تاريخ لوقف مبيعات سيارات الاحتراق في الاتحاد الأوروبي في مقترحات سياسات المناخ المقررة في يونيو حزيران.
 وقالت المفوضية في سبتمبر أيلول إنها ستقيم في أي وقت يجب أن يتوقف بيع سيارات محركات الاحتراق الداخلي وذلك لتحقيق هدف الاتحاد بخفض الانبعاثات في 2030.
