ماي تدعو الشركات اليابانية إلى زيادة استثماراتها في بريطانيا 

التقت رئيسة وزراء بريطانيا تريزا ماي مع كبار مسؤولي الشركات اليابانية الكبرى، ومنها سوفت بنك وتويوتا وباناسونيك في لندن اليوم الخميس بعد حضورها اجتماعاً للحكومة لمناقشة حالة التجارة بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 وذكر مكتب رئيسة الحكومة البريطانية أن اللقاء شهد اتفاقاً مع المستثمرين اليابانيين على أهمية التحرك بسرعة لضمان تجارة بدون رسوم جمركية وسلسة مع الاتحاد الأوروبي بعد خروج بريطانيا.
 وأضاف المكتب: "أن ماي عرضت رؤيتها للمستقبل وبريطانيا ككيان عالمي، والفرص المتاحة على المدى الطويل التي توفرها استراتيجيتها الصناعية الحديثة".
 ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية "بي.بي.سي" وغيرها من وسائل الإعلام عن ماي القول أمام المستثمرين "اعترف بأن الخروج المنتظر لبريطانيا من الاتحاد الأوروبي، ليس أمراً بسيطاً، لكنه أيضاً يقدم فرصة لعقد اتفاقيات تجارة حرة مع دول العالم، والبناء على علاقتنا القوية جداً بالفعل مع اليابان".
 وقال "ديفيد ديفز" وزير شئون الخروج من الاتحاد الأوروبي: "إن اجتماع الحكومة البريطانية في وقت سابق من اليوم كان بناء للغاية مع تسوية العديد من الأمور".
 وأضاف ديفز: "أن الحكومة أصبح لديها بالفعل إطار عمل قوي لما تريد تحقيقه".
 وتعرضت ماي خلال الأسبوع الحالي لضغوط متزايدة من جانب أعضاء حزبها المحافظ سواء المؤيدين أو المعارضين للخروج من الاتحاد الأوروبي.
 وقد تعرضت للانتقاد يوم الاثنين الماضي عندما استبعدت بقاء بريطانيا ضمن الاتحاد الجمركي للاتحاد الأوروبي، حيث قال أعضاء مجلس العموم مؤيدو الاتحاد الأوروبي: "إن هذه الخطوة ستجعل من الصعب تسوية ملف العلاقات الحدودية مع أيرلندا المجاورة بعد الخروج من الاتحاد الأوروبي".
