«هيئة النقل»: 3122 سائقة نشطة في توجيه المركبات 

ت لـ"الاقتصادية" الهيئة العامة للنقل، إن عدد السائقات النشطات في نشاط توجيه المركبات بلغ 3122 سائقة خلال العام الماضي 2020. وأوضحت الهيئة أن إجمالي عدد السائقين السعوديين المؤهلين 803.22 ألف سائق، لكن عدد السائقين النشطين 273.12 ألف سائق. وأشارت إلى أن عدد الشركات العاملة في النشاط بلغ 16 شركة بنهاية 2020، بعد أن كانت تبلغ 11 شركة خلال 2019، في حين بلغ إجمالي عدد الرحلات المسجلة في النشاط 259.7 مليون رحلة في 2020. وأعلنت الهيئة العامة للنقل تمديد العمر التشغيلي لسيارات توجيه المركبات والعمل حتى نهاية العام الحالي، وذلك لدعم السعوديين ليشمل القرار موديلات 2016 والسيارات، التي لا تقل المسافة بين مركزي محوريها عن (2.70).