بيتكوين تقترب من 10 آلاف دولار مع صعودها لمستوى قياسي جديد 

لم تبد موجة الصعود الجامحة للبيتكوين أي علامات على الانحسار اليوم الاثنين إذ ارتفعت العملة المشفرة إلى مستوى قياسي جديد يقترب من 10 آلاف دولار بعدما زادت قيمتها أكثر من 20 % خلال الأيام الثلاثة الأخيرة فقط. وشهدت العملة الرقمية ارتفاعا لأكثر من عشرة أمثال قيمتها منذ بداية العام وتضاعفت قيمتها إلى المثلين منذ بداية أكتوبر. وزادت العملة 4.5 % اليوم الاثنين ليجري تداولها عند 9687 دولارا في بورصة بيتستامب التي تتخذ من لوكسمبورج مقرا لها.
 وجاء ارتفاع سعر بيتكوين في الأشهر الأخيرة بدعم من الإعلان عن أن مجموعة سي.إم.إي أكبر مشغل لبورصات المشتقات في العالم ستبدأ في طرح العقود الآجلة للبيتكوين. وقالت الشركة الأسبوع الماضي إن العقود الآجلة ستطرح بنهاية العام لكنها لم تضع موعدا محددا. وقال تشارلز هايتر مؤسس موقع كريبتوكومبير لتحليل بيانات العملات المشفرة "(مستوى) 10 آلاف دولار يلوح في الأفق ويبدو أن بيتكوين تسعى بقوة للوصول إليه".
