الاقتصاد الروسي يواجه انكماشا اقتصاديابنسبة 10 % في 2020 

تناقش الحكومة الروسية أسوأ سيناريو يمكن أن يتعرض له الاقتصاد الروسي وهو الانكماش بنسبة 10 في المائة هذا العام، إذا تطلب تفشي فيروس كورونا إغلاقا تاما للبلاد. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن مصادر مطلعة على التقديرات، طلبت عدم ذكر هويتها نظرا لاستمرار المناقشات، قولها "إن التوقعات تظهر انكماشا يراوح بين 5 و10 في المائة". وقد تبلغ نسبة الانكماش 7.8 في المائة مثل نسبة الانكماش الذي تعرضت له روسيا عام 2009 أثناء الأزمة المالية العالمية. ومن المتوقع أن يصل الانكماش السنوي في الربع الثاني إلى 30 في المائة، مقارنة بتوقعات انخفاض مماثلة لمعظم الاقتصادات الغربية، وفقا لأحد المصادر. وإذا تمكنت الحكومة من احتواء الفيروس دون الاضطرار إلى اللجوء إلى الإغلاق الكامل، فستراوح نسبة انكماش الاقتصاد بين 1 و1.5 في المائة هذا العام. يذكر أن روسيا سجلت أمس 71 إصابة جديدة بفيروس كورونا في البلاد خلال الساعات الـ24 الماضية، وبذلك يرتفع العدد الإجمالي للمصابين في روسيا إلى 438 إصابة، دون تسجيل وفيات. وأمهل ميخائيل ميشوستين رئيس وزراء روسيا أمس السلطات خمسة أيام لتطوير نظام لتعقب الذين خالطوا أي شخص أصيب بفيروس كورونا، باستخدام بيانات تحديد الموقع الجغرافي بالهواتف المحمولة، وفقا لـ"رويترز". ووفق النظام الجديد سيستقبل الناس معلومات إذا خالطوا شخصا مصابا بالفيروس وستمرر المعلومات ذاتها إلى مقر إقليمي خاص أنشئ لمكافحة الجائحة. وقال الكرملين "إن الإجراء قانوني، وجزء من إجراءات تتخذها روسيا لمحاولة وقف انتشار الفيروس".
