اضطرابات بالغة في الشحن البحري العالمي .. و«أونكتاد» تحذر من تراكم "التخزين العائم" 

ترى منظمة الأمم المتحدة للتجارة والتنمية "أونكتاد" أنه من السابق لأوانه قياس الآثار الاقتصادية والتجارية الكاملة لتفشي فيروس كورونا، غير أن بيانات الشحن تبين بالفعل تغيرا في السلوك التشغيلي لسفن الحاويات وفي كمية المنتجات النفطية الموجودة على المياه.
 وأضافت أن "التوقعات بالنسبة إلى استعادة النشاط الاقتصادي والتجاري والطلب على المنتجات النفطية المكررة - ولا سيما في شرق آسيا - هي حالة ضعف. لم يأخذ الوباء مجراه بعد، لكن حتى بعد انحسار انتشار المرض وبدء الصين في العودة إلى النشاط التجاري العادي، سيستغرق الأمر وقتا طويلا للتغلب على الضغوط التي يتعرض لها النظام التجاري العالمي. من غير المرجح العودة إلى الاتجاهات المتوسطة والطويلة الأجل في مجال النقل البحري والتجارة قبل النصف الثاني أو حتى الربع الأخير من 2020".
 وتضيف المنظمة في تقرير أصدرته أمس بعنوان "الآثار القصيرة الأجل لتفشي فيروس كورونا" أن "زيارات سفن الحاويات إلى الموانئ الصينية - مقيسة بعدد السفن المقرر وصولها وقدرتها التراكمية في الحاويات المكافئة لـ20 قدما في أواخر يناير وأوائل فبراير- انخفضت بشكل كبير. في الوقت نفسه، ارتفعت نسبة مواعيد وصول السفن التي لم ترد إلى الميناء - أي مواعيد وصول السفن المجدولة التي لم تحدث - ارتفاعا حادا إلى المستويات التي شوهدت في أواخر فبراير ومارس".
 واستندت المنظمة في معطياتها إلى عمليات رصد آنية لمواقع السفن والمعلومات المتعلقة بالشحنات الموجودة على متن تلك السفن، وهي تضع هذه التغييرات قصيرة الأجل في سياق التأثير المحتمل لوباء فيروس كورونا في تصنيع وتجارة المنتجات النفطية في الصين.
 وتضيف أنه "عادة ما تخفض الشركات العاملة في السفن طاقتها في الأسبوعين اللذين يعقبان عطلة العام الجديد في الصين، لكن عدد السفن التي لم ترد إلى الميناء، وشركات الشحن التي تتجاوز ميناء بسبب نقص الحجم وتذهب مباشرة إلى الميناء التالي في التناوب المقرر، سجلا ارتفاعا خلال تلك الفترة".
 وبحسب "أونكتاد"، ففي هذا العام تباطأت حركة المرور، مع عدد أقل من مواعيد وصول السفن المقررة، وزيادة في عدد وصول السفن الملغاة، قد حدث في وقت مبكر.
 يأتي ذلك على الرغم من أن عديدا من شركات الطيران أعلن إلغاء خدمة الطيران، ما يقلل من سعة الشحن الجوي ويجبر المصنعين على التحول إلى النقل عن طريق المياه حتى بالنسبة إلى البضائع ذات القيمة الأعلى والأكثر حساسية للوقت.
 والأهم من ذلك، أن التباطؤ في مواعيد وصول السفن إلى الموانئ يحدث في مختلف أنحاء العالم، وليس في الصين فقط، فقد خفضت شركات الشحن طاقتها المقررة منذ آب (أغسطس) 2018 تقريبا على معظم الممرات التجارية مع بطء الحروب التجارية في الطلب العالمي على طاقة الشحن. وفي النصف الثاني من يناير وأوائل فبراير، تسارع هذا الانخفاض بشكل كبير، وهذا يفسر مركزية الصين في حركة البضائع في جميع أنحاء العالم.
 وتقول "أونكتاد"، "إن الصين تلعب أيضا دورا حاسما من حيث التجارة العالمية للمنتجات النفطية، باعتبارها مصدرا مهما للطلب على النفط، ولإمدادات المنتجات المكررة".
 ويتم نقل النفط الخام بموجب ترتيبات طويلة الأجل، إما عن طريق عقود سنوية أو عن طريق شرائها قبل أشهر، وكما هو متوقع، يبدو أن تدفق هذه السلعة لم يتأثر في الوقت الراهن، ومع ذلك، بدأت تظهر علامات الإجهاد في قطاع المصب في سلسلة القيمة النفطية.
 وتتمثل إحدى الطرق لتحديد التغيرات في الطلب العالمي على منتجات الطاقة بسرعة في قياس كمية السلعة التي هي في مرحلة عبور على متن السفن، ويؤدي انخفاض الطلب إلى شحن كميات أقل من الشحنات، ما يقلل من كمية النفط على المياه، والعكس بالعكس، وباستخدام هذا المقياس، يظهر وقود الطائرات كأول منتج نفطي "وقود النقل" تظهر عليه علامات التباطؤ في أعقاب تفشي فيروس كورونا.
 ومنذ بداية العام، انخفض وقود الطائرات العابرة بنسبة 2 في المائة عن الفترة نفسها من 2019، وبقياس انتشار الوباء منذ 10 يناير 2020، عندما بدأ نطاق الوباء يتفشى على نطاق أوسع، بلغ الانخفاض 5 في المائة.
 وترى "أونكتاد" أنه ينبغي النظر إلى هذا الانخفاض على خلفية الارتفاعات المطردة في الطلب على وقود الطائرات على مدى الأعوام الخمسة الماضية، وهو ما يمثل الشريحة الأسرع نموا في سوق المنتجات النفطية، التي يدعمها الطلب على السفر الجوي.
 وثمة مؤشر آخر هو كمية السلع الأساسية الموجودة على متن السفن العاطلة، ويمكن أن يتراكم "التخزين العائم" بسبب عوامل تشغيلية مثل ازدحام الموانئ أو تأخير الطقس، أو لأنه يحدث بسبب انخفاض الطلب أثناء إبحار السفينة من التحميل إلى ميناء التفريغ.
 وباستخدام هذا المؤشر، تلاحظ "أونكتاد" أنه على الرغم من أن حجم الديزل العابر ثابت خلال الفترة نفسها، فإن كمية الوقود في التخزين العائم - على متن السفن العاطلة وغير المتحركة - ارتفعت.
 وتكشف البيانات المتعلقة بكمية واردات النفط، وأيضا الخام المخزن على البر في الصين عن تباطؤ كبير في نشاط التكرير، ولا سيما في شمال البلاد حيث تتركز المصافي المستقلة.
 في الوقت نفسه، زاد صافي تدفق وقود النقل إلى الخارج - وقود الطائرات وزيت الغاز والبنزين، وكان الاتجاه على المدى الطويل هو التوسع المطرد في الصادرات الصينية من المنتجات النفطية مع انخفاض نمو الطلب في البلاد، وتوسع طاقة التكرير.
 ومنذ انتشار فيروس كورونا جرى تقليص في تشغيل المصافي، ولا سيما في شمال الصين، ما أدى إلى تراكم سفن النفط الخام التي تنتظر التصريف في عرض البحر وزيادة التخزين البري.
 ويتم حساب عمليات التكرير على أساس تغيير مستويات التخزين البرية "تقاس عن بُعد بواسطة أجهزة استشعار الرادار المثبتة بالأقمار الصناعية، ومجموع الإمدادات من الشحنات المحمولة بالمياه وإحصائيات الإنتاج المحلي والتسليم بواسطة خط أنابيب".
 وبالنسبة إلى المنتجات النفطية المقطرة الخفيفة، التي تشمل بنزين السيارات والنفتا، وهي مادة انطلاق لصنع البلاستيك، فإن الحجم المصدر يتماشى تقريبا مع العام الماضي، في حين إن الشحنات الداخلية أعلى - نتيجة لكمية كبيرة من التكرير المحلي في 2019.
 ومع ذلك، فإن التدفقات المحلية التي تقاس بتتبع السفن التي تقوم بالتحميل ثم التفريغ في الموانئ الصينية، لا تتجاوز ثلاثة أرباع الحجم الذي شوهد في نوفمبر وديسمبر 2019.
 وفي الأرباع الثلاثة الأخيرة من العام الماضي، كان النمو على مدى شهر في الشحنات المحلية يرتفع بمعدل 6 في المائة قبل التباطؤ في 2020.
 وتضيف "أونكتاد"، أنه "عندما تمر الأزمة وينتعش الطلب المحلي الصيني، فإن المصافي ستكون مثقلة بالنفط الخام الذي يجلس في خزانات على البر ولم تتم معالجته، ومن شأن ذلك أن يؤدي إلى ارتفاع معدلات تشغيل المصافي وارتفاع الصادرات، الأمر الذي من شأنه أن يعجل بتحول الصين إلى مصدر صاف أكبر للمنتجات النفطية، ويسبب اضطرابات في توازن العرض والطلب في الأسواق العالمية".
  
