اليورو يتراجع مع تعافي الدولار والأنظار على اجتماع الاحتياطي الفيدرالي 

انخفض اليورو اليوم الأربعاء مع استمرار تعافي الدولار من أدنى مستوى في ثلاثة أعوام حيث دعم ارتفاع العائد على سندات الخزانة العملة الأمريكية قبيل إعلان محضر أحدث اجتماع للجنة السياسة النقدية بمجلس الاحتياطي الاتحادي.
 وتراجع اليورو 0.1 بالمئة مقابل الدولار بعدما قلص خسائره في أعقاب مسح أظهر أن ثقة الشركات في القطاع الخاص بألمانيا أكبر اقتصاد بمنطقة اليورو بلغت مستوى قياسيا مرتفعا في فبراير شباط.
 وجرى تداول اليورو حاليا عند 1.2315 دولار منخفضا أكثر من سنتين ونصف السنت عن المستوى المرتفع الذي بلغه يوم الجمعة.
 وصعد مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة عملات، بنسبة 0.2 بالمئة. وزاد الدولار نحو اثنين بالمئة منذ انخفاضه لأدنى مستوى في ثلاثة أعوام يوم الجمعة.
 ونزل الدولار في العام الحالي بفعل الأداء الاقتصادي القوي في مناطق أخرى من المتوقع تشديد السياسة النقدية فيها، إضافة إلى مخاوف من أن تواجه الولايات المتحدة عجزا متزايدا في الموازنة.
 ولم يتأثر الين كثيرا بتعليقات ماساتسوجو أساكاوا نائب وزير المالية للشؤون الدولية الذي نُقل عنه القول إن تحركات الين في الآونة الأخيرة "أحادية الجانب".
 وصعد الدولار مقابل الين 0.3 بالمئة ليجري تداوله عند 107.60 ين لتتلقى العملة الأمريكية دعما بعد انخفاضها أمام نظيرتها اليابانية في الآونة الأخيرة. وصعد الدولار في وقت سابق اليوم لأعلى مستوى منذ 14 فبراير شباط في أعقاب انخفاض كبير دفعه لأدنى مستوياته منذ نهاية عام 2016.
 وانخفض الجنيه الاسترليني 0.2 بالمئة إلى 1.3965 دولار قبيل صدور بيانات مهمة عن الأجور البريطانية.
