"ستيل دايناميكس" الأمريكية تتوقع تراجع أرباحها خلال الربع الثاني 

ذكرت شركة الصلب الأمريكية "ستيل دايناميكس" أنها تتوقع تحقيق أرباح تتراوح بين 0.86دولار و0.90 دولار للسهم الواحد خلال الربع الثاني من العام الحالي مقابل أرباح قدرها 1.53دولار للسهم خلال الفترة نفسها من العام الماضي. ويتوقع المحللون وصول أرباح الشركة خلال الربع الثاني من العام الحالي إلى 0.99 دولار للسهم الواحد.
 وقد أنهى سهم "ستيل دايناميكس" تعاملات أمس الاثنين عند مستوى 26.32 دولار بتراجع قدره 0.20 دولار أي بنسبة 0.76 % عن مستواه يوم الجمعة في ختام تعاملات الأسبوع الماضي.
 وتتوقع الشركة تراجع أرباح أنشطتها في قطاع الصلب مقارنة بأرباح الربع الأول من العام الحالي، على خلفية تراجع ربحية قطاع منتجات الصلب الطويل، نتيجة تراجع المبيعات خلال الربع الثاني من العام الحالي. كما تتوقع الشركة تراجع أرباح قطاع إعادة تدوير المعادن خلال الربع الثاني من العام الحالي، مقارنة بالربع الأول من العام.
  
