أعداد الركاب في مطار هيثرو تهوي 73% في 2020 

أعلن مطار هيثرو بلندن، وهو الأكثر إزدحاما في بريطانيا، أن أعداد الركاب هبطت 73 بالمئة في 2020 مع تدمير قيود كوفيد-19 السفر بالجو.
 وقا المطار اليوم الاثنين إن أحجام الشحن الجوي السنوية تراجعت ِأيضا 28 بالمئة لأن هبوط عدد طائرات الركاب يعني انخفاض المساحة المتاحة للبضائع، بحسب "رويترز".
 وقال هيثرو إن أعداد الركاب في ديسمبر هوت 83 بالمئة مع قيام دول بفرض قيود على المسافرين من بريطانيا عقب ظهور السلالة الجديدة من كوفيد-19 وإضطرار ملايين الركاب لإلغاء خططهم للسفر.
 وتوجت أعداد المسافرين عاما قاتما لهيثرو الذي خسر في أكتوبر لقب المطار الأكثر إزدحاما في أوروبا أمام مطار شارل ديجول في باريس.
