أستراليا تتعهد بتخصيص مئات الملايين من الدولارات لمعالجة تغير المناخ بمنطقة المحيط الهادئ 

أعلنت أستراليا عن تمويل بقيمة 500 مليون دولار أسترالي (338 مليون دولار أمريكي) لمنطقة المحيط الهادئ، من أجل معالجة تغير المناخ، بما في ذلك القدرة على مقاومة الكوارث والاستثمار في الطاقة المتجددة.
 وقال رئيس الوزراء الأسترالي سكوت موريسون اليوم الثلاثاء: "(منطقة) المحيط الهادئ هي وطننا، ونحن نتقاسمها كأسرة من الدول".
 كما ستمول المساعدات مشروعا للطاقة الكهرومائية في جزر سليمان وطرقا وجسورا في بابوا غينيا الجديدة ومدارس مقاومة للتغيرات المناخية في كيريباتي.
 ويُضاف التعهد بالـ 500 مليون دولار خلال خمسة أعوام اعتبارا من 2020، إلى 300 مليون دولار تم التعهد بها للفترة من 2016 حتى .2020
 وواجهت أستراليا في السنوات القلائل الماضية رد فعل عنيف من جيرانها في المحيط الهادئ لعدم بذلها ما يكفي من الجهد لمعالجة انبعاثاتها من الكربون، ومواصلة الاستثمار في إنتاج الفحم.
 ويوم الاثنين ، طلب رئيس وزراء فيجي، فرانك بينيماراما، من أستراليا "أن تدرك تمامًا" "التهديد الوجودي" الذي يواجه دول المحيط الهادئ ، قائلاً إنه يتعين عليها تسريع انتقالها إلى الطاقة المتجددة.
