البنك المركزي الإندونيسي يبقي على معدل الفائدة عند 3.5% 

قرر البنك المركزي الإندونيسي اليوم الثلاثاء الإبقاء على معدل الفائدة دون تغيير.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن البنك القول إن البنك أبقى على معدل الفائدة عند 3.5%، مثلما توقع 35 اقتصاديا في استطلاع للوكالة.
 وقال البنك المركزي إنه يتوقع نمو إجمالي الناتج المحلي بنسبة تتراوح ما بيت 4.1% و 5.1% خلال هذا العام.
 وارتفعت قيمة العملة المحلية "الروبية" بنسبة 0.3% لتسجل 14.498 لكل دولار بعد صدور قرار البنك.
 ويذكر أن البنك المركزي خفض معدل الفائدة بواقع 150 نقطة أساسية منذ بداية عام 2020 في ظل جائحة كورونا.
