فيتنام تسعى إلى زيادة صادراتها من الجمبري إلى 10 مليارات دولار 

ذكرت تقارير إخبارية رسمية اليوم أن رئيس وزراء فيتنام يسعى إلى زيادة صادرات بلاده من الجمبري (روبيان) إلى 10 مليارات دولار سنويا بحلول 2025. وذكرت وكالة الأنباء الفيتنامية أن رئيس الوزراء "نجوين شوان بوك" دعا في كلمة له أمام مؤتمر في إقليم "كاو ماو" جنوب فيتنام المشهور بالمزارع السمكية البنوك التجارية إلى دعم الاستثمارات الرامية إلى زيادة إنتاج البلاد من الجمبري ليصل إلى 10 % من إجمالي الناتج المحلي. يذكر أن أغلب إنتاج الجمبري في فيتنام يأتي من المزارع السمكية وهو ما يتطلب تكثيف الاستثمار في قطاع المزارع السمكية. وقال "بوك" إن صادرات الجمبري تمثل حاليا حوالي نصف صادرات فيتنام من الأطعمة البحرية والتي بلغت حوالي 6.7 مليار دولار عام 2015.
 وكانت التوقعات تشير إلى انتعاش القطاع من خلال اتفاقية التجارة الحرة للدول المطلة على المحيط الهادئ التي تسمى "الشراكة عبر المحيط الهادئ" والتي تستحوذ الدول الأعضاء فيها على حوالي نصف صادرات الأسماك والأطعمة البحرية الفيتنامية بحسب تقديرات اتحاد منتجي ومصدري الأطعمة البحرية الفيتنامي. وأصبح مصير الاتفاقية مجهولا بعد إعلان الرئيس الأمريكي دونالد ترامب انسحاب الولايات المتحدة منها. يذكر أن الولايات المتحدة هي أكبر مستورد للجمبري الفيتنامي حاليا حيث استوردت ما يعادل 23 % من إجمالي هذه الصادرات بقيمة 520.2 مليون دولار خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الماضي.
