المفوضية الأوروبية: ألمانيا ستساهم بـ 11 إلى 12 مليار يورو إضافية في الموازنة الأوروبية 

قال المفوض الأوروبي لشؤون الموازنة، جونتر أوتنجر، إن ألمانيا ستضطر مستقبلا للمساهمة بـ 11 إلى 12 مليار يورو سنويا في الموازنة الأوروبية المشتركة.
 وأوضح الألماني أوتينجر في تصريح صباح اليوم الأربعاء للقناة الأولى الألمانية في بروكسل أن 3.5 إلى 4 مليارات من هذا المبلغ ضرورية لسد العجز الذي يتوقع أن يحدثه خروج بريطانيا من الاتحاد ولتمويل المهام الجديدة للاتحاد مثل حماية الحدود مضيفا أن بقية المبلغ المطلوب سيستغل لمعادلة التضخم.
 يعتزم أوتينجر تقديم اقتراح المفوضية ظهر اليوم بشأن تمويل الاتحاد الأوروبي في الفترة بين عام 2021 و حتى نهاية 2027 وذلك في ظل صعوبة تدبير الموارد اللازمة لهذا التمويل بسبب خروج بريطانيا من الاتحاد؛ حيث كانت بريطانيا من الدول الممولة فعلا للاتحاد حيث كان صافي ما تدفعه أكثر بشكل واضح مما تحصل عليه من الاتحاد.
 وفقا لحسابات أوتينجر فإن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي دون توفير موارد بديلة سيحدث فجوة مالية لا تقل عن 12 مليار يورو سنويا.
 وبناء على اقتراح المفوضية الأوروبية ستتفاوض الدول الأعضاء بالاتحاد الأوروبي على مدى الأشهر المقبلة بشأن الإطار التمويلي للاتحاد.
 ولابد في النهاية من اعتماد هذا الإطار بإجماع الدول الأعضاء.
 وأعلنت ألمانيا بالفعل استعدادها المبدئي لزيادة مساهماتها في الموازنة الأوروبية شريطة "أن يركز الاتحاد الأوروبي على المهام الأكثر أهمية لأوروبا مستقبلا...".
