منتدى الرياض الاقتصادي يكثف جهوده لوضع الترتيبات النهائية لإطلاق المنتدى 

كثفت الأمانة العامة لمنتدى الرياض الاقتصادي في دورته الثامنة الذي يقام تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، وتنطلق فعالياته خلال الفترة من 27 إلى 29 نوفمبر 2017م جهودها لوضع الترتيبات النهائية لإطلاق المنتدى الذي تترقبه الأوساط الاقتصادية ودوائر القطاع العام والخاص في المملكة كحدث اقتصادي مهم.
 وعمل المنتدى خلال دوراته السابقة على البحث في الاقتصاد الوطني ومشكلاته الرئيسة، والسعي لرفع كفاءته في مواجهة التحديات الاقتصادية المحلية والإقليمية والعالمية، وتعزيز الشراكة الفاعلة بين القطاعين العام والخاص.
 وتبنى المنتدى في هذه الدورة شعاراً يتواكب مع التوجهات الحكومية لتحقيق الرؤية المستقبلية للمملكة 2030م تحت عنوان "اقتصاد الغد نبنيه اليوم".
 وأعرب رئيس مجلس أمناء منتدى الرياض الاقتصادي سعود الصالح عن شكره لخادم الحرمين الشريفين، لرعايته الكريمة للمنتدى في دورته الثامنة، مؤكدا أن هذا الدعم يمنح المنتدى موقعاً مرموقاً ومكانةً مميزةً، ويجسد دعم الدولة لمؤسسات القطاع الخاص وتفعيل دورها في المجتمع، كما يعزز جهود قطاع الأعمال لخدمة الاقتصاد الوطني وتحقيق التنمية المستدامة والمتوازنة.
 ونوه الصالح بالدور الفاعل والدعم المستمر لصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبد العزيز أمير منطقة الرياض الرئيس الفخري للمنتدى في تقديم الدعم والمساندة لإنجاح فعاليات المنتدى دورته الحالية مشيراً الى ان المنتدى اكتسب المزيد من القوة والرصانة والنجاح في تحقيق أهدافه وغاياته بفضل هذا الدعم والتشجيع.
 وأوضح أن مجلس أمناء المنتدى يكثف هذه الأيام استعداداته وجهوده لإكمال التوصيات الأولية لدراسات المنتدى التي من المقرر رفعها بعد اعتمادها في ختام أعمال المنتدى إلى خادم الحرمين الشريفين - أيده الله - لإحالتها للجهات المختصة للنظر في إمكانية وضع المناسب منها موضع التطبيق.
 وبين أن دراسات المنتدى الخمس الرئيسة التي سيقدمها خلال دورته الحالية مستمدة من رؤية المملكة 2030 وهي "دور القطاع الخاص في تحقيق أهداف الرؤية المستقبلية للمملكة 2030م، وقياس ورفع انتاجية العنصر البشري في الاقتصاد السعودي، وتشخيص ومعالجة التحديات الحالية أمام القطاع الخاص للمشاركة في الاستثمار في البنى الأساسية وتشغيلها، اضافة إلى زيادة القيمة المضافة باستغلال وتحفيز الاستثمار بقطاع الثروة المعدنية، والمنظومة التشريعية ذات بالعلاقة بالتنمية الاقتصادية.
 وأفاد أن المنتدى عقد خلال دورته الحالية سلسلة من اللقاءات والاجتماعات والمناقشات التي تمهد لفعاليات المنتدى بلغت 70 اجتماعاً ولقاءً، إضافة إلى 21 حلقة نقاش، شارك فيها 760 شخصية تمثل الجهات الاستشارية المعدة للدراسات، والفرق المشرفة عليها، إلى جانب مجلس أمناء المنتدى وأمانته العامة، فضلاً عن المختصين والمسئولين الحكوميين ورجال وسيدات الأعمال والأكاديميين والمهتمين بالشأن الاقتصادي، واستغرقت هذه الاجتماعات نحو 200 ساعة، وخلصت لصياغة توصيات أولية تتراوح بين " 30 - 45 " توصية تصب جميعها في مصلحة الاقتصاد الوطني، كما أنها تقترح آليات محددة للتنفيذ.
 وأشاد رئيس مجلس أمناء المنتدى بالجهود الكبيرة الذي بذلها أعضاء مجلس أمناء المنتدى ورؤساء وأعضاء الفرق المشرفة على الدراسات، وكذلك بتفاعل المشاركين في الاجتماعات فضلاً عن مشاركة ممثلي الأجهزة الحكومية مما أثرى بشكل كبير حلقات النقاش وورش العمل، مشيرا إلى أن العديد من تلك الحلقات حظي بمشاركة بعض نواب الوزراء ووكلاء الوزارات وكبار المسؤولين بالأجهزة الحكومية.
  
