رغم مخاوف "كورونا".. معنويات منطقة اليورو أعلى من المتوقع 

كشفت بيانات المفوضية الأوروبية اليوم أن معنويات منطقة اليورو تحسنت على نحو أفضل من المتوقع في فبراير بدعم من زيادة الثقة بين المستهلكين وفي الصناعة رغم تفشي فيروس كورونا في أنحاء العالم.
 وقالت المفوضية إن المعنويات الاقتصادية في دول منطقة اليورو التسع عشرة ارتفعت إلى 103.5 نقطة هذا الشهر من 102.6 في يناير لتواصل صعودها المطرد منذ أكتوبر.
 وتوقع اقتصاديون استطلعت زيادة طفيفة إلى 102.8 نقطة. وزادت المعنويات في الصناعة إلى 6.1- في فبراير من 7.0- في يناير، على خلاف توقعات السوق التي كانت لتدهور.
 وزادت الثقة بين المستهلكين إلى 6.6- من 8.1-، في حين تحسنت المعنويات قليلا في قطاع الخدمات، أكبر قطاعات اقتصاد المنطقة، إلى 11.2 من 11.0 نقطة.
 وعززت الحكومات في أنحاء العالم الإجراءات في مواجهة جائحة فيروسية تبدو وشيكة.
