"الزكاة والدخل" : المنشآت غير الربحية والجمعيات الخيرية لا تخضع للزكاة وفق ضوابط 

أوضحت الهيئة العامة للزكاة والدخل أن المنشآت غير الربحية والجمعيات الخيرية لا تخضع للزكاة إذا تحققت فيها عدة ضوابط كأن تكون الأموال ليست ملكا لشخص معين ولا تعود منفعتها عليه. إضافة إلى أن تكون عوائد الأموال مخصصة لوجوه البر العامة. وأن تكون مرخصة من الجهات المختصة ومحددة أهدافها.
 وأكدت الهيئة على أن جميع المنشآت أو الجمعيات المنطبقة عليها الضوابط بالإلتزام بالتسجيل في الهيئة قبل سنتها المالية الأولى. وتقديم إقراراتها خلال 120 يوم من انتهاء سنتها المالية في كل عام. والإلتزام بتقديم المعلومات للهيئة وفقا للأنظمة المطبقة. واستقطاع الضريبة المتوجبة على غير المقيمين من يحققون دخلا في السعودية.
