ارتفاع حجم الاستثمار الصيني في الأصول الثابتة 10.3 % في 7 أشهر .. 4.67 تريليون دولار 

فع الاستثمار الصيني في الأصول الثابتة 10.3 في المائة على أساس سنوي في الأشهر السبعة الأولى من 2021، بحسب ما أظهرته البيانات الرسمية الواردة من الهيئة الوطنية للإحصاء أمس. وذكرت الهيئة أن الاستثمار في الأصول الثابتة بلغ 30.25 تريليون يوان (نحو 4.67 تريليون دولار) خلال الفترة المذكورة. ومقارنة بالمستوى المسجل في 2019، بلغ معدل نمو الاستثمار في الأصول الثابتة 8.7 في المائة خلال الفترة بين يناير ويوليو. ووصل متوسط معدل النمو خلال الفترة من يناير إلى يوليو خلال العامين الأخيرين إلى 4.3 في المائة. وأظهرت البيانات ارتفاع الاستثمار من القطاعات الخاصة 13.4 في المائة ليصل إلى 17.35 تريليون يوان خلال الأشهر السبعة الأولى. وعلى أساس شهري، زاد الاستثمار في الأصول الثابتة 0.18 في المائة في تموز (يوليو). وزاد الاستثمار في الصناعة الأولى 21.8 في المائة على أساس سنوي خلال الأشهر السبعة الأولى، فيما ارتفع الاستثمار في الصناعة الثانية 14.4 في المائة، وازداد الاستثمار في الصناعة الثالثة 8.2 في المائة. وأظهرت البيانات أنه على وجه الخصوص، زاد الاستثمار في قطاع الصناعات التحويلية والبنية التحتية 17.3 في المائة و4.6 في المائة على أساس سنوي على التوالي. ويشمل الاستثمار في الأصول الثابتة الأموال المنفقة في البنية التحتية والعقارات والآلات وغيرها من الأصول المادية. وارتفع الناتج الصناعي ذو القيمة المضافة- مؤشر اقتصادي مهم- 6.4 في المائة، على أساس سنوي في تموز (يوليو) هذا العام مع استمرار انتعاش الطلب على الإنتاج. وأظهرت بيانات نشرتها الهيئة أمس، أن الرقم ارتفع 11.5 في المائة، عن المستوى المسجل في تموز (يوليو) 2019، ليصل متوسط النمو في العامين الماضيين إلى 5.6 في المائة. وفي الأشهر السبعة الأولى، ارتفع الناتج الصناعي 14.4 في المائة على أساس سنوي، ما أدى إلى متوسط نمو لمدة عامين 6.7 في المائة، وفقا لـ"الألمانية". ويستخدم الناتج الصناعي لقياس نشاط المؤسسات الكبيرة، التي يبلغ حجم أعمالها السنوي 20 مليون يوان (نحو 3.09 مليون دولار) على الأقل. وفي التوزيع حسب الملكية، زاد ناتج القطاع الخاص 6.1 في المائة على أساس سنوي في الشهر الماضي، بينما ارتفع ناتج الشركات المملوكة للدولة 7.2 في المائة. وأظهرت بيانات الهيئة أن ناتج قطاع التصنيع ارتفع 6.2 في المائة على أساس سنوي في تموز (يوليو)، وسجل قطاع التعدين زيادة الناتج 0.6 في المائة. وقال فو لينج هوي، المتحدث باسم الهيئة الوطنية للإحصاء في مؤتمر صحافي، إن قطاع التصنيع عالي التقنية في الصين واصل التوسع السريع على خلفية المرونة المتزايدة للبلاد في التنمية المدفوعة بالابتكار. وفي الشهر الماضي، توسع ناتج القطاع 15.6 في المائة على أساس سنوي، وبمتوسط نمو لمدة عامين بلغ 12.7 في المائة. وأضاف فو إن قطاع التصنيع في الصين شهد أيضا تطورا سريعا في المنتجات الجديدة في هذه الفترة، حيث ارتفع ناتج سيارات الطاقة الجديدة 162.7 في المائة على أساس سنوي. وأظهرت بيانات الهيئة الصادرة في وقت سابق أيضا، أن مؤشر مديري المشتريات لقطاع التصنيع الصيني بلغ 50.4 في تموز (يوليو)، وبقي في التوسع للشهر الـ17 على التوالي، على الرغم من الاضطرابات في أنشطة المصانع بسبب ارتفاع درجات الحرارة والفيضانات. وفي النصف الأول من العام الحالي، حققت الشركات الصناعية الكبرى في الصين أرباحا مجمعة 4.22 تريليون يوان، بزيادة 66.9 في المائة على أساس سنوي. وجعل هذا التوسع متوسط النمو للنصف الأول لعامي 2020 و2021 عند 20.6 في المائة. ويواصل الاستهلاك في الصين زخم التعافي في تموز (يوليو) الماضي مع ثبات الطلب المحلي. وبلغ إجمالي مبيعات التجزئة من السلع الاستهلاكية في الصين 3.49 تريليون يوان (نحو 540 مليار دولار) في تموز (يوليو) من العام الجاري، بارتفاع 8.5 في العمل على أساس سنوي. وارتفعت مبيعات التجزئة في تموز (يوليو) من هذا العام 7.2 في المائة، مقارنة بالمستوى المسجل في تموز (يوليو) 2019، بينما بلغ متوسط النمو للعامين الماضيين 3.6 في المائة. وأظهرت البيانات أن مبيعات التجزئة للأشهر السبعة الأولى ارتفعت 20.7 في المائة، على أساس سنوي، بينما بلغ متوسط النمو للعامين الماضيين 4.3 في المائة. وفي الأشهر السبعة الأولى، شهدت صناعة خدمات المطاعم ارتفاعا في الإيرادات على أساس سنوي 42.3 في المائة، حيث واصل القطاع الأكثر تضررا التعافي من التعطيل الناجم عن جائحة كورونا. كما ظل الاستهلاك عبر الإنترنت نقطة مضيئة، حيث ارتفعت مبيعات التجزئة عبر الإنترنت 21.9 في المائة، على أساس سنوي لتصل إلى نحو 7.11 تريليون يوان خلال الفترة بين كانون الثاني (يناير) وتموز (يوليو). كما ارتفعت الاستثمارات الصينية في مجال التطوير العقاري 12.7 في المائة على أساس سنوي في الأشهر السبعة الأولى من هذا العام. ومقارنة بمستوى 2019، ارتفعت الاستثمارات العقارية 16.5 في المائة، ما جعل متوسط النمو في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى تموز (يوليو) لعام 2020 وعام 2021 عند 8 في المائة. وأظهرت بيانات صينية أمس، أن الاستثمار في المباني السكنية زاد 14.9 في المائة على أساس سنوي خلال فترة الأشهر السبعة. وارتفعت مبيعات المساكن التجارية 21.5 في المائة على أساس سنوي من حيث المساحة الأرضية إلى ما يقرب من 1.02 مليار متر مربع، ومن حيث القيمة، ارتفعت مبيعات المساكن التجارية 30.7 في المائة. ووصل مؤشر مناخ التطوير العقاري، الذي أصدرته الهيئة الوطنية للإحصاء في الشهر الماضي، إلى 100.98 نقطة. أظهرت بيانات منفصلة أن الصين شهدت استمرار استقرار سوق الإسكان بشكل عام في تموز (يوليو)، مع تباطؤ الزيادات في أسعار المساكن في 70 مدينة رئيسة. وأشارت البيانات إلى أن أسعار المساكن الجديدة ارتفعت في أربع مدن من الدرجة الأولى، وهي بكين وشانغهاي وشنتشن وقوانغتشو 0.4 في المائة على أساس شهري في يوليو، وكان معدل النمو أبطأ بـ 0.3 نقطة مئوية عن يونيو الماضي. وشهدت مدن الدرجة الثانية زيادة شهرية 0.4 في المائة في أسعار المساكن الجديدة في يوليو الماضي، متباطئة 0.1 نقطة مئوية عن يونيو. وعلى أساس سنوي، ارتفعت أسعار المساكن الجديدة في مدن الدرجة الأولى 6 في المائة في تموز (يوليو)، بانخفاض عن النمو البالغ 6.1 في المائة في حزيران (يونيو)، بينما ارتفعت أسعار المساكن في مدن الدرجة الثانية والثالثة 4.7 في المائة و3.3 في المائة على الترتيب.