"الحبوب" تصرف 46.1 مليون ريال لمزارعي القمح المحلي 

نت المؤسسة العامة للحبوب، صرف مستحقات الدفعة الثانية من مزارعي القمح المحلي الذين وردوا الكميات المخصصة لهم لهذا الموسم، وإغلاق الحسابات عبر المنصة الإلكترونية "محصولي" على الموقع الرسمي للمؤسسة. وبلغ إجمالي ما تم إيداعه في حسابات المزارعين البنكية لهذه الدفعة 46.17 مليون ريال، لـ133 مزارعا، وبهذا يكون إجمالي ما تم إيداعه منذ بداية الموسم 140.368 مليون ريال لـ469 مزارعا بكمية 109.09 ألف طن. يذكر أن المؤسسة العامة للحبوب بدأت بتسلم القمح المحلي من المزارعين للموسم الحالي بدءا من 22 شعبان 1442هـ، وتحث المؤسسة المزارعين على إقفال حساباتهم فور الانتهاء من تسليم الكميات المخصصة لهم ليتسنى إيداع الدفعات التالية بحسب الكميات الموردة وبعد استكمال إجراءات التدقيق.