تأهيل أكثر من 4700 متدرب على كود البناء السعودي 

ح المهندس عبدالناصر العبداللطيف الأمين العام للهيئة السعودية للمهندسين المكلف، أن الهيئة حققت مستهدفاتها بتنفيذ أكثر من 34 برنامجا تدريبيا تغطي مجالات عدة عن كود البناء، أبرزها الكود السعودي "للحماية من الحرائق" و"ترشيد الطاقة" و"التمديدات الصحية" والكود "العام"، استفاد منها أكثر من 4700 متدرب في أكثر من 400 يوم بمجموع 136 ساعة تدريبية، إضافة إلى جانب سلسلة ورش العمل واللقاءات التي عقدتها الهيئة فيما يخص تأهيل المكاتب الهندسية على آلية تطبيق الكود، بالتعاون مع وزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان، ووزارة الطاقة، واللجنة الوطنية لكود البناء السعودي، والمديرية العامة للدفاع المدني لتوحيد الجهود التكاملية التي تقوم بها الهيئة مع الجهات ذات الصلة من أجل ضمان جاهزية منظومة خدمات قطاع الشركات والمكاتب الهندسية لتحقيق أفضل النتائج واستدامتها. جاء ذلك في إحصاءات للهيئة حول مجال البرنامج التدريبية المتنوعة عن كود البناء السعودي، الذي يعد ضمن البرامج التدريبية المقدمة لتعزيز التطور المهني في القطاع الهندسي، حيث تأتي الهيئة كإحدى الجهات المشاركة في لجنة كود البناء للمساهمة في الارتقاء بمستوى جودة المباني السكنية للمواطنين. وأوضحت الهيئة في بيان، أنها تعمل على رفع القدرات الهندسية لدى الكوادر الوطنية عن كيفية تطبيق كود البناء على المباني والمنشآت وقطاع البناء والتشييد بشكل عام للمهندسين والمهندسات، التي تعد إحدى خططها في التطور المهني بهدف النهوض بالقطاع الهندسي في المملكة والعاملين فيه.