ميركل: يتعين التركيز على تحقيق نمو اقتصادي مستدام 

قالت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل أمس، إن زعماء قمة مجموعة العشرين يتعين عليهم التركيز على تحقيق نمو اقتصادي مستدام ويشمل الجميع.ووفقا لـ"رويترز"، فإن ميركل أكدت في تدوينها الصوتي الأسبوعي أن قمة مجموعة العشرين هذا العام ستخوض في قضايا قاد المحتجون الدفاع عنها مثل توزيع الثروة واستغلال الموارد إلى جانب قضايا ذات صلة مثل التغير المناخي وحرية الأسواق وحماية المستهلك ودعم المعايير الاجتماعية.وقالت ميركل "لن تتعلق فقط بالنمو (الاقتصادي) بل أيضا بالنمو المستدام". وتابعت "يجب أن يكون لدينا وضع يحقق المكاسب للجميع. من الواضح أن القضايا تدور حول كيف نحقق النمو المستدام الذي يشمل الجميع؟".وفصلت ميركل التي تسعى لفترة ولاية رابعة في انتخابات مقررة يوم 24 أيلول (سبتمبر) القضايا قائلة "ما الذي نفعله بمواردنا؟ ما قواعد توزيع الثروة؟ وكم شخصا سيشارك في ذلك؟ وكم دولة ستستفيد من ذلك؟".ودون أن تشير إلى الاحتجاجات التي أقلقت المسؤولين الأمنيين في ألمانيا من أعمال تخريب محتملة هذا الأسبوع في ثاني أكبر مدن ألمانيا، أكدت ميركل أن هذه القضايا غير التقليدية فرضت بالقوة على جدول أعمال قمة العشرين.وأضافت "إذا مضينا ببساطة فيما كنا نقوم به من قبل فإن التنمية على مستوى العالم بالتأكيد لن تكون مستدامة ولن تشمل الجميع. نحتاج إلى اتفاق حماية المناخ وأسواق مفتوحة وتحسين اتفاقات التجارة بحيث تدعم حماية المستهلك والمعايير البيئية والاجتماعية".ووعدت ميركل في كلمة ألقتها أمام البرلمان الأسبوع الماضي بالدفاع عن التجارة الحرة والضغط لبذل جهود دولية لمكافحة تغير المناخ خلال القمة وتحدي سياسة "أمريكا أولا" التي ينتهجها الرئيس الأمريكي دونالد ترمب.ويأتي اجتماع مجموعة العشرين في أعقاب قمة مجموعة الدول الصناعية السبع الكبرى في صقلية قبل شهر التي كشفت عن انقسامات عميقة بين الدول الغربية وترمب بشأن التغير المناخي وقضايا التجارة والمهاجرين. وأعلن ترمب في وقت لاحق انسحاب الولايات المتحدة من اتفاق باريس لمكافحة التغير المناخي الذي أبرم عام 2015.
