مبيعات المنازل القائمة تتراجع في أبريل والذهب يصعد فوق مستوى 1300 دولار للأونصة 

سجلت مبيعات المنازل القائمة في الولايات المتحدة الأمريكية تراجعت خلال شهر أبريل بعد ارتفاع دام شهرين متتاليين.
 وبلغ عدد مبيعات المنازل خلال شهر أبريل 5.46 مليون منزل مقارنة بـ 5.6 مليون منزل خلال شهر مارس 2018.
 وجاءت مبيعات المنازل في شهر أبريل أدنى من التوقعات بنحو 100 ألف منزل حيث كانت التوقعات عند 5.56 مليون منزل.
 وعلى أثر البيانات السابقة فقد ارتفع الذهب ليتجاوز مستوى 1300 نقطة ليصل عند كتابة التقرير وتحديدا الساعة 5.03 مساءا بتوقيت مكة المكرمة عند سعر 1306 دولار للأونصة.
 يراقب تجار العملة هذا التقرير عن كثب حيث أنه يعتبر أول مؤشر يتم نشره في الشهر عن الطلب في القطاع العقاري.
  
 كما أن بيع المنزل يعني حصول الوكالات العقارية على عمولات، وغالبًا ما يشتري ملاّك المنازل سلع جديدة لمنازلهم مثل الأدوات والأثاث بعد فترة قصيرة من شراءهم لمنزل.
 للاتجاه الصعوي لهذا التقرير تأثير إيجابي على عملة البلاد حيث أن زيادة مشتريات المنازل من المستهلكين تعني أنهم في حالة من الثقة والتفاؤل في وضعهم المالي.
 
 
 مبيعات المنازل القائمة (مليون)
 
 
 الشهر
 
 الحقيقي
 
 التوقعات
 
 
 أبريل
 
 5.46
 
 5.56
 
 
 مارس
 
 5.6
 
 5.55
 
 
 فبراير
 
 5.54
 
 5.41
 
 
 يناير
 
 5.38
 
 5.61
 
 
  
  
