هيئة الاتصالات تسعى لإعادة تخطيط نطاقات ترددات الوصلات اللاسلكية 

 هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، العموم، إلى تقديم مرئياتهم حول وثيقة "تنظيم استخدام الخدمة الراديوية الثابتة في الوصلات اللاسلكية"، حيث تسعى الهيئة من خلالها إلى إعادة تخطيط جميع نطاقات الترددات المستخدمة في الوصلات اللاسلكية في الخدمة الثابتة "من نقطة إلى نقطة ومن نقطة إلى عدة نقاط"، وتحديث آلية ترخيص استخدامها، لتحقيق الاستخدام الأمثل لها، وتجنب حدوث التداخلات اللاسلكية بينها. وأوضحت الهيئة أن وثيقة طلب المرئيات تستعرض التغييرات المقترحة لخطط ترتيب القنوات المستخدمة في الوصلات اللاسلكية في الخدمة الراديوية الثابتة، والتنظيمات الخاصة باستخدام الخدمة الراديوية الثابتة في الوصلات اللاسلكية في النطاقات المحددة لهذه الاستخدامات، إضافة إلى أنها تتضمن الخطة التصحيحية لإعادة توزيع تلك النطاقات بما يتواءم مع التنظيمات المقترحة والتوصيات الصادرة من الاتحاد الدولي للاتصالات. ودعت الهيئة الجهات ذات العلاقة إلى الإفادة من مرئياتها وملاحظاتها حيال الوثيقة، في موعد أقصاه 21 تشرين الأول (أكتوبر) 2021.