بدءا من 1 يوليو .. ضم عسير ونجران وجازان والباحة تحت مظلة "المياه الوطنية" 

نت شركة المياه الوطنية ضمها محافظات ومراكز مكة المكرمة للقطاع الغربي إضافة إلى دمج عسير وجازان ونجران والباحة تحت مسمى القطاع الجنوبي لتصبح تحت مظلتها من مطلع يوليو 2021. ويأتي هذا الدمج ضمن برنامج شركة المياه الوطنية الاستراتيجي لدمج 13 منطقة إدارية على مستوى المملكة في 6 قطاعات الذي أكمل 80% من المشروع وسينتهي في نوفمبر 2021 لتحقيق مستهدفات الاستراتيجية الوطنية للمياه ورؤية 2030 في إعادة هيكلة قطاع المياه وسننتهي منه قبل نهاية 2021. ويستهدف برنامج دمج القطاعات توفير بيئة حديثة من الممكّنات الإدارية والتقنية لرفع كفاءة التشغيل والأداء إداريًا وفنيًا وتقنيًا، وذلك من خلال توحيد الأنظمة والسياسات والاجراءات لتحقيق التوزان في مستويات تقديم خدمات مستدامة وذات جودة عالية. وبينت أن مشروع دمج القطاعات هو أولى الخطوات اللازمة لإشراك القطاع الخاص لرفع كفاءة العمليات التشغيلية وسد الفجوات وتوطين التقنية والخبرات الفنية من خلال عقود إدارة التشغيل والصيانة مع تحالفات محلية وعالمية وصولا إلى أبرام اتفاقيات الامتياز ضمن مستهدفات الاستراتيجية الوطنية للمياه ورؤية 2030.