"سامبا": العملاء تتم خدمتهم عبر جميع القنوات اعتبارا من اليوم 

    أعلنت مجموعة سامبا المالية أنه تم بنجاح استئناف عمل النظام الإلكتروني المرتبط بالفروع وبكفاءته المعهودة اليوم السبت، حيث تمكن الفريق الفني التابع للمجموعة من الكفاءات الوطنية وبجهودهم الذاتية من إصلاح الخلل التقني. وأوضح سامبا في بيانه أنه قد تم عمل العديد من الاختبارات للنظام الأمر الذي استدعى مزيداً من الوقت لاستئناف عمله. وتقدمت المجموعة بالشكر والإعتذار لعملائها المخلصين على تفهمهم، وقدمت تحية تقدير لموظفيها اللذين عملوا بجد لاعادة النظام للعمل.
  
