انطلاق فعاليات "منتدى أعمال دول مجموعة الكومنولث" في لندن 

انطلقت في العاصمة البريطانية لندن اليوم، فعاليات الدورة الحادية عشر لمنتدى أعمال دول مجموعة الكومونولث بمشاركة وفود تجارية وسياسية بارزة.
 وخاطبت رئيسة الوزراء البريطانية تريزا ماي الجلسة الافتتاحية للدورة مشيدة بالروابط التجارية والاستثمارية المتميزة بين دول المجموعة ومنوه بارتفاع صادرات بلادها لتلك لدول بما يقارب الضعف خلال العشرين سنة الماضية.
 ودعت ماي، دول المجموعة الـ 53 إلى زيادة التعاون والتنسيق من أجل مواجهة التقلبات الاقتصادية العالمية ومواكبة التطورات في كافة الأصعدة.
 يذكر أن المنتدى يأتي ضمن فعاليات قمة دول مجموعة الكومونولث التي تستضيفها بريطانيا في 18 أبريل الجاري.
