200 دولة تجتمع للمصادقة على تقرير للأمم المتحدة بشأن الاحترار العالمي 

 ارتفاع شديد في درجات الحرارة واجتياح الفيضانات ثلاث قارات، تجتمع نحو 200 دولة الإثنين للمصادقة على تقرير مهم للأمم المتحدة بشأن علوم المناخ قبل مائة يوم من قمة سياسية تهدف إلى المحافظة على الأرض ككوكب قابل للحياة. وبات العالم مختلفا عما كان عليه في 2014، عندما أصدرت الهيئة الحكومية الدولية المعنية بتغير المناخ تقييمها الشامل الخامس بشأن الاحترار العالمي في الماضي والمستقبل، وفقا لـ"الفرنسية". وفي ظل درجات الحرارة القياسية وحرائق الغابات وموجات الجفاف، تبخرت الشكوك التي كانت سائدة حينذاك في أن الاحترار يتسارع أو في أن المصدر بشري بالكامل تقريبا، إضافة إلى المفهوم الذي يعطي تطمينات زائفة بأن تداعيات المناخ هي مشكلات الغد. وبالفعل، بإمكان عوامل الطقس القاتلة وغير المسبوقة الصيف الحالي على غرار درجات الحرارة المرتفعة للغاية والفيضانات التي اجتاحت غرب أوروبا وغرق أشخاص جراء السيول في الصين أن تجعل 2021 العام الذي تصبح فيه التوقعات الخاصة بالمناخ حقيقة لا يمكن تجاهلها. وفي عتبة أخرى منذ تقرير الهيئة الحكومية الدولية المعنية بتغير المناخ، تم تبني اتفاق باريس الذي حدد هدفا جماعيا يقضي بالحد من درجة حرارة الأرض لتكون عند مستوى يتجاوز مستويات أواخر القرن الـ19 بـ"أقل بكثير" من درجتين مئويتين. ورفع التلوث الكربوني وتسرب الميثان والزراعة الحرارة بـ1.1 درجة مئوية حتى الآن. كما وضعت معاهدة 2015 حدا طموحا بلغ 1.5 درجة مئوية، فيما افترضت عديد من الجهات المشاركة في المحادثات بأنه سيبقى مجرد هدف طموح وبالتالي سيكون من السهل تنحيته جانبا. وقال عالم المناخ بيتر ثورن من جامعة ماينوث في إيرلندا الذي كان من أبرز الشخصيات التي صاغت تقرير الهيئة الحكومية الدولية المعنية بتغير المناخ "لكن الدول عادت وطلبت من الهيئة الحكومية الدولية المعنية بتغير المناخ إعداد تقرير خاص بشأن المسألة، وهو أمر بدل الإطار تماما". وقال ثورن في مقابلة أجرتها معه "الفرنسية" عبر "زوم" إن 1.5 درجة مئوية "باتت الهدف بحكم الأمر الواقع" ودليل على تأثير الهيئة الحكومية الدولية المعنية بتغير المناخ في تشكيل السياسة العالمية في هذا الصدد. كما أن العلم نفسه شهد تغييرات في الأعوام السبعة الأخيرة. وأوضح روبرت فاوتارد خبير المناخ، المؤلف البارز أيضا لتقرير الهيئة الحكومية الدولية المعنية بتغير المناخ وسيمون لابلاس مدير معهد بيار، "لدينا اليوم نماذج أفضل للتوقعات المناخية وعمليات رصد أطول مع مؤشر أوضح بكثير على التغير المناخي". ولعل الاختراق الأكبر هو ما يعرف بدراسات الإسناد التي تسمح لأول مرة للعلماء بتحديد سريع لمدى تكثيف التغير المناخي حدثا شديدا في الطقس أو إمكان حصوله. وعلى سبيل المثال، تمكن تجمع "إسناد الأحوال الجوية العالمية" في غضون أيام من موجة الحر الشديدة التي اجتاحت كندا وغرب الولايات المتحدة الشهر الماضي من التوصل حسابيا إلى أن حدوثها كان أمرا مستحيلا تقريبا لولا الاحترار الذي تسبب به الإنسان. لكن التحليل بعد الوقائع مختلف عن التوقعات المسبقة فيما تعرضت الهيئة الحكومية الدولية المعنية بتغير المناخ التي أسست عام 1988 لتوفير المعلومات الضرورية للمفاوضات المرتبطة بالمناخ في الأمم المتحدة، إلى انتقادات من قبل بعض الجهات التي عدت أنها قللت من أهمية الخطر، وهو نمط عدته مؤرخة العلوم في جامعة هارفارد نعومي أوريسكيس أنه يهدف للبقاء في الجانب "الأقل دراماتيكية" للأحداث. واعتبارا من الإثنين، سينقح ممثلو 195 دولة بمساعدة علماء "ملخصا لصناع القرارات" مكونا من نحو 20 إلى 30 صفحة سطرا سطرا وكلمة كلمة. وسيستغرق الاجتماع الافتراضي المخصص للجزء الأول (المعني بالعلوم الفيزيائية) من التقرير المكون من ثلاثة أجزاء أسبوعين بدلا من أسبوع كما جرت العادة، فيما يتوقع نشر الوثيقة في التاسع من آب (أغسطس)، أما الجزء الثاني من التقرير الذي سيتم نشره في شباط (فبراير) 2022، فيغطي التداعيات.