معهد اقتصاد ألماني يتوقع توافر مليون فرصة عمل إضافية بنهاية 2018 

توقع خبراء معهد (دي آي دبليو) الالماني لأبحاث الاقتصاد توافر أكثر من مليون فرصة عمل إضافية بحلول نهاية العام المقبل منها 600 ألف فرصة عمل إضافية في العام الجاري.
 وفي سياق متصل، توقع الخبراء تراجع معدلات البطالة في ألمانيا بحلول نهاية 2018 إلى 5.1% بانخفاض بنسبة 0.7% مقارنة بنهاية .2016
 من جانبه، قال فرديناند فيشتنر، رئيس قسم السياسة الاقتصادية في المعهد، اليوم الأربعاء إن سبب الانخفاض يرجع إلى أن أرباب العمل لم يعد لديهم الكثير من الخيارات وأضاف:" أصبح التوظيف جذابا للشركات حتى تؤمِّن لنفسها موظفين "، كما أن تكاليف الأجور لم ترتفع بشكل قوي قياسا إلى الإنتاجية.
 وتوقع فيشتنر أن يكون أغلب هذه الوظائف الجديدة بتأمينات اجتماعية إلزامية، وذلك بالدرجة الأولى في قطاع الخدمات، كما أشار إلى الحاجة إلى عاملين في قطاعات مثل التربية والرعاية والصحة، وتابع فيشتنر أن هذه الطفرة ستزيد من فرص اللاجئين " الذين دخل منهم الكثيرون في سوق العمل هذا العام".
 من ناحية أخرى، رفع المعهد من توقعاته بصورة طفيفة بالنسبة للنمو الاقتصادي في العام الجاري، وأوضح أن من المتوقع أن يحقق إجمالي الناتج المحلي ارتفاعا بنسبة 1.4%، وتوقع أن تصل هذه النسبة في العام المقبل إلى 1.7% وأكد أن استهلاك الأفراد سيظل هو قاطرة نمو الاقتصاد.
