«هيئة المهندسين» لـ "الاقتصادية": إغلاق 40 مكتبا مخالفا لنظام مزاولة المهن 

أوضح لـ "الاقتصادية" المهندس عبدالناصر العبداللطيف؛ المتحدث الرسمي للهيئة السعودية للمهندسين، أن عدد المكاتب التي تم إغلاقها منذ انطلاق الحملات التفتيشية تجاوز 40 مكتبا مخالفا لنظام مزاولة المهن.
 تأتي عقوبة الإغلاق بعد أن تجرى مخالفة المكاتب، ثم يتم بعدها تحديد العقوبة ما بين إنذار وإيقاف وإغلاق.
 وعن أهم المخالفات المستوجبة للعقوبات، أشار عبداللطيف إلى أن من أهم تلك المخالفات وجود مهندسين غير معتمدين من الهيئة السعودية للمهندسين، وكذلك انتهاء الترخيص الممنوح للمكتب وعدم تجديده، إضافة إلى مزاولة المكتب أنشطة أخرى غير هندسية، وغيرها من المخالفات التي تكون سببا في إيقاع عقوبة أو أكثر على المكتب.
 ولفت إلى أن الهيئة عملت بشكل كبير على توعية المكاتب والشركات الهندسية والمستهلكين، من خلال إطلاق الحملات التوعوية التي شملت عددا من الفيديوهات وتصاميم الانفوجرافيك للمخالفات التي يجب تجنبها من المكاتب والعقوبات المترتبة عليها.
 وذلك إضافة إلى تصاميم أخرى لتوعية المستهلك لحفظ حقوقه ومعرفة الأمور التي يجب أن يقوم بالتبليغ عنها في حال ملاحظتها.
 وبين أن الهيئة وفرت عبر موقعها نافذة خاصة بتقديم البلاغات من قبل المستهلكين من المواطنين والمقيمين عن المخالفات في المكاتب والشركات الهندسية.
 وتهدف الهيئة السعودية للمهندسين إلى النهوض بمهنة الهندسة وكل ما من شأنه تطوير ورفع مستوى هذه المهنة والعاملين فيها، ومن مهامها وضع أسس ومعايير مزاولة المهنة وتطويرها بما في ذلك شروط الترخيص ووضع القواعد والامتحانات اللازمة للحصول على الدرجات المهنية وإعداد الدراسات والأبحاث وتنظيم الدورات وإقامة الندوات والمؤتمرات ذات العلاقة بالمهنة وتقديم المشورة الفنية في مجال اختصاصها، وفقاً للضوابط التي يقرها مجلس إدارة الهيئة.
