بنك إنجلترا يخفض في شكل طفيف توقعاته للنمو 

خفض بنك إنجلترا قليلا الخميس توقعاته للنمو في المملكة المتحدة في 2017 في وقت يتراجع استهلاك الاسر على خلفية المفاوضات حول انفصال المملكة عن الاتحاد الاوروبي.
 وتوقع البنك نموا بنسبة 1,9 بالمئة للناتج الاجمالي الداخلي مقابل 2,0 بالمئة حتى قبل هذا التاريخ، بحسب التقرير الفصلي حول التضخم والنمو.
 واوضح البنك في بيان "ان التباطؤ يبدو متركزا في القطاعات المرتبطة بالاستهلاك ما يعكس جزئيا تاثير تراجع قيمة الجنيه الاسترليني".
 وتسارعت وتيرة التضخم بوضوح منذ 2016 ويعود ذلك جزئيا الى تراجع قيمة العملة البريطانية اثر استفتاء 23 حزيران/يونيو 2016 الذي اثر على كلفة المواد المستوردة. وتوقع البنك ان يصل التضخم الى مستوى قياسي ليبلغ "اقل بقليل من 3 بالمئة في الفصل الرابع" من هذا العام.
 في الاثناء لا تنسجم زيادة الاجور مع وتيرة ارتفاع التضخم.
 ولاحظ بنك إنجلترا تحسنا في الآفاق العالمية مشيرا الى ان الاقتصاد البريطاني يسير وفق المسار المقرر وان "التعديلات المرتبطة بالعلاقات الجديدة بين المملكة المتحدة والاتحاد الاوروبي تتم بشكل سلس"، لكن "قد يكون من الضروري تشديد السياسة النقدية بشكل اكبر" في السنوات الثلاث المقبلة.
