الاتحاد الأوروبي يوافق على استحواذ "باير" على "مونسانتو" ويضع شروطا صارمة 

أعلنت المفوضية الأوروبية اليوم الأربعاء الموافقة على المضي في إجراءات الاندماج بين "باير" الألمانية العملاقة لصناعة الأدوية و"مونسانتو" الأمريكية المتخصصة في الكيماويات الزراعية، إلا أنها وضعت شروطا صارمة.
 ومن شأن صفقة الاستحواذ التي تتجاوز قيمتها 60 مليار دولار، ولا تزال بحاجة إلى موافقة الجهات التنظيمية في الولايات المتحدة، أن تخلق أكبر شركة متكاملة لصناعة المبيدات الحشرية والبذور.
 وقالت مارجريت فيستاجر مفوضة الاتحاد الأوروبي لشؤون المنافسة إن الضوء الأخضر الأوروبي للاندماج يخضع لشروط لضمان أن "تكون هناك منافسة فعلية وابتكار في البذور، ومبيدات الحشرات، والأسواق الزراعية الرقمية".
 وأوضحت المفوضية أن الالتزامات التي قدمتها باير تعالج المخاوف بشأن التنافسية "بالكامل" بما في ذلك الالتزام بإزالة التداخلات القائمة مع مونسانتو في أسواق البذور والمبيدات.
 وقال الاتحاد الأوروبي إن العلاجات المقدمة من الشركتين تتجاوز ستة مليارات يورو (4ر7 مليار دولار).
 ونظرا للانتشار الدولي والقوة السوقية المركزة للشركتين، فإن الاندماج يخضع لتدقيق من الأجهزة المسؤولة عن حماية التنافسية حول العالم.
 ورحب أنصار حماية البيئة وغيرها من المنظمات حول العالم بما أطلق عليه وصف "الاندماج الكبير". ولطالما تعرضت مونسانتو لانتقادات قوية بسبب منتجاتها المعدلة وراثيا واستخدام مبيد الجليفوسات.
  
