توقعات بوصول نسبة إشغال قطارات ألمانيا في عيد الميلاد إلى 60% 

أشارت توقعات شركة السكك الحديدية الألمانية (دويتشه بان) إلى قطاراتها ستكون أكثر امتلاء في عيد الميلاد لكنه عدد الركاب سيكون أقل بصورة ملحوظة مقارنة بنفس القدر المعتاد أن يكون عليه في هذه الفترة من العام.
 وقالت متحدثة باسم الشركة المملوكة للحكومة الألمانية اليوم الأحد :" حاليا نتوقع لحركة النقل في عيد الميلاد نسبة إشغال تتراوح في المتوسط بين 35 و40%"، وتابعت المتحدثة أن من الممكن أن تصل إلى 60% في حال الذروة في بعض الخطوط، بحسب"الألمانية" .
 يشار إلى أن نسبة الإشغال في قطارات الشركة وصلت في نفس هذه الفترة من العام الماضي إلى 70% في المتوسط وارتفعت هذه النسبة في حال الذروة لتصل إلى 100%.
 وتسري في ألمانيا في الوقت الراهن قيود على المخالطات من أجل الحد من انتشار جائحة كورونا حيث تم غلق العديد من المحلات والمؤسسات.
 كانت الشركة أعلنت عن توفير نحو 100 قطار خاص لحركة النقل خلال العيد في الفترة بين 18 حتى 27 من الشهر الجاري وذلك لإتاحة أكبر قدر ممكن من المساحة الخالية للركاب على متن القطارات.
 وذكرت المتحدثة أن نسبة الإشغال في قطارات المسافات البعيدة في العطلة الأسبوعية الحالية وصلت إلى ما يتراوح بين 20 إلى 25%، وقالت إن الحجز اقتصر على المقاعد المجاورة للنوافذ فقط لكنها أشارت إلى أن من الممكن ركوب مسافرين بدون حجز.
 وإضافة إلى هذا، تعتزم الشركة توزيع كمامات (إف إف بي2) خلال أيام العيد في 14 محطة وسيتركز توزيع هذه الكمامات على الركاب الأكبر سنا، وكان متحدث قد صرح أول أمس الجمعة بأنه سيتم توزيع هذه الكمامات على الفور على أرصفة القطارات حتى يتمكن الركاب من ارتدائها قبل صعودهم على متن القطار.
