بداية قوية للاقتصاد الصيني في 2017 مع تعافي الاستثمارات 

أصدرت الصين مجموعة من البيانات الإيجابية أمس، تدلل على بداية قوية للاقتصاد في عام 2017 مدعوما بإقراض مصرفي قوي وإنفاق حكومي على البنية التحتية وانتعاشة حيوية للاستثمار الخاص.
 ووفقا لـ"رويترز"، فإن النمو القوي يحمل أنباء سارة لواضعي السياسات في الصين مع تحول اهتمامهم لاحتواء مخاطر التراكم الحاد للديون قبل تغييرات مهمة للقيادات في وقت لاحق من العام الحالي.
 غير أن الاقتصاديين لا يعرفون إلى متى يمكن الحفاظ على هذه الوتيرة مع تبني البنك المركزي موقفا أكثر تشددا تجاه الائتمان وتوقع المصدرين تنامي الحماية التجارية الأمريكية.
 وسجلت الاستثمارات في الأصول الثابتة معدل نمو أعلى من المتوقع في أول شهرين من العام مع ارتفاع الاستثمارات الخاصة لأكثر من مثلي مستواها في 2016 كما زاد إنتاج المصانع بفضل نمو الطلب على الصلب المستخدم في إنشاء الطرق والجسور والمنازل الجديدة.
 وعزز ذلك بيانات الأسبوع الماضي التي أشارت إلى واردات قوية ولا سيما السلع الأولية مثل الحديد الخام وزيادة حادة في أسعار المنتجين تعزز الأرباح الصناعية.
 وقال تشو هاو الخبير الاقتصادي في كومرتس بنك في سنغافورة "يبدو أن المحرك الأساسي لبيانات اليوم هو الإنفاق على البنية التحتية وتعافي القطاع العقاري".
 وأشار محللون إلى التعافي القوي غير المتوقع للاستثمار بوصفه علامة مشجعة جدا على آفاق الاقتصادي الصيني.
 وتسارع نمو الاستثمار في الأصول الثابتة إلى 8.9 في المائة في كانون الثاني (يناير) وشباط (فبراير) الماضيين مقارنة بالفترة نفسها من العام المنصرم ويرجع ذلك في جزء كبير منه إلى النشاط القوي لبناء العقارات والبنية التحتية.
 وكان اقتصاديون قد توقعوا أن ينمو الاستثمار بنسبة 8.2 في المائة ارتفاعا من 8.1 في عام 2016 بالكامل.
 وتسارع نمو الاستثمار الخاص إلى 6.7 في المائة بما يزيد على مثلي وتيرة العام الماضي وهو ما يشير إلى أن الشركات الخاصة أضحت أكثر تفاؤلا بآفاق الأعمال.
 وعزا شنج لاي يون المتحدث باسم مكتب الإحصاءات التعافي في معظمه إلى تحسن تنفيذ مشروعات الشراكة بين القطاعين العام والخاص التي تسعى فيها الحكومة لجذب المزيد من رأس المال الخاص إلى قطاعات تهيمن عليها الدولة عادة.
 وزاد الإنتاج الصناعي 6.3 في المائة متجاوزا التوقعات بقليل وهي أفضل وتيرة نمو في نحو عام.
 وتجمع الصين بين البيانات الاقتصادية لشهري كانون الثاني (يناير) وشباط (فبراير) سعيا لتقليص التشوهات الموسمية الناجمة عن توقيت عطلة السنة القمرية الطويلة التي بدأت في أواخر كانون الثاني (يناير) هذا العام، وجاءت العطلة العام الماضي في شهر فبراير شباط. وفي حين تدلل بيانات النشاط الاقتصادي على نمو قوي بشكل عام يشير المحللون إلى سببين محتملين للقلق. فقد جاءت بيانات القطاع العقاري متباينة ويشير البعض إلى أن القطاع قد تظهر عليه بوادر النمو المحموم من جديد رغم القيود التي فرضتها الحكومة منذ أكتوبر تشرين الأول لكبح الزيادة الحادة في أسعار المنازل.
 وارتفعت مبيعات العقارات في الصين من حيث المساحة 25.1 في المائة في أول شهرين مقارنة بها قبل عام متجاوزة المعدل السنوي للعام الماضي الذي كان الأسرع في سبع سنوات.
 كما سجلت زيادة ملحوظة في أول شهرين مقارنة بكانون الأول (ديسمبر) الماضي.
 وتراجع معدل نمو الاستثمار في العقارات ولكن قليلا ليصل إلى 8.9 في المائة من 11.1 في المائة في كانون الأول (ديسمبر) وفقا لحسابات رويترز، وكان النمو قد بلغ 6.9 في المائة في 2016.
 وقد تؤدي موجة صعود جديدة في القطاع للمزيد من إجراءات كبح الأسعار ما قد يوثر في النمو بشكل عام.
 كما جاءت بيانات مبيعات التجزئة مخيبة للآمال.
 ونمت المبيعات 9.5 في المائة في أول شهرين من العام وهي أبطأ وتيرة نمو في نحو عامين وتقل عن مستواها في كانون الأول (ديسمبر) الماضي حين بلغت 10.9 في المائة.
 وقال شنج من مكتب الإحصاءات للصحافيين "لا مشكلة في الاستهلاك في الصين" مؤكدا أن تراجع معدل النمو يعود بصفة أساسية لتباطؤ مبيعات السيارات بعد أن ألغت الحكومة إعفاءات ضريبية للسيارات الصغيرة.
 إلى ذلك، كشفت وكالة بلومبيرج أن المؤسسة التي تملكها أسرة جاريد كوشنر صهر ومستشار الرئيس الأمريكي دونالد ترمب لن تسدد سوى خمس قيمة قرض بنحو 250 مليون دولار وذلك في إطار صفقة عقارية مع شركة صينية كبرى.
 وبحسب الفرنسية، فقد تابعت الوكالة الإخبارية أن مجموعة "كوشنر كومبانيز" ستحصل أيضا على نحو 400 مليون دولار من مجموعة "أنبانغ للتأمين" لقاء بيع ناطحة سحاب على الجادة الخامسة الفاخرة في مانهاتن بقلب نيويورك.
 وتعتبر هذه الصفقة التي تقارب قيمتها الإجمالية أربعة مليارات دولار "متساهلة بشكل غير معتاد" لمصلحة مجموعة كوشنر.
 وبموجب الصفقة مع أنبانبج التي تقيم "علاقات غامضة مع السلطة الصينية"، بحسب بلومبيرج، وبالتالي تطرح "أسئلة متعلقة بالأمن القومي"، فقد تم تحديد قيمة المبنى المؤلف من 41 طابقا بـ2.85 مليارات دولار ما يجعله الأغلى في مانهاتن.
 وتنص الصفقة أيضا على خفض قيمة قرض سابق قامت به مجموعة كوشنر التي يملكها زوج ايفانكا ترمب في عام 2011 إلى الخمس حيث انتقل من 250 إلى 50 مليون دولار.
