234 قضية «منازعات مالية» استقبلتها المحاكم التجارية ..  70 % من شركات 

باشرت المحاكم التجارية في السعودية نحو 234 قضية على منازعات وخلافات مالية خلال الأيام الثمانية الماضية، وذلك بعد فصلها عن محاكم ديوان المظالم. وشكلت القضايا المقدمة من مؤسسات وشركات على نحو 70 في المائة من هذه القضايا. وبحسب إحصائية عدلية- اطلعت "الاقتصادية" عليها- فإن المحكمة التجارية في الدمام استحوذت على نحو 27 في المائة من هذه القضايا. واستقبلت المحكمة التجارية في جدة 59 قضية، تليها محكمة الاستئناف في المنطقة الشرقية بـ 34 قضية، ثم محكمة الاستئناف في الرياض بـ29 قضية، فالمحكمة التجارية في الرياض بـ21 قضية، تليها محكمة الاستئناف في مكة المكرمة بـ16 قضية، والمحكمة العامة في بريدة باستقبالها 13 قضية. وأكدت وزارة العدل أن إنشاء المحاكم التجارية من شأنه الإسهام في إضفاء الضمانة الأعلى للمتقاضين وسرعة في الفصل في المنازعات التجارية.وأوضحت، أن القضاء التجاري باشر أعماله من خلال إنشاء ثلاث محاكم تجارية في كل من الرياض وجدة والدمام، ودوائر تجارية متخصصة داخل منظومة المحاكم العامة في عدد من مدن المملكة ودوائر استئناف متخصصة، وهو ما سيرفع من كفاءتها ويسهم في سرعة الإنجاز والفصل في القضايا التجارية، من خلال كوادر عمل من القضاة وأعوانهم كفيلة بتحقيق العدالة الناجزة.وأشارت الوزارة في بيان سابق، إلى أنها بالتعاون مع المجلس الأعلى للقضاء وديوان المظالم، عملوا خلال العامين الماضيين على سن الخطط وتشكيل اللجان من أجل استكمال عملية سلخ القضاء التجاري، الأمر الذي تحقق اليوم ليشكل نقلة نوعية في تاريخ القضاء التجاري السعودي، وحدثاً سيعزز ويرفع من بيئة الاقتصاد والاستثمار في المملكة.ومن المنتظر أن تستقبل المحاكم التجارية جميع المنازعات التي تقع بين التجار أو التي ترفع على التاجر بسبب أعماله التجارية، والاختصاص بنظر جميع الدعاوى المتعلقة بالأنظمة التجارية وغيرها من الاختصاصات المنصوص عليها في المادة الـ 35 من نظام المرافعات الشرعية.ووثيقة السلخ التي أقرها المجلس الأعلى للقضاء وديوان المظالم راعت كثيرا من الأهداف للرفع من مستوى القضاء التجاري في المملكة من خلال العمل على إنشاء المحاكم التجارية الثلاث والدوائر التجارية المتخصصة في المحاكم العامة في بقية مناطق المملكة، وذلك من خلال جعل الاختصاص في نظر بعض القضايا من دوائر ثلاثية لتحقيق مزيد من الضمانات القضائية للدعاوى التجارية.
