الأكاديمية المالية توقع اتفاقية لتطوير القيادات الإدارية بالقطاع المالي 

ت الأكاديمية المالية اتفاقية تعاون مع مركز القيادة الإبداعية (CCL) الذي يتخذ من امريكا مقرا له في إطار تعزيز مستوى التعاون في الجوانب التدريبية والبحوث لتطوير الكوادر القيادية في القطاع المالي عبر برامج متخصصة صممت خصيصا له بالاعتماد على أحدث الأبحاث في المجال القيادي واستخدام أفضل الأساليب العالمية المعتمدة لدى المركز. ووقع الاتفاقية عبدالله الشايعي المشرف العام على التدريب والتطوير بالأكاديمية المالية وهاميش مادان نائب الرئيس والمدير العام لمركز القيادة الإبداعية في أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا. وأوضح عبدالله الشايعي أن توقيع اتفاقية التعاون مع مركز القيادة الإبداعية (CCL) ضمن توجهات الأكاديمية الاستراتيجية عبر دعم وتعزيز القدرات البشرية في القطاع المالي بالشراكة مع أفضل الجهات التدريبية العالمية والاقليمية والمحلية لتقديم حلول التدريب والتطوير والدراسات العلمية المعترف بها دوليا التي تعزز التميز المهني وتوفير حلول وتقنيات مبتكرة وفعالة لتنمية الكوادر البشرية في القطاع المالي بما يتوافق مع تطلعات القطاع وتوجهات برنامج تطوير القطاع المالي أحد برامج رؤية 2030. وبين أن اختيار المركز ليكون أحد الشركاء الاستراتيجيين لتطوير الكوادر القيادية في القطاع المالي نظراً لخبرته العريقة والمتخصصة حيث يعد من أبرز المراكز العالمية المتخصصة في تطوير المهارات القيادية وضمن أفضل عشر مؤسسات في العالم لتعليم المدراء التنفيذيين.