فاتورة «الطلاق الأوروبي» تضع رئيسة الوزراء البريطانية في مأزق المعارضين 

اتهم ساسة معارضون ووسائل إعلام بريطانية رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي بالانصياع لمطالب الاتحاد الأوروبي، بعد نشر تقارير أفادت بأنها رفعت من عرضها للاتحاد الأوروبي بشأن تسوية " فاتورة الطلاق".وأوضح توم بريك، المتحدث باسم الديمقراطيين الليبراليين المؤيدين للاتحاد الأوروبي، الذي يريد إجراء استفتاء ثان بمجرد التوصل لاتفاق بشان خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي أن "سعر الرؤية المضللة لبريطانيا العظمى بعد الخروج من الاتحاد الأوروبي 45 مليار جنية استرليني ( 59 مليار دولار) إضافة إلى فقدان التأثير والتجارة". وكتبت صحيفة فاينانشيال تايمز: "بريطانيا تذعن للاتحاد الأوروبي بحثا عن تحقيق تقدم في مفاوضات الخروج"، ونقلت عن دبلوماسيين لم تسمهم أن عرض الحكومة قد يشهد دفعها مبلغ يصل إلى 45 مليار يورو ( 54 مليار دولار). ووصف هنري بولتون، زعيم حزب استقلال المملكة المتحدة المناهض للاتحاد الأوروبي العرض المذكور "بالشائن "، وكتب زعيم الحزب السابق نايجل فاراج في صحيفه تلجراف أن العرض يعكس" استسلام حكومي للاتحاد الأوروبي سيوحد الشعب البريطاني في الشعور بالاشمئزاز". واشترطت بروكسل قبل إجراء مزيد من المباحثات بين بريطانيا والاتحاد الأوروبي في كانون الأول (ديسمبر) المقبل، إحراز تقدم بشأن ثلاثة قضايا هي الفاتورة النهائية لخروج بريطانيا من الاتحاد وووضع الحدود بين إيرلندا وإيرلندا الشمالية وحقوق المواطنين الأوروبيين في بريطانيا والبريطانيين في الدول الأوروبية. إلى ذلك، قال ميشيل بارنييه كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي في محادثات خروج بريطانيا من التكتل أمس إن على الاتحاد أن يكون متحدا في التعامل مع بريطانيا بشأن خروجها من الاتحاد محذرا من أن الفشل في التوصل لاتفاق سيكون أمرا بالغ السوء.وبحسب "رويترز"، فقد ذكر بارنييه في كلمة لاتحاد أرباب العمل الألمان (بي.دي.إيه) تنقل فيها بين اللغتين الفرنسية والإنجليزية: "لا اتفاق سيعني اتفاقا سيئا جدا"، وكانت هذه ثالث كلمة يدلي بها بارنييه أمس بشأن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي أمام مستمعين ألمان.وأضاف بارنييه أيضا أنه يأمل أن يحقق تقدما فيما يتعلق بأسس خروج بريطانيا بحلول الأسبوع المقبل، وأن لندن تعلم أنها لا تقدر على أن يكون لها موطئ قدم في السوق الأوروبية الموحدة وموطئا آخر خارجه، مشيرا إلى أن مفاوضي بريطانيا والاتحاد الأوروبي "لم يتوصلوا بعد" لاتفاق بشأن التسوية المالية.
