الظفرة للبترول أبوظبي تنتج 40 ألف ب/ي من النفط بحلول 2020 

قالت شركة بترول أبوظبي الوطنية (أدنوك) اليوم الاثنين إن وحدتها الظفرة للبترول ستنتج 40 ألف برميل من النفط يوميا بحلول 2020 في إطار خطط المجموعة لزيادة الإنتاج.
 وقالت أدنوك في بيان إن الظفرة، وهي مشروع مشترك بين أدنوك ومؤسسة النفط الوطنية الكورية وجي.اس إنرجي، ستنتج 20 ألف برميل يوميا من النفط بحلول منتصف 2019 تزيد تدريجيا إلى 40 ألف برميل يوميا بحلول 2020.
 سيُنتج النفط من حقل حليبة بجنوب شرق أبوظبي. تضطلع لارسن اند توبرو للهندسة البترولية بأعمال مقاولات التصميم والتوريد والإنشاءات في المشروع.
 تشمل المرحلة الأولى من أعمال التصميم والتوريد والإنشاءات 32 بئرا ومد خط أنابيب بطول 65 كيلومترا لنقل النفط الخام من آبار حليبة إلى محطة المعالجة البرية التابعة لأدنوك.
 وقال عبد المنعم الكندي مدير الاستكشاف والتطوير والإنتاج لدى أدنوك في البيان "يسهم الاستثمار في البنية التحتية في رفع الطاقة الإنتاجية لشركات المجموعة وتحقيق الاستغلال الأمثل لأصولنا عن طريق الاستفادة من مرافقنا البرية القائمة حاليا بما يمكن أدنوك من تطوير المكامن النفطية غير المستغلة بطريقة فعالة."
