الأسهم اليابانية تسجل ارتفاعا معوضة الخسائر الحادة خلال الأسبوع الماضي 

ارتفع مؤشر نيكي الياباني اليوم الاثنين معوضا الخسائر الحادة التي مني بها في نهاية الأسبوع الماضي مع شراء المستثمرين في الأسهم التي هبطت لكن مخاوف النمو العالمي حدت من الاتجاه الصعودي.
 وزاد نيكي 0.6 بالمئة إلى 21506.88 نقطة بعد أن نزل المؤشر القياسي اثنين بالمئة يوم الجمعة بفعل بيانات صينية قاتمة دفعت أيضا وول ستريت للهبوط.
 وقال المحللون إن المستثمرين مازالوا حذرين من دلائل جديدة على تباطؤ النمو العالمي مما ظهر أثره في الأداء الضعيف للمؤشر توبكس الأوسع الذي زاد 0.1 بالمئة فقط إلى 1594.20 نقطة. وتجاوزت الأسهم المتراجعة تلك الصاعدة بواقع 1420 إلى 648 سهما.
 وارتفعت أسهم شركات الآلات والتكنولوجيا متعافية من خسائر سابقة بسبب المخاوف إزاء بيانات ضعيفة لنمو قطاع التجزئة والإنتاج الصناعي في الصين.
 وقفز سهم أدفانتست 2.1 بالمئة في حين ارتفع كل من طوكيو إلكترون وتي.دي كيه 1.8 بالمئة.
 في المقابل، تراجعت أسهم شركات التعدين وفقد سهم إنبكس كورب 1.7 بالمئة وسط مخاوف من انخفاض الطلب الصيني على الوقود إثر بيانات ضعيفة.
