مؤشر سوق المساكن الأمريكية يقفز إلى أعلى مستوى منذ 18 عاما 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الاثنين ارتفاع مؤشر الثقة في سوق المساكن في الولايات المتحدة خلال ديسمبر الجاري.
 ويرصد التقرير، الذي يصدره الاتحاد الوطني لبناة المساكن في الولايات المتحدة، ثقة شركات تشييد المساكن في السوق.
 وذكر التقرير: "أن مؤشر الاتحاد الوطني لبناة المساكن "ويلز فارجو" لسوق الإسكان ارتفع خلال ديسمبر الجاري إلى مستوى 74 نقطة، مقابل مستوى 69 نقطة في نوفمبر الماضي بعد التعديل.
 وكان خبراء الاقتصاد يتوقعون استقرار المؤشر بدون تغيير عند مستوى 70 نقطة، مثل الشهر السابق قبيل التعديل.
 وبهذه الزيادة غير المتوقعة، يصل مؤشر سوق الاسكان إلى أعلى مستوى له منذ أن وصل إلى 75 نقطة في يوليو عام 1999.
 وقال روبرت ديتز كبير الاقتصاديين في الاتحاد الوطني لبناة المساكن: "ارتفع مؤشر تدفق مشتري المنازل 8 نقاط، مما يدل على أن الطلب على الإسكان آخذ في الارتفاع".
 وأضاف ديتز: "إن مؤشر تدفق المشترين ارتفع إلى 58 نقطة في الشهر الجاري مقابل 50 نقطة في شهر نوفمبر الماضي".
