العملة التركية تهبط إلى 7.0 ليرة مقابل الدولار .. توسع خسائرها إلى 15 % منذ بداية العام 

تراجعت الليرة التركية نحو 0.2 في المائة أمام الدولار الأمريكي أمس، لتقترب من أدنى مستوى منذ ذروة أزمة العملة في عام 2018، مع تركيز المستثمرين اهتمامهم على التداعيات الاقتصادية لانتشار فيروس كورونا المستجد في تركيا. وبحسب "رويترز"، هبطت العملة التركية لفترة وجيزة إلى 7.0 ليرة مقابل الدولار، موسعة خسائرها منذ بداية العام إلى 15 في المائة. وبحلول الساعة 15:20 بتوقيت جرينتش سجلت الليرة 6.9970 مقابل الدولار، قرب أدنى مستوى لها منذ آب (أغسطس) 2018، وانخفاضا من 6.9855 في الإغلاق السابق.
