بريطانيا تقدم مقترحا بفاتورة الخروج من الاتحاد الأوروبي قبل اجتماع ديسمبر 

قال وزير المالية البريطاني فيليب هاموند اليوم الأحد: "إن بلاده ستقدم مقترحات بشأن كيفية تسوية التزاماتها المالية تجاه الاتحاد الأوروبي قبل اجتماع مجلس الاتحاد الأوروبي الشهر المقبل".
 وتم إبلاغ رئيسة الوزراء تيريزا ماي يوم الجمعة بأن هناك المزيد من العمل الذي يتعين القيام به لكسر جمود محادث الخروج من الاتحاد الأوروبي الذي كرر تأكيده على موعد نهائي في أوائل ديسمبر للمضي قدماً في عرض فاتورة الخروج.
 وقال هاموند لهيئة الإذاعة والتلفزيون البريطانية: "سنقدم مقترحاتنا للاتحاد الأوروبي في الموعد المقرر للمجلس".
 واجتمعت ماي الأسبوع الماضي مع زعماء أوروبيين على هامش قمة الاتحاد الأوروبي في جوتنبرج بالسويد في محاولة لكسر الجمود بشأن ما يتعين على بريطانيا دفعه لمغادرة الاتحاد خلال 16 شهراً.
 وأشارت مرة أخرى إلى أنها ستزيد عرضاً أولياً قدر بنحو 20 مليار يورو (24 مليار دولار) أي نحو ثلث ما يريده الاتحاد.
