صفقات عالمية .. بيع «آي.إتش.إس ماركيت» بـ 44 مليار دولار و«كريدي أجريكول» مصمم على شراء «كريفال» 

استحوذت شركة الاستشارات والبيانات المالية والاقتصادية الأمريكية "إس آند بي جلوبال" بعد محادثات أمس، على منافستها الأمريكية البريطانية "آي.إتش.إس ماركيت" مقابل نحو 44 مليار دولار. وبحسب "الألمانية"، قالت صحيفة "وول ستريت جورنال" الأمريكية أمس، "الصفقة تعد الأكبر خلال العام الجاري، وتؤدي إلى دمج أكبر شركات البيانات المالية والاقتصادية في العالم".  بلغت القيمة السوقية لشركة آي.إتش.إس ماركيت في ختام تعاملات الجمعة الماضية آخر أيام أسبوع التداول الماضي 36.9 مليار دولار. يذكر أن شركة آي.إتش.إس ماركيت أسست 2016 من خلال اندماج شركتي آي.إتش.إس وماركيت ليمتد ومقرها حاليا في لندن. وعلى صعيد الاستحواذات والصفقات، قالت أكسا، ثاني أكبر شركة تأمين في أوروبا، أمس، إنها اتفقت على بيع عملياتها للتأمين في منطقة الخليج إلى مجموعة الخليج للتأمين مقابل 269 مليون دولار. وبحسب "رويترز"، قال توماس بوبرل، الرئيس التنفيذي لـ"أكسا" "هذه العملية تمثل خطوة أخرى في رحلة أكسا المستمرة صوب التبسيط". وذكرت الشركة في بيان أنها تتوقع إكمال الصفقة بحلول الربع الثالث من العام المقبل. واتفقت "أكسا" في شباط (فبراير) مع شركة التأمين النمساوية يونيكا على بيع عملياتها في بولندا وجمهورية التشيك وسلوفاكيا مقابل مليار يورو (1.20 مليار دولار). وتخرج الشركة من الأسواق، التي تفتقر فيها إلى الحجم المناسب في إطار عملية إعادة هيكلة كبيرة للتكيف مع انخفاض أسعار الفائدة. وفي سياق متصل بالاستحواذات، قال جامبيرو مايولي رئيس وحدة بنك كريدي أجريكول في إيطاليا في مقابلة صحافية أمس إن عرض الاستحواذ، الذي أعلنه البنك لشراء منافسه "كريفال" نقدا "عادل"، وليس هناك سبب لتغييره.
