"رينو" للقضاء الفرنسي : "غصن" تلقى 50 ألف يورو في حسابه الشخصي 

أعلنت شركة رينو للسيارات اليوم أنها ستبلغ القضاء الفرنسي بأن رئيسها السابق كارلوس غصن تلقى "لحسابه الشخصي" 50 ألف يورو في إطار عقد رعاية موقع بين قصر فرساي والشركة الفرنسية. وأوضحت رينو أن عمليات التدقيق الداخلي في الحسابات "كشفت أن مساهمة بقيمة 50 ألف يورو في إطار عقد رعاية موقع مع قصر فرساي منحت لحساب غصن الشخصي" مشيرة إلى أنها أبلغت الأمر إلى السلطات. وأضافت الشركة في بيان أنها "قررت نقل هذه الوقائع إلى السلطات القضائية".
 وأوردت صحيفة "لوفيغارو" الفرنسية الأربعاء أن هذا المبلغ كان مساهمة في حفل الزفاف الذي أقامه غصن في يونيو 2016 في قصر "غران تريانون" الواقع في حدائق قصر فرساي بضواحي باريس. وتشير فاتورة للشركة التي نظمت الزفاف إلى أن الموقع كان "مقدما من قصر فرساي" ما يترك فرضية أن الهدية قدمت إلى غصن بشكل مباشر ويجعل تفسير الوضع معقدا. وكشف عن ذلك في إطار تحقيقات داخلية فتحتها شركة رينو في نوفمبر بعيد توقيف رئيسها السابق في اليابان. حتى الآن لم تظهر هذه التحقيقات أي مخالفة تُنسب إلى مؤسس تحالف السيارات رينو نيسان ميتسوبيشي موتورز. وكارلوس غصن الموقوف في اليابان والذي وُجهت إليه تهمة استغلال الثقة استقال في أواخر يناير من منصبه كرئيس مجلس إدارة رينو. وأقيل من رئاستي شركتي نيسان وميتسوبيشي بعيد توقيفه في نوفمبر.
