بنك إنجلترا: انخفاض توقعات التضخم البريطاني في الأمد القريب 

أظهر مسح أجراه بنك انجلترا المركزي اليوم الجمعة أن توقعات المواطنين البريطانيين للتضخم خلال اثني عشر شهرا تراجعت قليلا في مايو أيار مقارنة مع مستواها قبل ثلاثة أشهر، لكن التوقعات الأمد الطويل زادت.
 وقال بنك انجلترا إن متوسط توقعات التضخم خلال عام انخفضت إلى 2.8 بالمئة من مستوى ذروة في فبراير شباط بلغ 2.9 في المئة. لكن توقعات التضخم في عامين زادت إلى أعلى مستوياتها في أكثر من سنتين إلى 2.8 في المئة مقارنة مع مستوى فبراير شباط البالغ 2.7 في المئة.
 وزادت توقعات التضخم في خمس سنوات إلى 3.3 بالمئة من 3.2 في المئة لكنها تظل دون ذروة شهدها التضخم وبلغت 3.4 في المئة في مايو أيار 2016.
 وتستند بيانات بنك انجلترا إلى مسح يشمل أكثر من ألفي شخص أجرته شركة استطلاعات الرأي تي.إن.إس في الفترة بين الخامس والتاسع من مايو أيار. 
