بسبب طلبات أمريكا وأوروبا .. صادرات كوريا الجنوبية من السيارات ترتفع 58 % خلال مايو 

ت صادرات السيارات الكورية الجنوبية 58% في مايو على خلفية الطلب القوي على السيارات الصديقة للبيئة والسيارات الرياضية متعددة الاستخدامات وفقا لما أظهرته بيانات حكومية اليوم. وذكرت وزارة التجارة والصناعة والطاقة في كوريا أن صادرات السيارات بلغت 150,894 وحدة في مايو ومن حيث القيمة تضاعفت الصادرات تقريبا ووصلت إلى 3.49 مليار دولار. وأرجعت السبب في النمو إلى الأداء القوي للسيارات الكهربائية جنبا إلى جنب مع العلامة التجارية جينيسيس المستقلة لشركة هيونداي. وقفزت الصادرات إلى أمريكا بنسبة 70.1% لتصل قيمتها إلى 1.42 مليار دولار وزادت الصادرات إلى الاتحاد الأوروبي بنسبة 84% لتصل إلى 664 مليون دولار. وصل الإنتاج المحلي للسيارات إلى 256,272 وحدة في الشهر بزيادة قدرها 10.9% على أساس سنوي.