ألمانيا تحتج: أمريكا في عزلة.. الصين شريكنا التجاري المنفتح 

وصفت ألمانيا الإجراءات الحماية التي تتخذها الولايات المتحدة، بأنها تضعها في عزلة وانغلاق تجاري.
 وقال زيجمار جابريل وزير الخارجية الألماني إن بلاده تعول على الصين كشريك تجاري في ظل تهديد الولايات المتحدة بانتهاج سياسة حمائية.
 وخلال لقائه مع نظيره الصيني وانج يي، قال انجيلا ميركل نائب المستشارة ، في برلين اليوم الأربعاء :" الأمر على هذا النحو بطبيعة الحال، إذا رأينا جزءا من العالم بدأ في الانغلاق على نفسه، واستخدام إجراءات حمائية، فإن من البديهي عندئذ أن نبحث عن شراكات جديدة وأكثر كثافة".
 وأوضح الزعيم السابق للحزب الاشتراكي الديمقراطي في تصريحات بثته وكالة الأنباء الألمانية:" هذا لا يعني عدم الرغبة في الاستمرار مع الشراكات القديمة، بالعكس تماما، فنحن نؤيد التجارة الحرة والمفتوحة مع الولايات المتحدة".
 واستطرد جابريل قائلا إن الصين لها اهتمام مشابه تماما مثل ألمانيا في تحرير التجارة.
 وكان جابريل قد طالب قبل أسابيع قليلة بإعادة توجيه السياسة المتعلقة بآسيا.
 يشار إلى أن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب وضع كامل العلاقات التجارية لبلاده في الوقت الراهن على المحك، حيث كان أعلن عن سياسة انعزالية وحمائية.
