«بنك التنمية» يطلق «نفاذ» لتمويل مزاولي الأعمال الحرة وتطبيقات التوصيل 

يعكف بنك التنمية الاجتماعية على إطلاق منتج تمويلي جديد بمسمى "نفاذ"، وذلك بنهاية العام الجاري، بهدف خدمة المستثمرين من الأسر المنتجة والأعمال الحرة.
 وقال لـ"الاقتصادية" إبراهيم الراشد، مدير عام بنك التنمية الاجتماعية، إن المنتج الجديد موجه لمن يزاول العمل الحر الفردي، كالأسر المنتجة والحرفيين، ومن يعمل في مجال تطبيقات التوصيل".
 وأشار الراشد إلى أن المنتج سيطلقه البنك نهاية العام الجاري، حيث تم تخصيص مبلغ 60 ألف ريال كتمويل لأصحاب المشاريع، منوها بأن المنتج عبارة عن منصة تمويل مباشر توفر منتجات تمويلية لمزاولي الأعمال الحرة للمواطنين والمواطنات.
 إلى ذلك بلغ حجم التمويل الإجمالي للبنك نحو 3.1 مليار ريال، استفاد منه 70 ألف مقترض بنهاية أغسطس الماضي، إذ سجل نسبة نمو تصل إلى 30 في المائة، مقارنة بحجم التمويل المتحقق نهاية العام الماضي 2018.
 ووفقا لتقرير حديث للبنك، بلغت مدخرات عملاء البنك المشتركين في برنامج (زود) الادخاري للقروض الاجتماعية، أكثر من 16 ألف مشترك، بلغت القيمة الإجمالية لمدخراتهم أكثر من 50 مليون ريال بنهاية شهر أغسطس.
 وكان بنك التنمية الاجتماعية قد وقع مع وزارة الصحة اتفاقية تعاون لتمويل 300 مشروع ناشئ وصغير في الأنشطة الصحية، بسقف تمويل يصل إلى أربعة ملايين ريال.
 وقال إبراهيم الراشد، مدير عام بنك التنمية الاجتماعية، "إن المشاريع الصحية التي مولها البنك مستقرة، وتنمو بشكل إيجابي في جميع المناطق، مستفيدة من خدمات وتسهيلات 27 فرعا للبنك حول المملكة، وتأتي هذه الاتفاقية لتخدم تقديم مزيد من الدعم التمويلي، والقيم المضافة من خلال الخدمات غير المالية لفئة المشاريع الناشئة والصغيرة للاستفادة من الفرص في مشاريع الأنشطة الصحية".
 وأضاف الراشد عقب توقيع الاتفاقية بحضور وزير الصحة في الرياض أمس، "إن البنك يهدف إلى توليد وتأهيل 300 مشروع في الأنشطة المستهدفة ذات الجدوى الفنية، بمحفظة تمويلية تتجاوز 500 مليون ريال للأعوام الخمسة المقبلة".
 وزاد، "إن الاتفاقية تخدم مستهدفات استراتيجية متوازية مع "رؤية السعودية 2030"، لرفع مساهمة المؤسسات الصغيرة في الناتج المحلي الإجمالي، وزيادة التوطين في القطاع الصحي، ودعم سلاسل الإمداد والقيمة لهذا القطاع، مع تقديم الحلول التمويلية النوعية لتمكين المشاريع الصغيرة من الاستفادة من الفرص المنبثقة من هذه الاتفاقية، ضمن دور بنك التنمية الاجتماعية المعني بالتمكين الاقتصادي ذي الأثر التنموي، حيث يعد البنك بوابة التمويل الأكبر والأوسع نفاذا للمشاريع الناشئة والصغيرة".
