الاسترليني يتراجع دون 1.32 دولار بعد تعليقات مسؤولين بالمركزي 

واصل الجنيه الاسترليني الخسائر التي سجلها في وقت سابق لينزل عن 1.32 دولار للمرة الأولى في خمس جلسات اليوم الثلاثاء بعد تعليقات أدلى بها صناع سياسات في بنك انجلترا المركزي فسرتها الأسواق على أنها تميل إلى التيسير بصفة عامة.
 وهبط الاسترليني 0.5 في المئة خلال الجلسة لينخفض إلى 1.3192 دولار، في حين تراجعت عوائد السندات القياسية لأجل عشر سنوات بواقع ثلاث نقاط أساس إلى 1.31 في المئة، وهو أدنى مستوى في 19 سبتمبر أيلول.
 وارتفع المؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني قليلا لأعلى مستوى في الجلسة بزيادة نسبتها 0.2 في المئة.
 وأدلى أعضاء اللجنة المعنية بتحديد أسعار الفائدة في بنك انجلترا بتصريحاتهم أمام إلى لجنة شؤون الخزانة في البرلمان.
