صندوق النقد ومنظمة الصحة يطالبان القادة بالإنفاق على الصحة للتصدي لكورونا 

حث صندوق النقد الدولي ومنظمة الصحة العالمية اليوم قادة الدول النامية على إعطاء الأولية لأجور العاملين في القطاع الطبي وشراء معدات الوقاية والإنفاق في نواح صحية أخرى لمواجهة جائحة كوفيد-19.
 وفي مقال مشترك نشرته صحيفة ديلي تليجراف البريطانية قال مديرا المؤسستين إن السيطرة على فيروس كورونا المستجد ضرورة لإنعاش الاقتصاد العالمي ومن المهم للغاية تحقيق التوازن في مجال إنفاق مساعدات الطوارئ.
 وكتبت المديرة التنفيذية لصندوق النقد الدولي كريستالينا جورجيفا والمدير العام لمنظممة الصحة العالمية تيدروس ادهانوم جيبريسوس "نداؤنا المشترك لصناع السياسة، خاصة في الأسواق الناشئة والاقتصادات النامية، هو الإقرار بأن حماية الصحة العامة وإعادة الناس إلى العمل يسيران جنبا إلى جنب"، وفقا لـ"رويترز".
 وأضافا "مع وصول التمويل الخاص بدعم الميزانيات المنهكة بشدة إلى الدول المحتاجة فإن نداءنا المشترك هو وضع الإنفاق الصحي على رأس قائمة الأولويات".
