فضيحة «وايركارد» تتفاعل .. المعارضة الألمانية تعتزم تشكيل لجنة لتقصي الحقائق 

طالبت المعارضة في البرلمان الألماني الحكومة بتوضيح ملابسات فضيحة الميزانية الخاصة بشركة وايركارد لخدمات الدفع، وهددت بمحاولة تشكيل لجنة لتقصي الحقائق. يأتي ذلك بعد كشف تقرير صحافي أمس، أن ديوان المستشارية الألماني عمل العام الماضي من أجل مجموعة "وايركارد" الألمانية لخدمات الدفع، التي أشهرت إفلاسها حاليا في أعقاب فضيحة الاحتيال في موازنتها. وتحدثت المستشارة أنجيلا ميركل، في 3 أيلول (سبتمبر) الماضي قبل جولة إلى الصين، مع كارل- تيؤدر تسو جوتنبرج وزير الاقتصاد الأسبق، الاستشاري لدى "وايركارد"، وفي اليوم نفسه، كتب جوتنبرج لارس-هيندريك رولر مدير قسم السياسة الاقتصادية والمالية والطاقة في ديوان المستشارية، رسالة إلكترونية عن نية دخول "واير كارد" السوق الصينية، وطلب المرافقة في إطار الجولة. ووفقا لـ"الألمانية"، ذكرت مجلة "دير شبيجل" الألمانية في عددها الصادر أمس، أنه عقب الجولة، رد رولر بأن الموضوع أثير خلال زيارة الصين، متعهدا بمرافقة أخرى، مثلما أكدت متحدثة باسم الحكومة. تجدر الإشارة إلى أن قيام وزير المالية الألمانية والمستشارة بجولات خارجية من أجل تعزيز نشاط الشركات الألمانية في الخارج ليس بأمر غير معتاد، إلا أنه، وفقا لتقرير صادر عن وزارة المالية لرئيس لجنة الشؤون المالية في البرلمان الألماني، تم إبلاغ وزير المالية أولاف شولتس، في 19 شباط (فبراير) عام 2019، بأن هيئة الرقابة المالية الألمانية تحقق ضد "وايركارد" "للاشتباه في انتهاكها حظر التلاعب بالسوق". كانت "وايركارد" قد بدأت إجراءات إشهار إفلاسها نهاية الشهر الماضي بعد تفجر فضيحة اختفاء نحو 1.9 مليار يورو (2.1 مليار دولار) من أرصدتها، وفي تطور لاحق اعترفت الشركة بعد ذلك بأنه من المرجح للغاية أن تكون المبالغ، التي قيدتها في حسابات الضمان، لا وجود لها. وقال فلوريان تونكار، المتحدث باسم الحزب الديمقراطي الحر، للشؤون المالية، إن الحكومة الألمانية تقف وراء "وايركارد" على الرغم من الاتهامات الخطيرة والتحقيقات الراهنة، ما بدا على أنه فضيحة في الميزانية، وصلت إلى قلب الحكومة الألمانية. وحذر من أنه في حال لم تعط الحكومة توضيحا، فإن الأمور ستقترب من تشكيل لجنة لتقصي الحقائق، مطالبا الحزب الديمقراطي الحر بعقد جلسة للجنة الشؤون المالية في البرلمان. من جانبه، قال دانيال باياز، الخبير المالي في حزب الخضر، إن شولتس يتجنب النقاش بشأن "وايركارد"، مشيرا إلى أن توضيح الواقعة أصبح صعبا على أعضاء البرلمان دون داع، وإذا تولد لدينا انطباع بأن وزارة المالية لا توضح الواقعة بشكل غير منقوص، فيجب علينا عندئذ أن نفكر في وسائل برلمانية أخرى. وأوضح أن عقد جلسة طارئة للجنة الشؤون المالية في البرلمان سيكون خطوة أولى ولا أستبعد تشكيل لجنة لتقصي الحقائق في نهاية المطاف. وعدت كتلة حزب اليسار أن تشكيل لجنة لتقصي الحقائق أمر لا مفر منه في الوقت الراهن، وقال فابيو دي مازي، نائب رئيس الكتلة، إن على ديوان المستشارية ووزارة المالية أن يوضحا ما إذا كانت ميركل شخصيا قد مارست ضغوطا في الصين من أجل "وايركارد"، وما إذا كان ديوان المستشارية على علم بوجود مخالفات. واختتم كلامه بالقول إن "تشكيل لجنة لتقصي الحقائق أمر ضروري حتى نتمكن من الاطلاع على كل المستندات الضرورية ونستجوب الشهود المهمين".
