2020 .. يأبى الرحيل دون بصيص أمل في استعادة عافية الاقتصاد العالمي 

عند تقديم جردة حساب لأداء الاقتصاد العالمي في 2020، ورصد أبرز عشرة أحداث شكلت العام وميزته عن سابقيه، فالمؤكد أن جائحة كورونا وتفاعلاتها الاقتصادية ستأتي في المقدمة.
 فعدد الإصابات تجاوز حتى الآن 70 مليون مصاب، والوفيات تقترب من مليون وسبعمائة ألف ضحية، وخلال عام واحد تدهورت الأوضاع المعيشية لما يقارب 100 مليون شخص، لتصل إلى مستوى الحرمان الشديد.
 مع هذا يأبى العام أن يرحل دون أن يترك بصيصا من الأمل يزداد اتساعا في الأفق بعد أن ظهرت مجموعة متنوعة من اللقاحات يعول عليها في إنقاذ الأرواح من مهلكة كورونا.
 الفيروس وما تركه من بصمات إنسانية واقتصادية سلبية على حياة البشر، زاد من القناعة بأن التضامن الإنساني الدولي ملاذ آمن يحمي الجميع من خطر تصعب مواجهته فرادى.
 وتجلى التضامن الإنساني في تراجع القيود المفروضة على تصدير المعدات الطبية، وسعي بعض الدول لمساعدة الآخرين الأكثر تضررا، لكن قمة الشعور بأهمية التضامن العالمي تجلت في قمة العشرين التي استضافتها السعودية هذا العام، فالرياض لم تقف عند الدفع في اتجاه زيادة المساعدات المالية للدول الضعيفة، بل حملت لواء العمل لتوفير مناخ تضامني لا يقف عند حدود توزيع اللقاحات على الاقتصادات الضعيفة، ولكن طرح رؤية ذات طابع شامل لمواجهة الأزمة الاقتصادية الناجمة عن الفيروس.
 من المؤكد أن تداعيات فيروس كورونا على الاقتصاد العالمي ستحتل جردة الحساب لهذا العام، إذ تشير تقديرات الخبراء إلى أن الاقتصاد الدولي يتوقع أن يتراجع بنسبة 5 في المائة نتيجة الجائحة.
 وفي هذا السياق، يقول لـ"الاقتصادية"، البروفسير إل. دي أرثر أستاذ الاقتصاد العالمي في جامعة أكسفورد، "الأزمة لا تزال أبعد ما تكون عن الزوال، فسوق العمل أكثر استقطابا لفئات دون أخرى، فيما تتعرض العمالة منخفضة الدخل والشباب والنساء لأشد الأضرار، ورغم الانتعاش الاقتصادي النسبي في الربع الثالث من هذا العام، واستعادة الثقة نسبيا بأداء الاقتصاد الدولي في الربع الأخير من 2020 نتيجة طرح عدد من اللقاحات لمواجهة الوباء، فإن مسار الخروج من المحنة سيكون طويلا نسبيا، وغير ممهد، وسيظل عدم اليقين مهيمنا على الاتجاه العام للاقتصاد، ومن هنا تأتي أهمية العديد من الدعوات الدولية وفي مقدمتها دعوة مجموعة العشرين بضرورة مواصلة سياسات الدعم النقدي والمالي إلى حين، يستعيد الاقتصاد العالمي عافيته المفقودة".
 من هذا المنطلق يعد الركود أبرز ملمح اقتصادي في العام، حيث يتوقع أن يترك ندوبا غائرة في الاقتصاد الدولي خاصة في مجالي الاستثمار والميزانيات العامة، ويرجح أن تشهد ميزانيات العديد من الدول الكبرى عجزا اقتصاديا ناتجا عن سياسات الإغلاق التي اتبعتها، فالدعم المالي العالمي والتخفيضات غير المسبوقة في أسعار الفائدة، والدور المميز الذي قامت به البنوك المركزية سواء من منطلق ضخ السيولة في الأسواق، أو تبني سياسة التيسير الكمي بشراء المزيد من الأصول الاقتصادية، جميعها علامات فارقة في جدول الاقتصاد الدولي لهذا العام.
 عدد آخر من الخبراء من بينهم أوسكار طوبي الاستشاري في بنك إنجلترا يعتقد أن أبرز مظاهر الاقتصاد العالمي لهذا العام تتجلى في حزم التحفيز الدولية التي تقدر بما يزيد على 12 ترليون دولار.
 ويؤكد لـ"الاقتصادية" أن حزم الإنقاذ الدولي ورغم أنها لم تكن المرة الأولى التي تلجأ إليها الحكومات والبنوك المركزية لإنقاذ الاقتصاد الوطني، إلا أنها تميزت تلك المرة بالسخاء الملحوظ إلى حد كبير، إدراكا لطبيعة الموقف وخطورة الوضع.
 ويضيف "بالطبع لم تكن تلك الحزم كافية لكنها أسهمت في تيسير الأوضاع المالية العالمية عقب فترة التشديد الحاد في مطلع العام، كما أسهمت بشكل كبير للغاية في الحيلولة دون تعرض أسعار الأسهم في البورصات العالمية لتقلبات شديدة، ما حد من تفاقم الأزمة الاقتصادية العالمية، وبذلك حزم التحفيز أحد المظاهر الاقتصادية الرئيسة في 2020".
 ورغم ضخامة تلك الحزم التحفيزية فإنها لم تحقق مبتغاها في بعض الاقتصادات، وربما أبرز المناطق التي لم تفلح في إنقاذها كانت الاقتصادات الناشئة في شرق وجنوب شرق آسيا، ولأول مرة منذ 60 عاما تتعرض للانكماش الاقتصادي هذا العام.
 يعتقد البروفسير إل. دي أرثر أن تباطؤ الاستهلاك المحلي وانخفاض الطلب الخارجي أثر سلبا في صادرات تلك المنطقة، متوقعا أن تتقلص ثلاثة أرباع اقتصادات شرق وجنوب شرق آسيا خلال هذا العام، وربما تبلغ نسبة التراجع الاقتصادي في تايلند والفلبين وسنغافورة حدود 6 في المائة.
 الاستثناء الوحيد ربما كان الصين الدولة الوحيدة التي تسجل نموا إيجابيا يراوح هذا العام بين 1.8 و 2.1 في المائة، رغم أنها كانت أولى دول العالم إصابة بوباء كورونا.
 ويشير الباحث في الشأن الصيني روي تشودري إلى أن الرهانات التي سادت في 2019 بشأن تتويج الاقتصاد الصيني قائدا للاقتصاد العالمي بحلول 2020 لم تتحقق.
 ويقول لـ"الاقتصادية"، إن "من أبرز الملامح الاقتصادية لهذا العام أن التوقعات بأن الصين ستتفوق على الولايات المتحدة لتصبح أكبر اقتصاد في العالم في 2020 كانت مبالغا فيها، على الرغم من أن اقتصادها يواصل النمو بشكل أسرع من اقتصاد الولايات المتحدة، إلا أن الفجوة بين الاقتصادين لا تزال في صالح الولايات المتحدة، حيث إن إجمالي الناتج المحلي الصيني سيبلغ وفقا لتقدير فوكس إيكونوميكس 14.2 تريليون دولار هذا العام بينما يقدر في الولايات المتحدة بنحو 15.7 ترليون دولار".
 وفي الوقع فإن العلاقات بين الولايات المتحدة والصين تدهورت بشكل حاد هذا العام، بعد ثلاثة أعوام من التوتر المستمر في العلاقات في ظل إدارة الرئيس دونالد ترمب. وبعيدا عن إلقاء واشنطن باللوم على بكين بشأن جائحة فيروس كورونا، فإن الدولتين ظلتا عالقتين في صراع تجاري احتدم أكثر هذا العام نتيجة التنافس على شبكات الجيل الخامس من الانترنت وغيرها من التقنيات التكنولوجية.
 من جهتها، تؤكد لـ"الاقتصادية" الدكتورة فيا أندرسون أستاذة الاقتصاد الآسيوي في جامعة ليفربول، أنه يمكن وصف هذا العام بعام خفوت الأمل في إنهاء الحرب التجارية بين واشنطن وبكين، فعلى الرغم من إحراز الدولتا تقدما في إصلاح العلاقات التجارية البينية في خريف العام الماضي، والاتفاق على صفقة تجارية في كانون الثاني (يناير) الماضي، وعدت فيها الصين باستيراد المزيد من السلع الزراعية الأمريكية، لكن ذلك لم يتحقق خاصة مع تفشي وباء كورونا واتهامات الرئيس ترمب للصينين وتحميلهم مسؤولية انتشار الوباء الذي أطلق عليه اسم "الوباء الصيني".
 ويضيف "تلك الاتهامات أدت إلى إنهاء الآمال في إمكانية إيقاف الحرب التجارية بين الدولتين، التي في جوهرها نزاع يتعلق بالهيمنة التكنولوجية".
 لهذا يعتقد البعض أن الصراع الأمريكي - الصيني كان إحدى العلامات الاقتصادية الدولية الفارقة هذا العام في ظل المكانة التي يحتلها الاقتصادان الأمريكي والصيني على الساحة الدولية، وعلى الرغم من مراهنة البعض بأن تلك الصورة السوداوية من العلاقة الثنائية بين الدولتين قد تختلف وربما تختفي في عهد إدارة جو بادين، فإنه يصعب الجزم بذلك بشكل مطلق في ظل التعقيدات التي أدخلتها أعوام تولي الرئيس ترمب للسلطة على آفاق العلاقات الأمريكية – الصينية.
 لكن هذا التوتر الذي ترك بصمات حادة على مسيرة الاقتصاد العالمي، تم إلى حد كبير تحديه عبر نموذج آخر طرحته الرياض أثناء رئاستها لمجموعة العشرين، بترسيخ مفهوم التعاون الجماعي كبديل للصراع الدولي.
 وبالنسبة للكثيرين لا تعد قمة مجموعة العشرين هذا العام قمة اعتيادية ليس فقط من منظور الظرف التاريخي الذي عقدت فيه، بتعقيداته وتشابكاته الحادة، والتداعيات الاقتصادية السلبية الناجمة عن جائحة كورونا التي قدر بنك التنمية الاسيوي في أيار (مايو) من هذا العام أن الجائحة قد تكلف الاقتصاد العالمي ما بين 5.8 و 8.8 تريليون دولار كخسائر، لكن الأهمية التاريخية للقمة برزت من طبيعة الطروحات التي قدمتها الرياض وسعيها لترسيخ مفهوم التعاون الإيجابي منهجا دوليا، بما يسهم في تعزيز الاقتصاد العالمي خلال الأعوام المقبلة.
 في هذا السياق يعلق الدكتور آرثر هيكسلي أستاذ العلاقات الدولية في جامعة ليدز قائلا، "قمة الرياض تعد الحدث الدولي الأبرز فيما يتعلق بكيفية صياغة استجابة دولية جماعية لإنقاذ الاقتصاد الدولي، بهدف الحد قدر الإمكان من الضرر الاقتصادي الناجم عن أزمة كورونا".
 ويعد الدكتور هيكسلي أن القمة لم تهدف الى تصميم سياسات تضع الاقتصاد الدولي على مسار النمو المستدام فقط، ولكنها كانت أكثر حرصا على تعزيز مفاهيم الإنصاف والمساومة في الاقتصاد العالمي، ولهذا كان هناك تركيز ملحوظ بضرورة العمل بشكل وثيق لتوفير حلول طبية كونية لمواجهة جائحة كورونا، وبقدر ما كان لهذا الاهتمام طابع انساني، فإنه أيضا حمل أبعادا اقتصادية.
 ويضيف "العديد من الدراسات الدولية قدرت الإسراع بتوفير حلول طبية لأزمة فيروس كورونا، يمكن أن يؤدي لزيادة تراكمية في الدخل العالمي تقدر بتسعة تريليونات دولار من الآن حتى نهاية 2025، وهذا سيسهم في تعويض الخسائر الناجمة عن الوباء، وسيساعد بشكل ملحوظ على تحسين مستويات المعيشة خاصة لدى الاقتصادات النامية".
 ويعتقد البعض أن 2020 ربما يدخل التاريخ الاقتصادي العالمي من المنظور الأوروبي، ولا يتوقف ذلك على ارتفاع معدل الإصابات والوفيات في أوروبا نتيجة فيروس كورونا، أو ما ألحقه الوباء من أضرار ضخمة باقتصاد القارة العجوز، وإنما لأن العام شهد مفاوضات ماراثونية بين بريطانيا التي حسمت أمرها بالخروج من الاتحاد الأوروبي وقادة الاتحاد، حتي بدا المشهد أقرب إلى عض كل طرف على أصابع الطرف الآخر في انتظار معرفة من سيصرخ أولا أم أن الأوروبيين والبريطانيين سيصرخون معا.
 تقول لـ"الاقتصادية" الباحثة سارة جين ليونجستروم من معهد الدراسات الدولية، "العلاقة بين الاتحاد الأوروبي وبريطانيا رغم التوصل لاتفاق تجاري بينهما لمرحلة ما بعد "بريكست"، ستكون لها انعكاسات مستقبلية على اقتصادات الطرفين ومن ثم الاقتصاد العالمي، فالاتحاد الأوروبي هو أكبر تكتل اقتصادي في العالم، والمملكة المتحدة تحتل المرتبة الخامسة في الاقتصاد العالمي، وسيؤثر خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في قطاعات اقتصادية عدة وعلى الوضع التنافسي للشركات لدى الطرفين".
 وتؤكد أنه بصفة عامة فإن الاتفاق بينهما يعني احتدام المنافسة الاقتصادية بينهما على المستوى العالمي، وقد يسفر هذا عن إعادة ترتيب أوراق التحالفات الاقتصادية الدولية مرة أخرى، بحيث يكون "بريكست" مقدمة لمشهد اقتصادي دولي جديد وضعت أسسه في 2020.
 لكن الخبير الاستثماري دانيال جاك يعتقد أن أهم المظاهر الاقتصادية لهذا العام تتمثل في الوضع المميز الذي حافظت عليه شركات التكنولوجيا العالمية، رغم جائحة كورونا والأضرار التي مني بها الاقتصاد العالمي والعديد من الشركات الدولية الكبرى، فالخمسة الكبار في إشارة إلى شركة أبل وفيسبوك وأمازون وألفابت (الشركة الأم لجوجل) ومايكروسفت ارتفعت حصة القيمة السوقية لها في مؤشر S&amp;P 500 بما يزيد على 500 في المائة، بينما لم يرتفع المؤشر ذاته بأكثر من 110 في المائة.
 ويضيف "في الوقت ذاته وصل تركيز تلك الشركات في المؤشر إلى مستويات قياسية حيث تمثل حاليا أكثر من 20 في المائة من القيمة الإجمالية للمؤشر، مقابل 11 في المائة فقط في 2015، ورغم الجائحة وصلت القيمة السوقية لأربع من تلك الشركات - لم تصل شركة فيسبوك إلى تريليون دولار حيث تبلغ 781.46 مليار دولار - إلى 6.54 تريليون دولار، ألفابت 1.18 تريليون دولار، وأمازون 1.58 تريليون دولار، ومايكروسوفت 1.61 تريليون دولار، وأبل 2.17 تريليون دولار، وبذلك تبلغ قيمتها أكثر من ضعف مؤشر فوتسي 100 في بورصة لندن.
 الخبير دانيال جاك يشير أيضا إلى أن 2020 شهد تألق لاعب جديد بين الشركات العالمية الكبرى، وسيكون له وضع مميزة للغاية في الأسواق العالمية في الأعوام المقبلة.
 ويقول لـ"الاقتصادية"، "ربما يكون بروز شركة تسلا لصناعة السيارات باعتبارها الأكثر قيمة بين شركات السيارات العالمية، ولتتجاوز شركات عملاقة مثل تويوتا وفولكسفاجن وهوندا أحد أبرز ملامح اقتصادات الشركات هذا العام، وخلال هذا العام زادت القيمة السوقية للشركة، وتساوي الآن القيمة السوقية المجمعة لأكبر تسع شركات سيارات على مستوى العالم، وستبلغ مبيعاتها هذا العام نحو نصف مليون سيارة كهربائية ما يشكل أقل من 1 في المائة من إجمالي مبيعات السيارات، وأغلب التوقعات أنها ستشهد اتجاها صعوديا في 2021".
 على مدى الـ12 شهرا الماضية ترك وباء كورونا بصمته على جميع مناحي الحياة الإنسانية والاقتصادية، وقد أدى ذلك إلى مجموعة من التطورات ربما كانت لها بذور في الأعوام السابقة، إلا أن 2020 يعد بلا شك عاما فارقا سيسهم في تطوير تلك البذور بطريقة متسارعة لتؤتي أكلها في الأعوام المقبلة.
 ربما تبدو كلمة السر هذا العام في "الرقمنة"، فعمليات الإغلاق المتكررة جعلت القدرات الرقمية أكثر أهمية من أي وقت مضى، ولا شك أن لهذا انعكاسات طويلة الأجل على الوضع الاقتصادي المستقبلي.
 تقول لـ"الاقتصادية"، الدكتورة هولي ماك أستاذة النظم الاقتصادية الحديثة، "سيدخل 2020 باعتباره العام الذي اتخذت فيه العديد من الصناعات قرارا بالتحول من العمالة البشرية إلى الأتمته ومزيد من الاعتماد على الرقمنة، يحركها في ذلك عدم قدرة تلك الصناعات على تحمل الضغوط الاقتصادية الناجمة عن عمليات الإغلاق إذا ما تكرر تعرض الجنس البشري لهجوم آخر من الفيروسات".
 وتضيف، "المشكلة التي كشفت عنها جائحة كورونا أن البنية التحتية للاقتصاد العالمي غير مستعدة بعد للتحول إلى الاقتصاد الرقمي بشكل شامل، ومن ثم يتوقع أن يشهد العالم ضخ استثمارات ضخمة للغاية في الأعوام المقبلة لتهيئة الأرضية لتحول جذري للاقتصاد العالمي للرقمنة، وسيتواكب ذلك مع أعداد المستهلكين ليكونوا أكثر قدرة للتعامل مع الاقتصاد الرقمي عبر امتلاك الأدوات والمهارات اللازمة، وهذا سيترافق مع تغير في النظم القانونية لتكون ملائمة للأوضاع الجديدة وداعمة لها".
 وفي عالم اليوم يصعب إكمال جردة حساب 2020 دون الحديث عن سوق العملات الرقمية، خاصة وأن عملة بيتكوين ارتفع سعرها فوق حاجز الـ25 ألف دولار في الـ26 من كانون الأول (ديسمبر) لأول مرة.
 وحققت بيتكوين ارتفاعا مذهلا هذا العام، ففي أوائل 2020، كان سعرها يعادل ثمانية آلاف دولار، لكنها انخفضت بعد ذلك إلى أربعة آلاف دولار عندما تفشت الجائحة في الربيع.
 وبدأت بيتكوين تدريجيا في الزيادة، ثم تسارع ارتفاعها بحدة في الخريف، وزادت قيمة تلك العملة الرقمية المشفرة بأكثر من الضعف منذ منتصف تشرين الأول (أكتوبر). وهذه العملة حتى الآن أكبر عملة رقمية بحصة سوقية نحو 70 في المائة.
 من جهته، يقول لـ"الاقتصادية" ناثن ألفي الخبير في شركة سي بي بيتكوين، "العملات الرقمية نمت مما كان يعده الكثيرون عملية احتيال إلى شكل ناضج ومربح من الاستثمار، ولا شك أن الأوضاع الاقتصادية الاستثنائية لهذا العام عززت موقف العملات الرقمية خاصة بيتكوين أكثرها شهرة، والارتفاع الكبير في سعرها أخيرا، يعود إلى أن تراجع القوة الشرائية مع استمرار سياسات التحفيز الكمي، ما يدفع الكثير من الناس إلى تخزين الأصول القيمة، كما أن آلية خفض المكافآت في تعدين بيتكوين، قلصت المعروض، في وقت زاد فيه الطلب".
 لكن ناثن ألفي يعد أن موقف مستثمري التجزئة من بيتكوين لعب دورا رئيسا في ارتفاع الأسعار بشكل كبير في الأيام الماضية، مشيرا إلى أن عددا من المؤسسات العامة والخاصة قامت بتجميع بيتكوين بدلا من الاحتفاظ بالنقود في خزائنها.
 ويؤكد أن تلك الاستثمارات تشير إلى ثقة المؤسسات بأن عملة بيتكوين ستصمد أمام التضخم، وسترتفع أسعارها مستقبلا ما يجعلها أصلا استثماريا مهما، مبينا أن العملات الرقمية كانت في حاجة إلى مثل تلك القناعة وقد حصلت عليها هذا العام.
