الصويان: سياسة الحكومة الرقمية ستسهل التحول الحكومي وتحدد نماذج الحوكمة 

ن المهندس أحمد بن محمد الصويان، محافظ هيئة الحكومة الرقمية، سياسة الحكومة الرقمية التي تحدد توجهات الحكومة الرقمية لتعمل على تمكين وتسريع التحول الرقمي المستدام للقطاع الحكومي على المديين المتوسط والطويل. وأشار إلى أن هذه السياسة تهدف إلى إيجاد منظومة حكومية شاملة تركز على المستفيدين من مواطنين ومقيمين وزوار، وتسهيل التحول الرقمي للقطاع الحكومي من خلال تعزيز قدراته، وتحديد نماذج الحوكمة لتحقيق أهداف الحكومة الرقمية، ورفع ترتيب المملكة في المؤشرات الدولية ومؤشر الأمم المتحدة لتطوير الحكومة الإلكترونية. جاء ذلك خلال تنظيم هيئة الحكومة الرقمية أمس، حفل إعلان سياسة الحكومة الرقمية وتسجيل أبرز المنصات الحكومية الرقمية، برعاية المهندس عبدالله بن عامر السواحه وزير الاتصالات وتقنية المعلومات رئيس مجلس إدارة الهيئة، وحضور المهندس الصويان وعدد من المسؤولين. وأشار المهندس الصويان إلى ما حققته المنصات الحكومية من إنجازات وطنية وتميز رقمي وتضافر الجهود من خلال العمل المشترك وتحقيق التكامل بين المنصات الرقمية ومواءمة الإجراءات الحكومية، للوصول إلى تميز المملكة رقميا، كما توجه بالشكر إلى جميع الجهات الحكومية التي تجاوبت مع الهيئة وعملت على تسجيل منصاتها الرقمية. وبين أن هذه الخطوة تدعم تنظيم وحوكمة أعمال الخدمات الرقمية وتحسين تجربة المستفيدين عبر منظومة خدمات حكومية رقمية تحسن تجربة المستفيدين، وتسهم في التكامل بين الجهات الحكومية وتعزز التعاون المشترك فيما بينها.