الشركات الألمانية تستعد للأصعب .. 50 % منها تتوقع ضعف الآفاق المستقبلية للاقتصاد 

كشفت نتائج استطلاع للرأي أن ثلثي الشركات المتوسطة في ألمانيا صارت بعد أزمة كورونا عازمة على تعزيز استخدامها الوسائل الرقمية مثل تقنية المؤتمرات عبر الفيديو، في وقت تواجه فيه مستقبلا صعبا على أدائها.
 ووفقا لـ"الألمانية"، أوضحت النتائج أن أكثر من نصف هذه الشركات عازم على السماح الجزئي بالعمل من المنزل حتى بعد الأزمة أيضا، ذلك وفقا للاستطلاع الذي أُجري بتكليف من الرابطة الاتحادية للشركات المتوسطة في ألمانيا.
 وأوضحت النتائج أن الشركات تأخذ استعدادها لمستقبل صعب، حيث قيم نحو نصف هذه الشركات الآفاق المستقبلية لوضع الاقتصاد الكلي بأنها ضعيفة للغاية أو ضعيفة، وقيم 38 في المائة، من هذه الشركات هذه الآفاق المستقبلية بأنها متوسطة.
 ورأى نحو 10 في المائة، من هذه الشركات أن استمرار وجودها بات أقرب إلى أن يكون غير مرجح، أو مهددا بصورة خطيرة، كما أظهرت النتائج أن نحو 50 في المائة، من هذه الشركات ترى أن أداء الائتلاف الحاكم في ألمانيا خلال أزمة كورونا راوح بين جيد وممتاز.
 وقال نحو 30 في المائة، من هذه الشركات "إن الأداء الحكومي خلال الأزمة مقبول"، بينما قال نحو 25 في المائة، "إن هذه الأداء يراوح بين سيئ إلى سيئ جدا".
 وفي تصريحات صحافية، قال ماريو اوفن رئيس الرابطة "أحذر الحكومة الألمانية من الكف عن بذل الجهود بداعي الرضا عن النفس"، مضيفا أن "الاستطلاع يوضح ما تحتاج إليه الشركات المتوسطة في أزمة كورونا، وما تنتظره هذه الشركات من الساسة الآن".
 وطالب نحو 58 في المائة من الشركات الحكومة بتخفيض ضرائب الشركات، فيما طالبت 60 في المائة، من هذه الشركات بإلغاء ضريبة التضامن بأثر رجعي وبشكل كامل. وأوضحت نتائج الاستطلاع استمرار تأثر الشركات بالبيروقراطية.
 وصرح أوفن بأن 75 في المائة من الشركات المتوسطة لا تخطط لإدخال تغييرات على عدد الوظائف لديها، مشيرا إلى أن 70 في المائة من هذه الشركات عازمة على تقديم تدريب بالمقدار نفسه الذي كانت تقدمه قبل الأزمة، وأبدى أكثر من 90 في المائة، من هذه الشركات تمسكه بألمانيا كمقر له.
 ووفقا للرابطة، فقد شمل الاستطلاع، الذي أُجري في الفترة بين 2 إلى 11 ايلول (سبتمبر) الجاري، أكثر من 1800 شركة.
 من جهة أخرى، قوبلت تهديدات شركة أوبل الألمانية للسيارات بتسريح عاملين بانتقادات من قبل نقابة عمال المعادن في ألمانيا "آي جي ميتال" ومجلس العاملين في الشركة.
 وقال يورج كولينجر، القيادي في النقابة، أمس، "إن الفصل المرتبط بظروف التشغيل مستبعد، بناء على عقد العمل المتعلق بمستقبل العاملين، والساري حتى منتصف 2025".
 وأضاف كولينجر محذرا بأن "عقود العمل الجماعية مخصصة للمواقف الصعبة، ولا يمكن التشكيك فيها بحسب الرغبة، ومن يفعل ذلك يلعب بالنار، وننتظر من الشركة الوفاء بالعقد".
 وكانت "أوبل" المملوكة لمجموعة بيجو ستروين، هددت الأربعاء بتسريح عاملين في حال لم تجد بحلول نهاية 2021 الـ2100 مشارك المطلوبين لبرنامج تطوعي "للرحيل عن الشركة" تم الاتفاق عليه، وأوضحت الشركة أن عدد العاملين الذين قرروا المشاركة في البرنامج وصل إلى نحو 500 فقط حتى الآن.
 وكان متحدث باسم "أوبل" صرح بأن الشركة ستقيم الموقف في تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، وستدرس بناء على ذلك اللجوء إلى الفصل المرتبط بظروف التشغيل، وستطبق هذه الإجراءات بالدرجة الأولى على المقر الرئيس للشركة في روسلزهايم".
 ورد مجلس العاملين على انطباع ساد بأن هذا الإجراء تم بالتنسيق معه، من خلال توزيع منشور جاء فيه أن العاملين لا يزال أمامهم وقت حتى نهاية العام المقبل لاتخاذ قرارهم، وأنه ليس هناك حاجة إلى الوصول بعدد الوظائف المشطوبة إلى الحد الأقصى البالغ 2100 وظيفة.
 وأضاف المجلس أنه "بدلا من ذلك، على "أوبل" أن تتوسع في العروض الجذابة في برنامج التعويض عن نهاية الخدمة".
 يذكر أن معهد "روبرت كوخ" الألماني أعلن أمس أن مكاتب الصحة في ألمانيا سجلت 2194 حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا المستجد في غضون يوم واحد، وبذلك سجلت ألمانيا أعلى حالات إصابة كورونا خلال يوم واحد منذ نيسان (أبريل) الماضي.
 وكانت ذروة أعداد الإصابة في ألمانيا في نهاية آذار (مارس) ومطلع نيسان (أبريل) الماضي، حيث تم تسجيل أكثر من ستة آلاف حالة إصابة يوميا، وتراجعت الأعداد بشكل كبير في أيار (مايو) الماضي، ثم أخذت في الزيادة مجددا منذ نهاية تموز (يوليو) الماضي.
 ولم تتجاوز حالات الإصابة عدد ألفي مصاب إلا مرة واحدة في آب (أغسطس) الماضي، وبلغت 2034 حالة، وأوضح المعهد أن عدد المرضى المصابين بالفيروس في ألمانيا وصل بذلك حتى الآن إلى 265857 شخصا على الأقل، كما تم تسجيل ثلاث حالات وفاة منذ أمس الأول، لتصل الوفيات إلى 9371 حالة.
 وبحسب تقديرات المعهد، تغلب على الفيروس حتى الآن في ألمانيا نحو 237300 شخص حتى صباح أمس، وتقول تقديرات المعهد أيضا "إن عدد إعادة إنتاج الإصابة بالفيروس في ألمانيا بلغ حتى مساء الأربعاء 1.00، فيما كان يبلغ مساء الثلاثاء 1.04، ويعني ذلك أن كل مصاب بالفيروس يمكنه نقل العدوى إلى شخص آخر.
