لتنويع مصادر الدخل للسعوديين .. إطلاق حملة لتوطين تطبيقات التوصيل 

قت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات بالتعاون مع وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات وبنك التنمية الاجتماعية وصندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) والهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة (منشآت) وتطبيقات التوصيل عبر المنصات الإلكترونية اليوم حملة توطين تطبيقات التوصيل التي تهدف إلى تحفيز المواطنين للانضمام إلى سوق تطبيقات التوصيل في المملكة وإتاحة الفرصة أمامهم لاستثمار الطلب المتزايد على الخدمة وتنويع مصادر الدخل. وكشفت أن هذه الحملة ضمن الجهود الشاملة في تطوير خدمات تطبيقات التوصيل ودعم شباب الوطن وتشجيعهم للاستفادة من مفهوم "الاقتصاد التشاركي" الذي تتبعه في تنظيم خدمات تطبيقات التوصيل من خلال تشجيع ثقافة الابتكار وريادة الأعمال في العمليات التشغيلية للقطاع والذي يتسم بالحيوية والتنافسية العالية حيث تشير الإحصاءات إلى بلوغ إجمالي الطلبات خلال الربع الأول من 2021 أكثر من 28 مليون طلب. وأكدت إمكانية انضمام جميع الفئات المهتمة من السعوديين في تطبيقات التوصيل المسجلة لديها. مشيرة إلى أنه يمكن الاطلاع على القائمة المعتمدة للتطبيقات على موقع ( هيئة الاتصالات وتقنية العلومات ). هذا وتعد الحملة امتدادا للدور الرقابي والتنظيمي الذي تلعبه هيئة الاتصالات في قطاع البريد والدعوة مستمرة لكافة المواطنين بالاستفادة من خدمات تطبيقات التوصيل المسجلة لديها في التسوق وتأمين الاحتياجات اليومية.