في مواجهة التضخم .. شركات تلجأ إلى حيلة تقليص الحجم لإخفاء زيادة الأسعار 

وجدتم كمية أقل من رقائق الحبوب في العبوة؟ هذا ما يحدث من خلال ما يصطلح على تسميته "تقليص حجم العبوة" وما لجأت إليه تقليديا شركات تصنيع المواد الغذائية لإخفاء الزيادة في الأسعار وما عادت إليه حاليا مع طفرة التضخم، التي أعقبت الجائحة. يقول أكبر متتبع لظاهرة يرصدها منذ ربع قرن إجار دورسكي إنه أحصى عشرات المنتجات، التي قلصت حجمها في الأشهر الأخيرة، من لفائف ورق الحمام إلى عبوات رقائق الحبوب إلى طعام القطط، أما الأسعار فما زالت على حالها. في أيلول (سبتمبر)، تطرقت شركة "جنرال ميلز" الأمريكية العملاقة للأغذية الزراعية، إلى التكاليف المرتفعة وارتفاع سعر المواد وأيضا العمالة لتبرير الزيادات التقليدية في الأسعار، وكذلك بنية حزمة الأسعار، وهو مصطلح تقني يقصد به تعديل كمية السلعة، ويسمى كذلك "شرينكفلايشن". ولكن إذا كان عدد من المستهلكين يشكون بصوت خافت من الأمر قبل 20 عاما، فإن الأمر صار اليوم، مع الإنترنت، مسألة عامة، كما يقول إدجار دورسكي، وفقا لـ"الفرنسية". وعلى الشبكة الاجتماعية رديت، شكلت مجموعة باسم "شرينكفلايشن"، تضم 14500 عضو يشاركون اكتشافاتهم من السلع، التي تقلص حجمها على نحو مرح أكثر من كونه للاحتجاج. يوضح جوناثان كو، مصمم البرمجيات في ولاية أوريجون، "إنه سلوك ماكر، لأن تقليل الحجم أقل وضوحا من زيادة الأسعار، هناك وقت بين شراء المستهلك للمنتج وإدراكه أنه تعرض للخداع، هذا يجعل المناورة أسوأ من رفع الأسعار". ويقول بيار شاندون، أستاذ التسويق في معهد إنسياد الأوروبي لإدارة الأعمال إن هذا الشعور بأنك ضحية احتيال ينبع من أن معظم المستهلكين لديهم فكرة مشوشة بأن الكميات موحدة ومنظمة، وبما أننا نفترض أن الوزن ثابت، فإننا لا نتحقق منه. ويضيف كو "بالنسبة لي، من الواضح أن هذا يمثل مشكلة، ولكن، لدي أيضا انطباع أننا كمستهلكين لسنا متفقين، وأنه لا يوجد ما يمكننا فعله". بدوره، يقول براين جونسون، محلل البيانات البالغ 52 عاما، إن "الشركات تفعل ذلك لأن المستهلكين لديهم سعر في أذهانهم لمنتج معين، بناء على أعوام من الخبرة". فقد فوجئ جونسون المقيم في ولاية أوريجون عندما رأى أن عبوات الآيس كريم المحلية الصنع من علامة تيلاموك انتقلت من 1.65 لتر إلى 1.42 لتر. ويقول إدجار دورسكي: "إنهم لا يفعلون ذلك باستخفاف لقد وضعوا في الحسبان تكاليف (إعادة معايرة السعر) وإذا وجدوا أن 0.5 في المائة، من المستهلكين يشكون من ذلك، فإنهم سيرسلون لهم قسائم مجانية تجعلهم يواصلون شراء" السلعة ذاتها. ومن ثم، لا يوجد مثال على منتج امتنع عدد كبير من المستهلكين عن شرائه بعد تقليص حجمه، فأعضاء المجموعة، التي شكلت على "رديت" لا يدعون تقريبا بتاتا إلى مقاطعة العلامة التجارية. ويوضح بيار شاندون "ربما تعلمنا أنه أمر معتاد وأنه إذا تم خداعنا، فذلك لأننا كنا شراة سيئين". إلى جانب السعر، يأسف براين جونسون أيضا لما يسميه "فوضى التغليف" ويقول إنه "إذا استمرت (الشركات) في جني الأرباح، فسوف تواصل فعل ذلك". يشير أناند كريشنامورثي، أستاذ التسويق في جامعة سنترال فلوريدا، إلى أنه بمجرد انقضاء فترة التضخم، لا يوجد حافز لدى العلامات التجارية لإعادة المنتجات إلى حجمها الأصلي، ومن ثم يصبح التغيير في الواقع نهائيا.