المملكة تفوز بالعضوية الدائمة في مجلس المنظمة الدولية للطيران المدني 

فازت السعودية في انتخابات مجلس منظمة الطيران المدني الدولي «الإيكاو» خلال اجتماع الجمعية العمومية الـ40، إذ حققت المملكة فوزا كبيرا في الترشيحات للعضوية الدائمة في مجلس المنظمة إلى جانب الدول الأعضاء الدائمين في المجلس وعددها 36 دولة. وأوضح الدكتور نبيل بن محمد العامودي وزير النقل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للطيران المدني، أن فوز المملكة يجسد مدى تقدير الدول الأعضاء في تلك المنظمة العالمية لأهمية دور المملكة الإيجابي وجهودها في التعامل مع معطيات صناعة النقل الجوي. من جانبه، أكد عبدالهادي بن أحمد المنصوري رئيس الهيئة العامة للطيران المدني، أن المملكة تفوز على التوالي منذ عام 1986، حتى الآن في الانتخابات التي تجرى كل ثلاثة أعوام. وبين أن هذا الفوز المتتالي يعكس بكل وضوح المكانة الدولية المرموقة التي تتمتع بها المملكة في المحافل الدولية ذات العلاقة بالطيران المدني وفي مقدمتها منظمة الإيكاو، لافتا إلى أن المملكة لم تتأخر يوما عن المشاركة في تقديم الدعم لبرامج وخطط "الإيكاو" والمشاركة بالخبراء السعوديين في لجان وفرق العمل المتخصصة، كما تستضيف المملكة المقر الدائم لمنظمة مراقبة السلامة الإقليمية لإقليم الشرق الأوسط وشمال إفريقيا MENA RSOO التابع لـ"الإيكاو"، إضافة إلى استضافتها وتمويلها المقر الدائم للبرنامج التعاوني لأمن الطيران المدني في منطقة الشرق الأوسط CASP-MID التابع لـ"الإيكاو". وأشار إلى ما قدمته المملكة في مجال حماية بيئة الطيران المدني؛ حيث تعد من أوائل الدول التي أعلنت انضمامها تطوعا إلى الخطة العالمية للتعويض عن الكربون وخفضه في الطيران الدولي CORSIA، كما عملت المملكة على مشروع طموح بالتعاون مع جميع الجهات ذات الصلة وفي مقدمتها منظمة الإيكاو على تطوير وقود الطيران التقليدي للوصول إلى "وقود طيران منخفض الكربون".وكانت المملكة قد شاركت في اجتماعات الدورة الـ40 لجمعية منظمة الطيران المدني الدولي "الإيكاو" بوفد برئاسة وزير النقل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للطيران المدني، يرافقه رئيس الهيئة العامة للطيران المدني وعدد من المسؤولين في الهيئة، كما كان للمملكة دور فاعل في مساندة أعمال منظمة الطيران المدني الدولي، من خلال تقديم خبراء سعوديين يعملون في الأمانة العامة للمنظمة وتتحمل المملكة تكاليفهم كافة في مجال الملاحة الجوية وأمن الطيران والشؤون القانونية الدولية للمنظمة.على صعيد آخر وضمن برنامج الوفد زار وزير النقل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للطيران المدني، يرافقه الدكتور برنارد عاليو رئيس الهيئة العامة للطيران المدني ورئيس "الإيكاو" في مكتبه في مقر المنظمة بحضور سعود هاشم المندوب الدائم للمملكة في مجلس المنظمة.وبحث الجانبان السبل الكفيلة بتطوير العمل في المنظمة والجهود التي تبذلها المملكة لخدمة "الإيكاو".
