البيت الأبيض : ترمب دفع 38 مليون دولار ضرائب على الدخل في 2005 

دفع الرئيس الأمريكي دونالد ترمب 38 مليون دولار ضرائب في عام 2005 على دخل تجاوز 150 مليون دولار حسبما ذكرت وسائل إعلام محلية نقلا عن البيت الأبيض بعدما قالت مذيعة تلفزيونية إنها حصلت على قيمة العائد الضريبي للرئيس لعام 2005. وكشف البيت الأبيض عن هذه المعلومات قبل بثها عن طريق شبكة "إم إس إن بي سي" وفق ما ذكرت شبكة (سى إن إن). وفي برنامجها مساء أمس قالت المذيعة راتشيل مادو إن لديها صفحتين من استمارة رقم 1040 (ضرائب دخل الأفراد) الضريبية الخاصة بترامب عن عام 2005.
 ونقلت (سي إن إن) عن مسؤول في البيت الأبيض قوله إن ترامب دفع 38 مليون دولار كضرائب فضلا عن "عشرات الملايين من الدولارات من عوائد الضرائب الأخرى مثل المبيعات والضرائب غير المباشرة وضرائب العمل". وقال بيان صادر عن البيت الأبيض إن عوائد الضرائب "نشرت بشكل غير قانوني"، وفقا لقناة (سي إن بي سي). ونقلت (سي إن بي سي) عن بيان البيت الأبيض قوله "قبل انتخابه رئيسا، كان السيد ترامب واحدا من أنجح رجال الأعمال في العالم، مع مسؤولية تجاه شركته وعائلته وموظفيه لدفع ضرائب لا تزيد عما هو مطلوب قانونيا". وفي تشرين أول/أكتوبر الماضي، قال تقرير صادر عن صحيفة نيويورك تايمز إن ترامب قد تجنب دفع ضرائب دخل اتحادية لمدة تصل إلى 18 عاما، بإعلان خسائر تجارية عالية للغاية.
