اقتصاد سنغافورة ينكمش 2% في الربع الثاني بعد إعادة فرض القيود 

مش الناتج المحلي الإجمالي لسنغافورة بنسبة 2 في المائة في الربع الثاني من عام 2021، وفقا لتقديرات مسبقة أصدرتها وزارة التجارة والصناعة اليوم. وتوقعت معظم البنوك والاقتصاديين انخفاضا طفيفا في النمو ربع السنوي بسبب إعادة الحكومة فرض بعض القيود لفترة قصيرة بعد ارتفاع طفيف فى عدد حالات الإصابة بفيروس كورونا في أبريل الماضي. وقالت الوزارة إن الاقتصاد "كان مثقلا بتشديد القيود" ، معددة "حظر تناول الطعام داخل المطاعم والحد من القدرة التشغيلية للمعالم السياحية". وظهر تأثير هذه الإجراءات في إعلان الأسبوع الماضي عن انخفاض حاد في مبيعات التجزئة في شهر مايو الماضي. ومنذ ذلك الحين تم رفع معظم القيود ، مع سريان التخفيف الأخير هذا الأسبوع، وفقا لـ"الألمانية". وتتوقع الحكومة نموا إجماليا في الناتج المحلي الإجمالي يتراوح بين 4 و6 في المائة هذا العام.