وزير المالية يؤكد على التعاون المشترك بين مجموعة العشرين لدعم التعافي الاقتصادي 

قال محمد الجدعان وزير المالية إن العالم يواجه تحدي الانتشار الواسع والسريع لجائحة فيروس كورونا (كوفيد19-)، والتي نجم عنها آثار صحية واجتماعية واقتصادية في جميع أنحاء العالم.
 وأشار الجدعان أن المملكة بصفتها دولة الرئاسة لمجموعة العشرين للعام 2020 اتخذت خطوات ملموسة لتنسيق الجهود الدولية، بهدف تطوير إجراءات جماعية لمعالجة التحديات العالمية ومساعدة الفئات الأكثر ضعفا التي تضررت من الجائحة، وتنسيق الجهود لمرحلة التعافي الاقتصادي. وبناء على روح التضامن والتعاون التي أظهرها قادة مجموعة العشرين، وشدد على وجوب مواصلة جميع الجهات الفاعلة العمل معا
 لتمهيد العودة نحو تعاف اقتصادي قوي ومستدام وشامل.
