ميناء جدة يستقبل أكبر سفينة حاويات في العالم تعمل بالغاز الطبيعي المسال 

استقبلت المملكة ممثلة في ميناء جدة الإسلامي، أول وأكبر سفينة حاويات في العالم تعمل بشكل كامل على الغاز الطبيعي المسال الصديق للبيئة بنظام LNG، وذلك في زيارتها الأولى للسعودية ولميناء جدة الإسلامي، الذي يتميز بقدرته العالية على استقبال أكبر سفن العالم. وتبلغ الطاقة الاستيعابية للسفينة 23 ألف حاوية قياسية، ويبلغ طولها 400 متر وعرضها 61 مترا، التي تم اكتمال بنائها ودخولها الخدمة في سبتمبر لعام 2020 التابعة للخط الملاحي الفرنسي CMA CGM رابع أكبر خط ملاحي في العالم. ويأتي هذا الحدث الرائد استمرارا للشراكة الاستراتيجية التي عقدتها "موانئ" مع الشركة الرائدة في مجال النقل البحري العالمي CMA CGM، بدعم المنظومة اللوجستية السعودية ومتابعة من المهندس صالح بن ناصر الجاسر وزير النقل، لزيادة قوة ربط موانئ المملكة مع الموانئ العالمية، تماشيا مع خططها وأهدافها الاستراتيجية. وأوضح المهندس سعد بن عبدالعزيز الخلب رئيس الهيئة العامة للموانئ، أن رسو هذه السفينة العملاقة في ميناء جدة الإسلامي يعد حدثا بارزا في تاريخ النقل البحري العالمي، ومؤشرا على مكانة وجاذبية الموانئ السعودية عموما وميناء جدة الإسلامي خصوصا، وذلك في ظل الإمكانات والقدرات التنافسية التي يمتلكها، عبر الاستفادة من موقع المملكة الاستراتيجي بوصفه محور ربط للقارات العالم الثلاث ومركز جذب عالمي للتجارة البحرية العالمية على ساحل البحر الأحمر.
