المفوضية الأوروبية: تزايد الإصابات بالفيروس لا يمثل خطرا على موسم السفر 

 الرغم من ارتفاع عدد الإصابات بفيروس كوفيد - 19 في عديد من الدول، ترى المفوضية الأوروبية أن ذلك لا يشكل خطرا على موسم السفر في أوروبا. وقال باولو جينتيلوني، مفوض الشؤون الاقتصادية في الاتحاد، في تصريحات صحافية أمس "علينا الآن الحذر من الإثارة المفرطة وتجنب المبالغة في رد الفعل"، مؤكدا أنه على الرغم من متغير دلتا الأكثر عدوى، "من الممكن ضمان موسم عطلات قوي". وحذر المفوض الإيطالي في الاتحاد الأوروبي من فرض دول أعضاء في الاتحاد على نحو منفرد قيود سفر غير مبررة، وقال "آمل بشدة أن تنسق جميع دول الاتحاد الأوروبي إجراءاتها بقدر الإمكان، الإجراءات أحادية الجانب لن تؤدي إلا إلى زيادة عدم اليقين في أوروبا". وأضاف "الإجراءات أحادية الجانب ستزيد فقط عدم الأمن في أوروبا"، وتابع "بفضل التطعيمات، لم تؤد الأرقام المرتفعة للغاية إلى وضع أكثر خطورة تلقائيا"، وذكر جينتيلوني أن السلوك الشخصي وتلقي اللقاحات يلعبان دورا أكبر فى الوقاية من الإصابة بكورونا. ورغم التوقعات الإيجابية، فإن منظمة السياحة العالمية قالت أخيرا، "إن خبراء هذا القطاع لا يتوقعون العودة إلى التدفق المعتاد قبل 2023 حتى بعد ذلك"، والعقبات الرئيسة هي القيود المفروضة على السفر والاحتواء البطيء للفيروس وضعف ثقة المسافرين وبيئة اقتصادية غير مواتية. وفي مواجهة فيروس كورونا، فرضت الحكومات إجراءات إغلاق وحجر صحي وقيودا أخرى أضيف إليها بطبيعة الحال قرار الناس بالحد من رحلاتهم. وانخفض عدد السياح الدوليين الوافدين بنسبة 74 في المائة، في 2020 مقارنة بـ2019 وكانت بداية 2021 أسوأ بالنسبة إلى معظم الوجهات، حيث بلغ متوسط الانخفاض العالمي 88 في المائة، مقارنة بفترة ما قبل الجائحة. والمناطق الأكثر تضررا، هي: شمال شرق آسيا وجنوب شرق آسيا وأوقيانيا وشمال إفريقيا وجنوب آسيا، أما المناطق الأقل تضررا فهي: أمريكا الشمالية وأوروبا الغربية ومنطقة البحر الكاريبي. وقالت زوريتسا أوروسيفيتش، من منظمة السياحة العالمية، "اليوم تبدو السياحة الدولية مثلما كانت قبل 30 عاما، كأننا في ثمانينيات القرن الماضي في مستوى تدفق السياح". وحول الوظائف المهددة، فقد حذر التقرير من أن "العمال غير المهرة الذين أصبحوا عاطلين عن العمل بسبب انخفاض عدد السياح الوافدين لن يجدوا على الأرجح عملا في مكان آخر". وقدرت منظمة السياحة العالمية عدد الوظائف المرتبطة بالسياحة بشكل مباشر والمعرضة للخطر بما بين 100 و120 مليونا. وتوقعت المطارات الأوروبية، أن يستغرق تعافيها ماليا من أزمة كوفيد - 19 أكثر من عشرة أعوام، محذرة من أن ذلك سيكون على حساب أمور عدة، خصوصا الاستثمارات في مجال مكافحة التغير المناخي. وتضرر قطاع الطيران الأوروبي بشدة من جراء الأزمة الصحية وسلسلة القيود المفروضة على التنقل، ولا سيما المطارات، التي تراجع إجمالي إيراداتها 60 في المائة، وتكبدت خسائر بلغت 12 مليار يورو في 2020، وفق المجلس. وحذر المجلس، في بيان سابق، الذي يمثل أكثر من 500 مرفق في 55 دولة من أن حركة النقل، التي يبدو أنها ستستأنف في الصيف ستكون ضعيفة ومتقلبة، وأن حركة المسافرين لن تعود إلى المستوى المسجل في 2019 إلا في 2025 على أقرب تقدير.