وزيرة فرنسية: لا استسلام في نزاع مصايد الأسماك ما بعد «بريكست» 

رت أنيك جيراردين، وزيرة الشؤون البحرية الفرنسية، للدفاع عن نفسها ضد اتهامات لها بالاستسلام في نزاع مصايد الأسماك ما بعد "بريكست" مع بريطانيا. وقالت جيراردين في تصريحات إذاعية: إن التعويض المحتمل للصيادين، الذين خرجوا خالي الوفاض لا يعنى الاستسلام، وفقا لـ"الألمانية" أمس. وأضافت، "هذا لا يعني أننا سنتوقف عن النضال من أجل حقوق الصيادين"، وأضافت أنه ما زالت هناك مفاوضات يومية مع بريطانيا. كما أكد الرئيس إيمانويل ماكرون الجمعة، أن فرنسا تواصل الكفاح من أجل حقوقها في صيد الأسماك، وقال ماكرون في بلدة أولنوي - أيميرس شمال فرنسا: "نواصل القتال، ولا نتخلى عن صيادينا". وقال: إنه يتوقع أن تدافع المفوضية الأوروبية عن مصالح الدول الأوروبية المتضررة ومن بينها فرنسا، وإذا لم تضطلع بدورها، فإن فرنسا ستفعل ذلك. وانتقدت أنيك جيراردان، عدم تعاون جزيرة جيرسي الإنجليزية على صعيد منح التراخيص وتحدثت عن إمكان تعويض الصيادين الفرنسيين، الذين يدفعون ثمن "بريكست"، الأمر الذي عده الصيادون تعبيرا عن هزيمة. وأعلنت جيراردان، خصوصا التحضير لخطط لتعويض الصيادين، الذين بقيت سفنهم على الرصيف، واختصر وزير الدولة الفرنسي للشؤون الأوروبية الوضع بقوله: "كل الخيارات تبقى مفتوحة إذا لم يثمر الحوار مع لندن وجيرسي". وكانت فرنسا قد أعلنت فرض عقوبات على لندن وجيرسي بدءا من الأول من تشرين الثاني (نوفمبر) قبل أن تعلقها في انتظار إيجاد تسوية. وسيتشاور كليمان بون مجددا مع ديفيد فروست، وزير الدولة البريطاني المكلف "بريكست" "بحلول نهاية هذا الأسبوع". بدوره، تشاور الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون نهاية تشرين الأول (أكتوبر) مع رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون. وأوضح بون أن هذه العقوبات، التي تشمل منع الصيادين البريطانيين من الوصول إلى الموانئ الفرنسية وتشديد الرقابة على حركة السلع بين المملكة المتحدة وفرنسا لا تزال مطروحة. وأكد "إننا لم نحدد مهلة زمنية للمباحثات، لأن ثمة قناة حوار لا تزال مفتوحة، ولكن من الواضح أننا سننظر في كل الخيارات الممكنة في الأيام المقبلة". يذكر أن الاتحاد الأوروبي رحب بإحراز تقدم في مفاوضات ما بعد "بريكست" مع بريطانيا بشأن كيفية التعامل مع الأدوية بموجب بروتوكول أيرلندا الشمالية، لكنه قال: "إنه ينتظر الآن تحرك الحكومة البريطانية نحو مواقف التكتل فيما يتعلق بمجالات رئيسة أخرى". ووفقا لوكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس الأول، قال ماروس سيفكوفيتش، كبير المفاوضين الأوروبيين لملف "بريكست" في بيان عقب اجتماع مع ديفيد فروست وزير بريطانيا لشؤون "بريكست" في بروكسل أمس: "إننا يجب الآن المضي قدما وتجاوز هذه المسألة المهمة، إن هذا اختبار حقيقي للإرادة السياسية". في الوقت نفسه، قال مايكل جوف، الوزير البريطاني، إن الحكومة واثقة بأن في إمكانها تجنب تفعيل المادة رقم 16 من البروتوكول، حيث تسعى إلى تغيير كيفية إدارة تجارة أيرلندا الشمالية في أعقاب خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي "بريكست".