«بيبان الرياض» .. حاضنات ومسرعات الأعمال تدعم نمو المشاريع الريادية 

شاركت أربع حاضنات ومسرعات أعمال في ملتقى "بيبان الرياض" الذي تنظمه الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت"، لتقديم خدماتها في دعم تأسيس ونمو المشاريع الريادية وبرامج مكثفة لتسريع نمو وتوسع الشركات الريادية والناشئة خلال فترة زمنية تراوح غالبا بين ثلاثة وستة أشهر، من خلال توفير مساحات العمل وخدمات لتطوير الأعمال وخدمات استشارية وإرشادية وتوجيهية وتدريبية، والمشاركة في الفعاليات المختلفة، إضافة إلى تسهيل الحصول على تمويل أو استثمار في المشروع، وكذلك إتاحة الفرص الاستثمارية لرواد الأعمال فيما بينهم.
 وقال محمد الملا المدير العام لمجمعات ريادة الأعمال في "منشآت"، "حرصنا في "بيبان الرياض" على وجود أفضل الحاضنات الممارسة لنشاطها في مدينة الرياض لخدمة رواد الأعمال، إضافة إلى مساحات العمل المشتركة التي تعرف بكونها كيانا قائما على الاقتصاد التشاركي، يهدف إلى توفير مساحات عمل مشتركة وغرف اجتماعات يمكن تأجيرها لرواد الأعمال وأصحاب المشاريع الناشئة والعمل المستقل، من خلال توفير الخدمات الأساسية من مكاتب مؤثثة مغلقة أو مفتوحة وخدمات الاتصالات والسكرتارية إضافة إلى إمكانية إقامة فعاليات وورش عمل".
 وذكر الملا أن من أهم أهداف الحاضنات والمسرعات المساعدة على إنجاز ما يحتاج إليه رائد الأعمال لإكمال مشروعه، ومساعدته على زيادة فرص النجاح وضمان الاستمرارية وتحديد الرؤية من خلال حزمة من الحوافز والتسهيلات يمكن الحصول عليها من قبل "منشآت" وشركائها من الجهات الحكومية والخاصة.
 يذكر أن "منشآت" حرصت على وجود حاضنات ومسرعات الأعمال ومساحات العمل المشتركة في ملتقى "بيبان الرياض" باعتبارها المظلة الأولى للأعمال وجميع الجهات ذات العلاقة أو المهتمة بصناعة منظومة ريادة الأعمال من خلال نشر ومشاركة وتطبيق أفضل الممارسات المتبعة في هذا المجال، وتُعد مساهمة في تطوير منظومة ريادة الأعمال في المملكة من خلال بناء مرجعية موثوقة وشبكة ذات قيمة مضافة.
 وكانت 120 شركة سعودية وخليجية قد استعرضت تجاربها في عالم ريادة الأعمال أمام زوار ملتقى "بيبان الرياض"، بهدف توفير بيئة محفزة أمام زوار الملتقى وأصحاب المشاريع والأفكار الإبداعية والإسهام في نشر ثقافة ريادة الأعمال والابتكار وإبراز إنجازات رواد الأعمال السعوديين والخليجيين، وإيجاد بيئة جاذبة لأصحاب الشركات الناشئة والمستثمرين ورواد ورائدات الأعمال.
 وتنافست الشركات الناشئة فيما بينها لجذب أكبر عدد من الزوار للاطلاع على تجاربها، إذ استعرضت شركة سعودية ناشئة تجربتها في مجال التوظيف التي كانت بدايتها قبل ثمانية أشهر من خلال جمع الراغبين في الوظائف الجزئية والموسمية من عمر 17 عاما فما فوق، بهدف تطوير مهاراتهم ودخول سوق العمل مبكرا، وكذلك تخفيف الأعباء التشغيلية على الشركات. وبلغ عدد المشتركين أكثر من 15 ألفا إلى جانب اشتراك أكثر من 300 شركة في الموقع تطرح الفرص الوظيفية المتاحة لديها.
 واطلع الزوار على تجربة شركة كويتية ناشئة تعمل في قطاع الصناعة والخدمات اللوجيستية، لم يتجاوز وجودها في السوق السعودية أكثر من ستة أشهر، بعد أن تأسست في الكويت عام 2017 برأسمال بلغ نحو مليوني ريال وتضاعفت مبيعاتها 120 في المائة خلال عام 2018 مقارنة بـ2017.
