«لوك أويل» تخطط لإنتاج 84 مليون طن من النفط سنويا 

ت شركة لوك أويل، ثاني أكبر منتج للنفط في روسيا، أمس، "إنها تخطط لإنتاج 83 مليونا إلى 84 مليون طن من الخام سنويا في روسيا على مدار الأعوام الثلاثة المقبلة، وإن الإنتاج سيعود إلى مستويات ما قبل الجائحة في 2023". ووفقا لـ"رويترز" أعلنت الشركة، أن أرباحها في الربع الثالث بلغت 192.5 مليار روبل، مرتفعة 1.4 في المائة عن الربع الثاني، وقالت "إنها تتوقع أن يبلغ الإنفاق الرأسمالي في 2022 نحو 550 مليار روبل "7.36 مليار دولار"، مع استبعاد مشروع غرب القرنة-2 في العراق". وكانت قد أعلنت "لوك أويل"، ثاني أكبر منتج للنفط في روسيا، تحقيق صافي ربح 189.8 مليار روبل "2.6 مليار دولار" في الربع الثاني، بدعم من ارتفاع أسعار النفط والغاز بعد خسارة 18.7 مليار قبل عام. وقالت "لوك أويل"، "إن إنتاجها من النفط الخام في روسيا في الربع الثاني ارتفع بنحو 170 ألف برميل يوميا مقارنة بأيار (مايو) 2020". وانخفض الإنتاج في مشاريع دولية محددة. وعلى الأخص، كان إنتاج مشروع غرب القرنة-2 في العراق أقل 50 ألف برميل يوميا عن طاقة المشروع. من جهة أخرى، اتخذت شركة ألستوم الفرنسية متعددة الجنسيات للطاقة والنقل خطوات تسمح بإبرام صفقة مع شركة بومباردييه الكندية. ووافقت "ألستوم" على بيع وحدتها "كوراديا بوليفالنت"، وموقع الإنتاج "رايتشهوفن" في فرنسا ووحدة "تالنت 3" لشركة السكك الحديدية الإسبانية "كاف". كما تبيع "ألستوم" أجزاء من الإنتاج في مصنع هنيجسدورف بالقرب من برلين لشركة كاف. يشار إلى أن إنهاء هذه الاستثمارات كان شرطا من المفوضية الأوروبية للسماح بصفقة ألستوم/بومباردييه. وأشارت "ألستوم" إلى أن بيع وحداتها سيخضع لاستكمال العمليات الاجتماعية المعمول بها والمشاورات مع هيئات ممثلي الموظفين والموافقات التنظيمية. وتتوقع الشركة إتمام الصفقة بين نيسان (أبريل) وأيلول (سبتمبر) من 2022.