وزير المالية اليوناني يقترح إجراءات إصلاح جديدة لتخفيف الدين 

اقترح وزير المالية اليوناني، يوكليد تساكالوتوس، مجموعة أخرى من الاجراءات الشاملة للاصلاح والتقشف في البرلمان، قبل نهاية برنامج إنقاذ ثالث للبلاد في أغسطس المقبل.
 ومن المتوقع أن يعلن المشرعون في 14 يونيو عن الاجراءات، التي تم اقتراحها مساء أمس الجمعة. وبعد ذلك بأسبوع، في 21 يونيو، ستناقش مجموعة "يوروجروب" التى تضم وزراء دفاع الاتحاد الاوروبي إجراءات محتملة لتقليص الدين المحلي اليوناني.
 ومن المتوقع أن توفر اجراءات من بينها خفض المعاشات وتقليص البدلات المعفاة من الضرائب، خمسة مليارات يورو بحلول عام 2022 .
 ويعرض برنامج الاصلاح أيضا تأمينا للدائنين: إذا لم تسدد اليونان الاقساط الخاصة بدينها في السنوات المقبلة، يمكن للدائنين بيع أصول، خاصة بالحكومة اليونانية، من خلال "آلية الاستقرار الاوروبي"، لاسترداد اموالهم.
 وتأمل أثينا في تحقيق فوائض رئيسية كبيرة نسبيا في السنوات القليلة المقبلة. ويطالب الدائنون بفائض بنسبة 5ر3 بالمئة. وتهدف أثينا إلى 56ر3 بالمئة هذا العام و96ر3 في عام 2019 و15ر4 بالمئة بحلول عام 2020 .
 وطبقا للدائنين الاوروبيين، فإن فائضا بنسبة 5ر3 بالمئة ضروري لاثينا لتسديد ديونها.
 ومن خلال الفوائض الاضافية، يريد رئيس الوزراء اليكسيس تسيبراس دعم القطاعات المحرومة اجتماعيا من السكان وتحفيز الاقتصاد باستثمارات حكومية.
