117.5 ألف منشأة سجلت في «الضريبة المضافة» منذ تطبيقها 

فيما سجلت الهيئة العامة للزكاة والدخل منذ تطبيق ضريبة القيمة المضافة في الأول من كانون الثاني (يناير) الماضي حتى الآن، نحو 3542 محضر مخالفة لمنشآت على مستوى المملكة، كشف لـ "الاقتصادية" حمود الحربي مدير إدارة العمليات في مشروع ضريبة القيمة المضافة، أن عدد المنشآت المسجلة في نظام الضريبة بلغ 117.5 ألف حتى الآن. ووفقا لبيانات هيئة الزكاة والدخل، فقد بلغ عدد المخالفات المحررة في منطقة مكة المكرمة نحو 1000 مخالفة، بنسبة بلغت 28 في المائة، في حين بلغ عدد المخالفات المحررة في منطقة الرياض نحو 675 مخالفة، بنسبة 19 في المائة، فيما جاءت عدد المخالفات في منطقة الشرقية نحو 465 مخالفة، بنسبة 13 في المائة، فيما توزعت 1402 مخالفة على باقي المناطق، بنسبة 40 في المائة. وأظهرت البيانات، أن نسبة المخالفات التي تم تحريرها خلال 35 يوما الأخيرة ارتفعت نحو 24.3 عن عدد المخالفات المعلن في منتصف شباط (فبراير) الماضي من العام الجاري. ونفذت الهيئة حملات بناء على بلاغات واردة من أفراد المجتمع وكذلك زيارات فريق الهيئة التفقدية المستمرة للمنشآت التي تجاوز عددها عشرة آلاف زيارة شملت المراكز التجارية، محطات الوقود، المحال التجارية، محال الأجهزة الإلكترونية، محال الذهب، الصيدليات، المستوصفات والمستشفيات، الفنادق، والشقق المفروشة.وشملت المخالفات التي وقعت فيها المنشآت عدم تسجيل المنشأة في نظام ضريبة القيمة المضافة لدى الهيئة على الرغم من خضوعها للضريبة، وإصدار فواتير ضريبية لا تحتوي على البيانات النظامية لأغراض الضريبة، إضافة إلى زيادة نسبة الضريبة عن 5 في المائة، وعدم وجود رقم ضريبي على الفاتورة.
