احتمال خروج أوكرانيا من سوق القمح المصرية بسبب قواعد جديدة 

قال وزير الزراعة الأوكراني بالوكالة اليوم الجمعة إن أوكرانيا قد تخسر سوق القمح المصرية، ثاني أكبر أسواقها لتصدير القمح، جراء متطلبات جديدة للاستيراد مواتية لمنافستها روسيا.
 وصدرت أوكرانيا نحو 2.5 مليون طن من القمح إلى مصر في موسم 2016-2017 أو نحو 14 في المئة من إجمالي صادرات البلاد من القمح البالغ 17.5 مليون طن، بحسب شركة أوكر أجرو كونسلت للاستشارات.
 وقال الوزير مكسيم مارتينيوك لرويترز "لا أستبعد أن يكون لدينا مشكلات في الصادرات إلى مصر هذه السنة (التسويقية)، وسيحصلون على كميات أقل من قمحنا".
 وأضاف في مقابلة أجريت في كييف "قد نخرج من السوق المصرية بصفة عامة لأننا لا نملك مثل تلك الكميات والمواصفات التي يمكن أن نوفرها لمصر".
 وفرضت مصر أكبر مشتر للقمح في العالم في ربيع العام الحالي متطلبات جديدة للقمح المستورد، إذ رفعت نسبة البروتين المطلوبة في القمح المستورد من أوكرانيا وروسيا.
