«جنرال موتورز» تشتري «ستروب» لتطوير سيارات ذاتية القيادة 

أعلنت مجموعة "جنرال موتورز" أكبر منتج للسيارات في الولايات المتحدة شراء شركة "ستروب" الناشئة كجزء من تحركاتها لتعزيز جهود تطوير السيارات ذاتية القيادة. يذكر أن شركة ستروب الكائنة في ولاية كاليفورنيا الأمريكية ستعمل مع شركة تطوير السيارات ذاتية القيادة "كروز أوتومشن" التي اشترتها "جنرال موتورز" في آذار (مارس) 2016، بحسب "الألمانية".وتعمل "ستروب" بشكل خاص في تقنية معروفة باسم "إل.آي.دي.أيه.آر" التي تعتمد على استخدام الضوء لإنتاج صور عالية الوضوح لخريطة المكان المحيط بالسيارة وهي عنصر مهم في السيارات ذاتية القيادة. وقال كيلي فوجت مؤسس ورئيس كروز أوتومشن " في انضمام ستروب إلى شركته سيساعد جنرال موتورز في تسريع وتيرة عملية تطوير السيارات ذاتية القيادة".وكانت "جنرال موتورز" قد أعلنت في نيسان (إبريل) الماضي استثمار 14 مليون دولار في منشأة بحثية جديدة وتطوير شركة "كروز أوتومشن" المتخصصة في تكنولوجيا السيارات ذاتية القيادة.وقد بدأتا الشركتان اختبار أكثر من 50 سيارة ذات القيادة من طراز "بولت" الكهربائية على الطرق العامة في مدينة "سان فرانسيسكو" و"سكوتستادل" و"ديترويت" في الولايات المتحدة.يشار إلى أن شركة "فورد موتور" ثاني أكبر منتج سيارات في الولايات المتحدة أعلنت، الدخول في شراكة جديدة مع شركة "لايفت" لتوفير خدمة استدعاء سيارات الركوب عبر الأجهزة الذكية لتطوير سيارات ذاتية القيادة.وبهذه الشراكة تنضم "فورد" إلى قائمة متزايدة لشركاء مبادرة منصة لايفت المفتوحة التي تضم "جنرال موتورز" أكبر منتج سيارات في الولايات المتحدة " و"وايمو" التابعة لمجموعة "ألفابيت" المالكة لشركة جوجل لخدمات الإنترنت، وجاجوار لاند روفر البريطانية لصناعة السيارات و"نوت ونومي" الصاعدة للسيارات ذاتية القيادة.وقال شريف المراكبي نائب رئيس "فورد" للسيارات ذاتية القيادة والكهربائية، إن الشراكة مع "لايفت" تستهدف إنتاج السيارات ذاتية القيادة على نطاق تجاري.وتعتزم "فورد" اختبار واجهة منصتها لضمان توافقها مع تطبيق "لايفت" وإضافة سياراتها ذاتية القيادة التي يجري اختبارها إلى شبكة "لايفت".وأضاف المراكبي "فكروا في الأمر بهذه الطريقة: في يوم ما عندما تفتح تطبيق لايفت خلال فترة ذروة الطلب (على السيارات) فإن فورد وتطبيق لايفت ، ستحتاجان إلى القدرة على إرسال السيارة ذاتية القيادة بسرعة حتى تستطيعون الوصول إلى وجهتكم بأسرع ما يمكن وبأمان".وتأمل الشركتان من خلال تبادل البيانات فيما بينهما، في تحديد أفضل المدن التي يمكن بدء تشغيل السيارات ذاتية القيادة من خلال تطبيق لايفت، إلى جانب نوعية البنية التحتية المطلوبة لتسيير هذا الأسطول.يذكر أن "لايفت" تشارك في شراكات لتطوير السيارات ذاتية القيادة منذ فترة. وفي أيار (مايو) الماضي أعلنت اعتزامها التعاون مع شركة "وايمو" لتطوير تكنولوجيا القيادة الذاتية. وفي حزيران (يونيو) الماضي أعلنت عن شراكة مع شركة تكنولوجيا السيارات ذاتية القيادة الصاعدة "نوت ونومي" التي تستهدف توفير آلاف السيارات ذاتية القيادة تحت الطلب على الطرقات.وتستثمر "جنرال موتورز" 500 مليون دولار في "لايفت" بهدف نشر سيارتها ذاتية القيادة "شيفي بولتس" من خلال شبكة تطبيق استدعاء السيارات.وكانت "جنرال موتورز" قد أعلنت في أيلول (سبتمبر) الماضي، اعتزامها بدء إنتاج سيارات ذاتية القيادة على نطاق تجاري، اعتمادا على التكنولوجيا التي طورتها شركة "كروز أوتوموشن" الصاعدة التي استحوذت عليها العام الماضي.
