فقر الطاقة في أوروبا .. 2.7 مليون شخص غير قادرين على تحمل تكاليف تدفئة منازلهم 

 مفوض الاتحاد الأوروبي للوظائف والحقوق الاجتماعية من تزايد فقر الطاقة في أوروبا مع ارتفاع الأسعار، وذلك بسبب الاستهلاك المتنامي للطاقة مع تعافي الاقتصاد العالمي ودخول فصل الشتاء. وقال نيكولاس شميت في تصريحات صحافية أمس، إن هناك ملايين بالفعل يعانون فقر الطاقة في التكتل، وقال إن العدد قد يستمر في الزيادة، وفقا لـ"الألمانية". وأشار شميت إلى أن المفوضية الأوروبية يمكن أن تساعد دول الاتحاد على الحد من تأثير ارتفاع أسعار الطاقة الحالي على الجمهور، لكن اتخاذ التدابير متروك للحكومات الوطنية في المقام الأول. وقالت مارتينا فيتز، المتحدثة باسم الحكومة الألمانية أمس الأول، إنه من المهم أن يكون هناك تنسيق على مستوى أوروبا والعمل وفقا للقواعد الحالية للسوق الداخلية للاتحاد الأوروبي. وأوضحت أنه سيتم مناقشة القضية في قمة الاتحاد الأوروبي في بروكسل الخميس والجمعة المقبلين. وقال اتحاد النقابات العمالية الأوروبية في أيلول (سبتمبر) الماضي إن البيانات تشير إلى أن أكثر من 2.7 مليون شخص في أوروبا لم يعد في إمكانهم تحمل تكاليف تدفئة منازلهم، على الرغم من كونهم يعملون. وارتفعت أسعار الطاقة بشكل كبير هذا العام، مع تعافي الاقتصادات من تداعيات أزمة كوفيد، إذ تضاعفت أسعار الجملة للغاز الطبيعي، والمؤشر الأساسي للاستهلاك الإجمالي وأسعار الطاقة الصناعية، بأكثر من ثلاث مرات، فيما انخفض المخزون بشكل كبير قبيل الشتاء، كما ارتفعت أسعار النفط والفحم. ويتهم منتقدون روسيا بتعمد حجب الإمدادات لممارسة ضغط سياسي والحصول على موافقة تنظيمية أسرع على خط أنابيب نورد ستريم 2 الذي جرى تشييده في الآونة الأخيرة، وسيضاعف كمية الغاز، التي يمكن شحنها عبر بحر البلطيق إلى ألمانيا، وتنفي روسيا ذلك، وتقول: إنها تفي بالتزاماتها، وفقا للمتعاقد عليه، وهو ما أكده كبار العملاء الأوروبيين. وقال ألكسندر نوفاك، نائب رئيس الوزراء الروسي، إن بلاده تشهد مستويات قياسية من استهلاك الغاز محليا هذا العام، لكنها لا تزال مستعدة لزيادة الإمدادات للمساعدة على تخفيف أزمة الطاقة في أوروبا. وأضاف في مقابلة مع قناة روسيا - 1 التلفزيونية تم بثها بالفعل في منطقة الشرق الأقصى الروسي، أن "روسيا تواجه أيضا استهلاكا قياسيا من الغاز هذا العام" مع تعافي الاقتصاد من آثار وباء كوفيد - 19، وفقا لوكالة "بلومبيرج" للأنباء. وتابع، أنه حتى رغم ذلك، فإن روسيا مستعدة للنظر في مبيعات إضافية من الغاز إلى أوروبا، على الرغم من عدم وجود طلبات حتى الآن من دول الاتحاد الأوروبي. وذكر في التصريحات، التي أوردتها الوكالة، أن روسيا تفي بجميع التزاماتها التعاقدية وزادت إمدادات الغاز للأسواق العالمية 15 في المائة، هذا العام، مقارنة بـ2020. وتراجعت أسعار الغاز الطبيعي الأوروبية، أمس الأول، بعد أن أشارت روسيا إلى أنها قد تعرض كميات إضافية قريبا بمجرد اكتمال التخزين المحلي. ويلحق ارتفاع حاد في أسعار الغاز والطاقة ضررا بالاقتصاد الأوروبي، وقد تخفف كميات إضافية من روسيا هذا الشتاء من حدة الضرر.