«موديز» لـ"الاقتصادية" : فتح مكاتبنا في السعودية سيتم وفق جدولة زمنية 

أكدت لـ"الاقتصادية" وكالة موديز للتصنيف الائتماني، أن فتح مكاتب في السعودية، سيتم وفق جدولة زمنية، وذلك بعد أن أقرت هيئة السوق المالية السعودية منح رخصة موديز الشرق الأوسط المحدودة للعمل في المملكة، فيما لم تحدد موعد افتتاح أول مكتب لها بعد صدور القرار.
 وقالت جيوليان كناب؛ المتحدث الرسمي لوكالة موديز للتصنيف الائتماني ومكتبها الإعلامي في لندن، إنه سيتم الإعلان عن الجدول الزمني المتوقع لفتح المكاتب في السعودية في وقت لاحق.
 وأكدت جوليان ترحيب شركة موديز لخدمات المستثمرين، بالقرار السعودي، موضحة أن "الحضور التجاري للشركة في السعودية يعد دليلا على التزامنا بالمشاركة في التطوير المستمر لسوق رأس المال في المملكة"، لافتة إلى أن المملكة تعد سوقا مهمة لشركة موديز، وهي ملتزمة بالحفاظ على أعمالها وتنميتها في المملكة.
 وأشارت إلى أن "موديز" قدمت تصنيفات ائتمانية للمصدرين السعوديين لمدة تصل إلى عشرين عاما، معربة عن أملها في استمرار زيادة التغطية في البلاد.
 من جهتها، قالت مونيكا ميرلي، المدير الإداري والرئيس الإقليمي لوكالة Moody's في أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا، في بيان، "نظرا لأهمية مكانة المملكة المتزايدة في أسواق الدين، فإننا نتطلع إلى الاستفادة من خبرتنا الممتدة على مدى عقدين من الزمان في المنطقة، والاستمرار في تقديم تصنيفات ائتمانية ثاقبة وشفافة وتنبؤية".
 فيما أوضح الدكتور جهاد النقلة، المدير العام لدى وكالة Moody's لخدمات المستثمرين في الشرق الأوسط أن "إنشاء مكتب في الرياض يدل على التزامنا المستمر بتطوير سوق رأس المال (الدين) في المملكة".
 وأضاف النقلة أن الحصول على تصنيف ائتماني من وكالة Moody's يمكن أن يسهل الوصول إلى عديد من أسواق الدين المحلية والعالمية، ونتوقع أن يستمر إصدار سندات الدين في السعودية إلحاقا لإصدار المملكة لأول سندات دولية عام 2016.
 واعتبر السعودية سوقا رئيسة للتمويل الإسلامي، وهو مجال قال، إن وكالة Moody's تسهم فيه بشكل كبير كمفكر عالمي من خلال تصنيفاتها الائتمانية وبحوثها ومشاركتها في المؤتمرات الرئيسة على الصعيد العالمي.
 وأكملت السعودية أول إصدار عالمي للصكوك قدره 9 مليارات دولار أمريكي في شهر نيسان (أبريل) من هذا العام، وقد قامت وكالة Moody's بمنحه تصنيفا ائتمانيا من الفئة A1.
 وتصنف وكالة Moody's حاليا 140 مصدرا و92 برنامجا للدين في منطقة الشرق الأوسط، بما في ذلك تغطيتها للتصنيفات الائتمانية لمؤسسات التمويل الإسلامية وإصدارات الصكوك.
