الخميس .. تخفيض مدة بقاء البضائع في المنافذ الجمركية يدخل حيز التنفيذ 

أوضحت مصلحة الجمارك العامة، أنها ستبدأ يوم الخميس المقبل تطبيق القرار الوزاري رقم 3326، والقاضي بتخفيض مدة بقاء البضائع المتروكة بالمنافذ الجمركية لتصبح 15 يوما للبضائع القابلة للتلف و30 يوما للبضائع الأخرى.ووفقا لـ"واس"، يتضمن القرار تخفيض مدة بقاء البضائع القابلة للتلف كالمواد الغذائية والأدوية وغيرها 15 يوما، ومدة 30 يوما للبضائع الأخرى، وذلك من تاريخ تفريغها في الدوائر الجمركية ولم يتقدم أصحابها لإنهاء إجراءاتها، وعلى الجمرك إدراجها ضمن قوائم البضائع المتروكة.وأصدرت مصلحة الجمارك العامة في 15 ذي القعدة 1438هـ، تعميما على منافذها الجمركية البرية والجوية والبحرية كافة، تضمن القرار الوزاري رقم 3326، القاضي بتخفيض مدة بقاء البضائع المتروكة بالمنافذ الجمركية اعتبارا من محرم 1439هـ.وتضمن القرار تعديل البند "أولا" من القرار الوزاري رقم 1319 بتاريخ السابع من جمادى الثاني 1424هـ، ليصبح بالنص التالي: (تعتبر البضائع متروكة في المنافذ الجمركية كافة إذا انقضت مدة 15 يوما للبضائع القابلة للتلف كالمواد الغذائية والأدوية وغيرها، ومدة 30 يوما للبضائع الأخرى من تاريخ تفريغها في الدوائر الجمركية ولم يتقدم أصحابها لإنهاء إجراءاتها، وعلى الجمرك إدراجها ضمن قوائم البضائع المتروكة.ويأتي هذا التعديل تماشيا مع أهداف "رؤية 2030" في تحويل السعودية إلى مركز خدمات لوجستي عالمي ومتميز، وتوافقا مع مبادرات الجمارك في التحول الوطني 2020 ومن ضمنها برنامج "الفسح خلال 24 ساعة" الذي تم تطبيقه بالتعاون مع شركاء الجمارك في العمل الجمركي من القطاعين العام والخاص، وذلك في عدد من المنافذ الجمركية - كمرحلة أولى -، حيث أسهم تطبيق هذا البرنامج في سرعة إنهاء الإجراءات الجمركية وانسيابية تدفق الواردات. كما أن هذا التعديل يأتي أيضا لمواجهة الزيادة المستمرة في حجم البضائع الواردة والحاجة الماسة إلى سرعة تفريغ الساحات من البضائع المتروكة.
