الصين تتعافى من السبات الاقتصادي رغم استمرار انكماش مبيعات التجزئة والاستثمار 

رفعت المصانع في الصين الإنتاج للشهر الثاني على التوالي في أيار (مايو) مع تعافي البلاد من حالة السبات الاقتصادي بسبب فيروس كورونا، لكن المكاسب التي جاءت دون التوقعات تشير إلى أن التعافي يظل هشا. وبحسب "رويترز"، أظهرت البيانات الصادرة أمس، استمرار انكماش مبيعات التجزئة والاستثمار، في مؤشر على أن عديدا من القطاعات يعاني تداعيات إجراءات الغلق العام الواسعة في ثاني أكبر اقتصاد في العالم في وقت سابق من العام الجاري. وقال جيانج يوان، المسؤول في المكتب الوطني للإحصاء، في بيان، "الإنتاج الصناعي عموما يتحسن، لكن تظل هناك مصاعب قليلة وضبابية". وأظهرت بيانات رسمية تسارع الإنتاج الصناعي 4.4 في المائة في أيار (مايو) مقارنة به قبل عام، وهي أعلى قراءة منذ كانون الأول (ديسمبر). وتوقع المحللون في استطلاع أجرته "رويترز" نموا 5 في المائة مقارنة بـ3.9 في المائة في نيسان (أبريل)، وهو أول توسع منذ ظهور الفيروس في الصين أواخر العام الماضي. لكن انهيار طلبيات التصدير وسط الإجراءات العالمية لمكافحة الفيروس زاد من اعتماد المصانع على الطلب المحلي الذي يتعافى بوتيرة أبطأ. وتراجعت مبيعات التجزئة للشهر الرابع على التوالي، وجاء التراجع بنسبة 2.8 في المائة، انخفاضا من هبوط بنسبة 7.5 في المائة في نيسان (أبريل) لكن أعلى من توقعات المحللين لانخفاض يبلغ 2 في المائة، وما زال المستهلكون حذرين في ظل خسائر كبيرة للوظائف ومخاوف من موجة ثانية من الإصابات. وتراجعت الاستثمارات في الأصول الثابتة 6.3 في المائة في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى أيار (مايو) مقارنة بها قبل عام ومقابل توقعات لهبوط 5.9 في المائة وانخفاض بلغ 10.3 في المائة في الأشهر الأربعة الأولى من العام. وأظهرت بيانات أخرى تراجع الاستثمار العقاري 0.3 في المائة في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى أيار (مايو) وهي نسبة أقل كثيرا من الأشهر السابقة. وضخ بنك الشعب "المركزي" الصيني سيولة بقيمة 200 مليار يوان صيني "28.2 مليار دولار" في النظام المالي من خلال تسهيلات ائتمانية متوسطة المدى بفائدة قدرها 2.95 في المائة وهو معدل الفائدة على الجولة السابقة من ضخ السيولة النقدية نفسه.
