بيل جيتس : لا استطيع الاستغناء عن طائرتي .. وأنفق 8 ملايين دولار لتعويض انبعاثاتي 

دافع بيل جيتس مؤسس شركة "مايكروسوفت" الأمريكية العملاقة للبرمجيات عن حيازته لطائرة خاصة في مقابلة مع صحيفة "دي تسايت" الألمانية. وقال في تصريحاته "أنفق حوالي 8 ملايين دولار سنويا لتعويض انبعاثاتي بصورة تفوق حجمها الحقيقي والطيران أكبر مصدر منفرد لها".
 ويستثمر الملياردير البالغ من العمر 65 عاما في الشركات التي ترغب في تقليل انبعاثات غازات الاحتباس الحراري وتجنبها بمساعدة التقنيات الجديدة. وذكر إنه لم يسافر كثيرا بالطائرة العام الماضي. موضحا أنه لا يستطيع الاستغناء عن طائرته الخاصة من أجل نشاطه في مكافحة الفقر في أفريقيا عبر مؤسسته الخيرية.
 ومن ناحية أخرى أعرب جيتس عن تفاؤله إزاء مواصلة تطوير بدائل اللحوم بدون مكونات حيوانية وقال "بمرور الوقت سيكون سعر هذه اللحوم إذا جاز تسميتها بذلك واستهلاكها تنافسيا". وكان بيل جيتس قد أفصح في أكثر من مناسبة عن حبه للبرجر مع الجبن. وقال "ما زلت آكل برجر مع الجبن أنا أقر بالذنب".
