انهيار «أركيجوس كابيتول» يدفع مشرعين سويسريين إلى تشديد اللوائح المصرفية 

قش المشرعون السويسريون ما إذا كان يتعين تشديد اللوائح المصرفية، عندما تعقد لجنة برلمانية هذا الأسبوع لبحث الخسائر التي تكبدها مقرضون جراء انهيار شركة "أركيجوس كابيتول مانجمنت إل بي"، طبقا لما ذكرته صحيفة "سونتاجس تسايتونج". وأضافت الصحيفة، دون أن تكشف عن مصدر المعلومات، أن سلوك شركة "كريديت سويس إيه جي"، أكبر خاسر من انهيار "أركيجوس كابيتول" سيكون ضمن القضايا الرئيسة في الاجتماعات المقررة اليوم وغدا. ويتعين على المشرعين أن يوازنوا بين القواعد الأكثر صرامة المحتملة لإدارة المخاطر وتوفير احتياطات رأس المال وسياسات المكافآت، طبقا لما ذكرته بريسكا بيرير-هيمو، عضو المجلس الإقليمي عن الحزب الاشتراكي الديمقراطي للصحيفة، حسب وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس. ورفض متحدث باسم شركة "كريديت سويس" التعليق. يشار إلى أن القواعد المكتوبة في أعقاب الأزمة المالية في 2008 للحد من احتمال حدوث انفجار مثل كارثة أركيجوس كابيتال لم يتم تطبيقها بشكل تام حتى الآن، ما يلقي الضوء على فشل المنظمين الذريع الذي صدم "وول ستريت" وأثار تساؤلات في الكونجرس. مرارا وتكرارا تم تأخير أجزاء حاسمة من قانون دود-فرانك في 2010، وهو قانون مكون من 848 صفحة كان يهدف إلى دعم البنوك الكبرى والتخفيف من المخاطرة المفرطة في سوق المشتقات. يجادل النقاد الآن بأن المنظمين لو طبقوا القواعد بشكل أسرع، كان من الممكن الحد من انهيار مكتب بيل هوانج العائلي والخسائر التي تقدر بمليارات الدولارات التي تسبب فيها لاثنين من البنوك. على وجه الخصوص، القواعد التي كان من الممكن أن تحكم الإفصاح عن صفقات مشتقات أركيجوس لا تزال غير سارية المفعول، ولا متطلبات للاعبين مثل هوانج للتصريح بالهامش الأولي، وهي مدفوعات تهدف إلى تغطية خسائر التداول المحتملة. كان هوانج قادرا على المراهنة بأكثر من 50 مليار دولار على أسعار أسهم مجموعة صغيرة من الشركات الأمريكية والصينية، ولم يتمكن من الدفع لنظرائه عندما بدأوا في مناهضته. قالت ديان جافي، مديرة المحفظة في شركة TCW لإدارة الأصول، إن المنظمين طبقوا قانون دود-فرانك بوتيرة "ضعيفة للغاية". تشرف لجنة الأوراق المالية والبورصات على مقايضات العائد الكلي للأسهم مثل تلك المستخدمة من قبل أركيجوس، التي كانت أبطأ بكثير في كتابة قواعدها من لجنة تداول السلع الآجلة، وهي الجهة المنظمة الرئيسية للمشتقات.