أوقات عصيبة على اقتصاد ألمانيا .. 140 ألف وظيفة مهددة بالشطب 

حذرت الرابطة الاتحادية للمهن الحرة في ألمانيا من أن هناك نحو 140 ألف وظيفة في القطاع مهددة بالشطب بسبب أزمة كورونا. وقال فولفجانج ايفر رئيس الرابطة اليوم إن "الأزمة أثرت في الصميم".
 جاء ذلك استنادا إلى استطلاع للرأي أجري بين أصحاب المهن الحرة وأظهرت نتائجه أن 20.3 في المائة من هذه الفئة وصفوا وضع أعمالهم في الوقت الراهن بالسيء وقال 14.2 في المائة من أصحاب المهن الحرة إنهم يتوقعون تراجع عدد العاملين لديهم خلال العامين المقبلين.
 وأضاف ايفر أن نتائج الاستطلاع أوضحت أن محصلة عام الأزمة كانت مريرة بالنسبة لـ 4 من كل 10 أشخاص من أصحاب المهن الحرة حيث تردى الوضع مقارنة بـ 2019، بحسب "الألمانية". وقال 25.3 في المائة من هؤلاء إن الأضرار الاقتصادية الناجمة عن الأزمة صارت تهدد وجودهم فيما أعرب 13.8 في المائة عن تخوفهم من تكرار هذا السيناريو في 2021.
 وتابع ايفر أن هذه التقييمات استندت إلى تراجع ملحوظ في الطلبيات منذ مارس الماضي بنسبة زادت عن 50 في المائة وهو ما أثر على ثلث العاملين في المهن الحرة وقال إنه بعد الاضطرار إلى شطب لوظائف في هذه المهن صارت هناك نحو 140 ألف وظيفة أخرى معرضة لخطر الشطب.
 وذكر ايفر أنه من أجل تخفيف حدة الأزمة استعان 1 من كل 3 من أصحاب المهن الحرة باحتياطات التشغيل فيما استعان 7.5 في المائة منهم بمخصصات رعاية المسنين.
 وتمثل الرابطة مصالح العاملين لحسابهم وموظفي القطاع الخاص في ألمانيا ويبلغ عدد أصحاب المهن الحرة في ألمانيا نحو 1.45 مليون شخص يعمل لديهم أكثر من 4.3 مليون شخص.
