لتقليل الانبعاثات .. منصة سعودية لتداول تأمينات الكربون في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا 

ن صندوق الاستثمارات العامة، أمس، وبالتعاون مع مجموعة تداول السعودية، نية تأسيس منصة الرياض الطوعية لتداول وتبادل تأمينات وتعويضات الكربون في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، لتكون بذلك المنصة الرئيسة في المنطقة والوجهة الأساسية للشركات والقطاعات المختلفة التي تهدف إلى تقليل انبعاثات الكربون أو الإسهام في ذلك، من خلال شراء أو بيع أرصدة تعويض الكربون المكافئ عالية الجودة، التي تم التحقق والموافقة عليها. ويتم العمل على تأسيس منصة التداول الطوعية مع عدد من الجهات التنظيمية، ومنها اللجنة الوطنية لآلية التنمية النظيفة، وبالاستعانة بالجهات المختصة في هذا المجال محليا وعالميا، وذلك لتحديد المنهجيات والأطر التنظيمية والفنية ونماذج الحوكمة التي تتوافق مع أعلى المعايير وأفضل الممارسات، لتحقق بذلك الغايات المرجوة من تأسيس منصة التداول الطوعية، ولتسهم في تحقيق أهداف اتفاقية باريس. وفي هذا الصدد، أشاد الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء رئيس مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية رئيس مجلس إدارة صندوق الاستثمارات العامة، بهذه الخطوة بقوله "تأتي هذه الجهود كجزء من دور المملكة الرائد في المنطقة لمواجهة تحديات تغير المناخ وتحفيز المؤسسات على تقليل انبعاثاتها الكربونية، وامتدادا لجهودها في هذا المجال الرامية إلى المساهمة في تحسين البيئة وتقليل الآثار السلبية الناجمة عن التطور الحضري، ما يجعلها في الموقع الأمثل لتأسيس منصة التداول الطوعية، استنادا إلى قوة سوقها المالية ومبادراتها ومشاريعها النوعية". فيما أوضح ياسر الرميان محافظ صندوق الاستثمارات العامة، تعقيبا على تصريح ولي العهد، أن صندوق الاستثمارات العامة يعمل على عدد من المشاريع النوعية التي تستمد طاقتها من مصادر متجددة وتستخدم مواد مستدامة، ويحرص الصندوق على توظيف خبراته في المجالات المالية لصناعة بيئة مناسبة لهذه المنصة، استنادا إلى علاقاته وشراكاته وقوة محفظته الاستثمارية، وذلك تماشيا مع الجهود الدولية الهادفة إلى الإسهام في تحسين أثر الاستثمارات على المناخ والبيئة. يذكر أن لصندوق الاستثمارات العامة حضورا فاعلا في عدد من المبادرات العالمية الهادفة إلى الحد من تغيرات المناخ والآثار السلبية في البيئة، مثل مبادرة مجموعة العمل الدولية لصناديق الثروة السيادية "الكوكب الواحد"، وله مشاركات بارزة في عدد من المؤتمرات والمنتديات ذات الصلة. كما يتوافر في المملكة نسبة كبيرة من الشركات التي تسعى إلى خفض انبعاثاتها من غازات الاحتباس الحراري، إضافة إلى وجود عدد من الشركاء العالميين المهتمين بالاستثمار في هذا المجال.