السويسريون يتدافعون لتسوية أوضاعهم الضريبية بالكشف عن أموالهم في الخارج 

يسارع السويسريون والمقيمون في سويسرا الخاضعون للضرائب للإعلان طوعا عن أموالهم في الخارج، بعد أن أتيحت فرصة للمتحايلين على الضرائب لتسوية أوضاعهم حتى نهاية أيلول (سبتمبر) المقبل.
 وأحالت إدارة الضرائب الاتحادية إلى المقاطعات آلاف المعلومات الواردة إليها من الخارج نتيجة لبدء تطبيق الآلية الدولية للتبادل التلقائي للمعلومات المصرفية.
 وأنشئت الاتفاقية الدولية للتبادل التلقائي للمعلومات (إي أي آر) من قبل منظمة التنمية والتعاون الاقتصادي بهدف تبادل المعلومات الضريبية في 2005 للحد من السرية المصرفية وتعزيز التعاون الدولي لمكافحة التهرب الضريبي الدولي.
 غير أن التطبيق العملي للاتفاقية من قبل بلدان العالم بدأ عام 2016، وتم منح سويسرا مهلة لتطبيقها بدءا من 2018 بسبب قوانينها المتشعبة في السرية المصرفية.
 واعتبر تنفيذ هذه المعايير الدولية، التي يُطلق عليها مجازا "شرطي الضرائب" هدفا مهما من جانب القوى الرئيسة في العالم (خاصة مجموعة العشرين)، بعد الأزمة المالية العالمية الناجمة بوجه خاص عن أزمة الرهن العقاري في الولايات المتحدة و"فضائح الاحتيال الضريبي الأخيرة"، والآلية بحد ذاتها هي مسألة توحيد التبادل الآلي للمعلومات عن الحسابات المالية في المسائل الضريبية.
 وحتى الآن، وافق مجلس النواب السويسري٬ بغرفتيه، على تطبيق الاتفاقية مع 89 دولة من بينها السعودية، ومن المتوقع أن تمد سويسرا شبكتها إلى 18 دولة إضافية وأن تنفذ الاتفاقية مع هذه الدول بدءا من 2020.
 وتم فتح إجراءات تشاورية مع الدول الجديدة في 7 كانون الأول (ديسمبر) 2018، وستنتهي في 20 آذار (مارس) 2019.
 وكانت السعودية أول الدول العربية، التي وقعت اتفاقا مع سويسرا لتنفيذ الاتفاقية الدولية بدءا من الأول من كانون الثاني (يناير) 2018.
 وتبين الأرقام الرسمية، التي نشرتها بعض المقاطعات السويسرية أن الإعلان الطوعي للخاضعين للضرائب في سويسرا عن أموالهم المخفية في الخارج قد انفجر في 2018.
 وعلى سبيل المثال، خلال الأشهر الثلاثة الأخيرة من 2018 وحدها، فإن 7250 من دافعي الضرائب ذهبوا بأقدامهم إلى هيئة الضرائب في مقاطعة زيوريخ ليعلنوا طوعا عن أموالهم، و6192 في جنيف، و2710 في بيرن العاصمة، و3098 في تيجينو، و680 في فريبورج، و486 في جورا، و241 في زوك.
 وفي مجمل عام 2018، سجلت مقاطعة فو 12879 إعلانا طوعيا للخاضعين للضرائب عن أموالهم في الخارج.
 وتقول هيئة الضرائب العامة أنه ليس لديها أرقام تفصيلية حول المبلغ الإجمالي للإعلانات الطوعية، لأنه تم إرسال المعلومات عن الحسابات المصرفية في الخارج إلى هيئة الضرائب في كل مقاطعة من مقاطعات البلاد.
 وتضيف "إذا أردت أن تعرف المبلغ الإجمالي للأموال المستردة من خلال عملية التبادل التلقائي للمعلومات، والمبلغ الإجمالي للضرائب الناجمة عنه، سيتعين عليك طلب ذلك من كل مقاطعة على حدة".
 لكن الهيئة الاتحادية للضرائب أصدرت أكثر من 92 ألف ملف تتعلق بمعلومات عن حسابات سويسريين تلقتها من الخارج طبقا لنظام التبادل التلقائي للمعلومات، غير أنها تشير إلى أنها لم تتمكن بعد من معالجة جميع البيانات، ولذلك فالعمل الرقابي الضخم سيشغل المقاطعات خلال الأشهر والسنوات المقبلة.
 وتشرح الهيئة كيفية تنفيذ التدقيق، فلو افترضنا أن الممول الضريبي سلم إعلان الضريية لهيئة الضرائب لعام 2018 في 13 آذار (مارس) 2019.
 وهنا يفحص موظف الضرائب الملف، وإذا لاحظ أن هناك ملاحظة من هيئة الضرائب الاتحادية بأن الممول الضريبي لديه حساب في الخارج، وأنها تلقت معلومات عن هذا الحساب من خلال التبادل التلقائي للمعلومات، فإنه سيفتح إشعار الضرائب المقدم له ليعاين ما إذا كان الممول الضريبي قد أعلن في قسيمة ضريبة 2018 عن حسابه في الخارج أم لا.
 وإذا كانت الإجابة بنعم، سيكون كل شيء ضمن النظام وسينجز موظف الضرائب الإجراءات المطلوبة، وإذا كان الأمر لا، فسيفتح موظف الضرائب إجراءات قانونية ضد الممول الضريبي.
 ومن بين الـ92 ألف ملف، أرسلت الهيئة الاتحادية للضرائب نحو 26 ألف ملف إلى مقاطعة فريبورج، التي تقول إنها "تعالج ملفا واحدا تلو الآخر بمعدل 15 دقيقة لكل ملف، وعليه سيدوم الأمر 812 يوما".
 ويوضح مدير ضرائب المقاطعة أنه في ظل هذه الظروف، سيحتاج الأمر وقتا طويلا إلى معرفة المبلغ الإجمالي.
 وعلى جانب مقاطعة نوشاتيل، تشير هيئة الضرائب إلى أنها تلقت عدة آلاف من البيانات وتضيف "وحتى الآن، تمكنا بالفعل من تحديد بعض الحالات، لكننا لم نتمكن بعد من معالجه جميع البيانات"، والأمر نفسه حدث مع مقاطعات أخرى في سويسرا.
 ورغم أن "الاقتصادية" لم تتمكن من معرفة الحجم الكلي لأموال السويسريين في الخارج، ولا المبلغ الإجمالي للضرائب، الذي سيدخل في خزينة هيئة الضرائب بفضل التبادل التلقائي للمعلومات، إلا أن مقاطعة جورا (شمال غرب)، وهي مقاطعة صغيرة من حيث المساحة والسكان والاقتصاد، أعلنت أن نحو 200 مليون فرنك (200 مليون دولار تقريبا) ستدخل خزينة هيئتها للضرائب جراء هذا التبادل التلقائي للمعلومات، علما بأن هناك 23 مقاطعة في البلاد.
