5 مليارات دولار خسائر روما في سوق السندات 

أدى انعدام الاستقرار الحكومي في إيطاليا إلى خسارة البلاد ما يصل إلى خمسة مليارات دولار في سوق السندات، ويستمر التوتر في الأسواق المالية إزاء الغموض الذي يلف ثالث اقتصاد في منطقة اليورو المثقل بديونه.وبعد إطلاق ماتيو سالفينني زعيم الرابطة الإيطالي، معركة القطيعة مع حركة "خمس نجوم"، بعد 14 شهرا فقط على الائتلاف الحكومي بين الطرفين، في 8 آب (أغسطس) إثر اتهامه الحركة "المناهضة للمؤسسات القائمة" بتكرار رفض مشروع خفض الضرائب ومشاريع أخرى، والأزمة في البلاد تسير في اتجاه من سيئ إلى أسوأ.بحسب "الفرنسية"، أطلق سالفيني، ابن الشمال الإيطالي، منذ أمس، تصريحات عنيفة ضد الساعين إلى ائتلاف جديد بين الرابطة وحركة "خمس نجوم". وقال "ماذا ستمثل حكومة ائتلافية بين الرابطة وحركة "خمس نجوم"؟ أي معنى لحكومة تضم كل هؤلاء الأشخاص المعادين لسالفيني؟ الحكومة يجب أن تكون قوية لتتمكن من العمل".وكان سالفيني قد بدأ جولة إعلامية فور تفجيره الائتلاف، قادته إلى شواطئ البلاد، حيث سعى إلى كسب أصوات في جنوب إيطاليا والضغط لإجراء انتخابات مبكرة في الخريف.
