ارتفاع مؤشر ثقة المستثمرين الألمان بنسبة أقل من المتوقع خلال الشهر الجاري 

ارتفع مؤشر ثقة المستثمرين الألمان بنسبة أقل من المتوقع خلال تشرين أول/اكتوبر الجاري، وذلك على الرغم من القوة الحالية التي يتمتع بها أكبر اقتصاد في أوروبا وانتعاش بورصة ألمانيا.
 وقال مركز الابحاث الاقتصادي الأوروبي " زد أي دبليو" اليوم الثلاثاء إن مؤشره الشهري لأكبر اقتصاد في أوروبا ارتفع إلى 6ر17 نقطة هذا الشهر، بعدما سجل 17 نقطة في أيلول /سبتمبر الماضي.
 وقال رئيس المركز أخيم فامباخ " تحسن التوقعات بالنسبة للأشهر الست المقبلة يرجع لأسباب أبرزها أرقام النمو الإيجابي المفاجئة التي تم تسجيلها خلال الأشهر الماضية".
 وأضاف أن الأداء الاقتصادي الثابت لألمانيا يزيد من التوقعات بأن رئيس البنك المركزي الأوروبي ماريو دراجي سوف يضع خططا الخميس المقبل لإلغاء برنامج شراء السندات للبنك المركزي الأوروبي الذي تبلغ قيمته 60 مليار يورو( 6ر70 مليار دولار).
