نشاط المصانع الصينية يخرج من حالة التباطؤ 

سجل نشاط المصانع في الصين تسارعا ملحوظا خلال آذار (مارس)، وذلك بعد تباطؤ كبير في الشهر السابق.
 وبحسب "الفرنسية"، ارتفع مؤشر مديري المشتريات الذي نشره المكتب الوطني للإحصاءات إلى 51.5 في المائة في آذار (مارس) في مقابل 50.3 في شباط (فبراير) عندما بلغ أدنى مستوى له منذ آب (أغسطس) 2016 و51.3 في المائة في كانون الثاني (يناير).
 ويحدد هذا المؤشر الذي يستند إلى طلبيات المؤسسات ما سيكون عليه الاتجاه المستقبلي في الاقتصاد الثاني في العالم، ويدل على توسع النشاط إذا تجاوز 50 في المائة بينما يدل على الانكماش إذا كان أقل.
 ويفسر تحسن هذا المؤشر خلال الشهر الماضي باستئناف الإنتاج في المصانع بعد عطلة رأس السنة الصينية الطويلة التي صادفت في شباط (فبراير)، بحسب جاو كيجي المحلل لدى "بي إن إس"، الذي أشار إلى أن قطاعات التكنولوجيا المتقدمة أو المواد الاستهلاكية سجلت نشاطا قويا.
 وكان مؤشر مديري المشتريات قد تباطأ في الأشهر الماضية نتيجة عاملين، فقد سعت بكين طيلة الشتاء إلى تقليص نشاط المصانع في شمال البلاد للحد من التلوث، ويضاف إلى ذلك جهود الحكومة المستمرة من أجل التصدي لفائض القدرات في الصناعة.
 وعانى قطاع العقارات الأساسي في الاقتصاد نتيجة القيود التي تم فرضها في المدن الكبرى للحد من المضاربة، وتريد بكين من جهة أخرى تشديد شروط الحصول على قروض والقضاء على "تمويل الظل" الذي لا يخضع للقيود بهدف الحد من ديون البلاد والمخاطر المالية المرتبطة بها، وسيتم غدا نشر مؤشر آخر لمديري المشتريات يتم احتسابه بشكل مستقل وتنشره مجموعة "كايشين" الإعلامية.
