المعنويات الاقتصادية لمنطقة اليورو ترتفع لثالث شهر على التوالي 

أظهرت بيانات نشرتها المفوضية الاوروبية اليوم الجمعة أن المعنويات الاقتصادية في منطقة اليورو سجلت ارتفاعا طفيفا للشهر الثالث على التوالي في يوليو تموز لتصل إلى أعلى مستوى في عشر سنوات في حين كانت التوقعات تشير إلى تراجع عن مستويات يونيو حزيران.
 وزاد مؤشر المعنويات في المنطقة التي تضم 19 دولة إلى 111.2 في يوليو تموز من 111.1 في يونيو حزيران و109.2 في مايو أيار بدعم من المزيد من التفاؤل في قطاع الخدمات.
 وكان 29 خبيرا اقتصاديا استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا أن المؤشر سيتراجع إلى 110.8 بعد قفزة في يونيو حزيران رفعته إلى أعلى مستوى في حوالي عشر سنوات.
 ويؤكد الرقم التعافي القوي لمنطقة اليورو إذ من المتوقع أن ينمو الإنتاج نصف نقطة مئوية إضافية في الربع الثاني بعد نمو قوي الأشهر الثلاثة الأولى من العام. وستنشر التقديرات الأولية للإنتاج يوم الثلاثاء.
 وعلى الرغم من الارتفاع غير المتوقع في مؤشر المعنويات، هبط مؤشر المفوضية الأوروبية لثقة الشركات إلى 1.05 في يوليو تموز من قراءة معدلة بالزيادة بلغت 1.16 في يونيو حزيران هي الأعلى منذ أبريل نيسان 2011.
 وكان خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا تراجعا أكثر تواضعا إلى 1.12 في يوليو تموز.
 وقاد معظم الارتفاع في مؤشر المعنويات الاقتصادية بشكل عام المزيد من التفاؤل في قطاع الخدمات وهو الأكبر في اقتصاد منطقة اليورو، والذي ارتفع إلى 14.1 نقطة في يوليو تموز من 13.3 في يونيو حزيران بينما بقي مؤشر قطاع الصناعات التحويلية عند 4.5 نقطة وهو معدل يزيد بكثير عن المتوسط الطويل الأجل البالغ -6.4 .
 وسجلت المعنويات بين المستهلكين -1.7 نقطة في يوليو تموز، وهو مستوى يزيد بكثير أيضا عن المتوسط الطويل الأجل لكنه لا يمثل تغيرا يذكر عن مستوى يونيو حزيران.
 وتراجعت توقعات تضخم أسعار المستهلكين في الاثني عشر شهرا القادمة إلى 11.7 في يوليو تموز من 13.0 في يونيو حزيران بينما ارتفعت توقعات أسعار البيع بين شركات الصناعات التحويلية إلى 7.5 من 7.1 في يونيو حزيران.
