الحي المالي في لندن متفائل بالتوصل إلى اتفاق انتقالي مع الاتحاد الأوروبي 

أبدى حي المال في لندن تفاؤلا أمس بشأن فرص التوصل سريعا إلى اتفاق انتقالي لما بعد بريكست، مقللا من مخاطر النزوح الجماعي للوظائف باتجاه القارة.
 وقال جيريمي براون الممثل الخاص لدى الاتحاد الأوروبي لمجموعة "سيتي لندن كوربوريشن" التي تدافع عن قلب العاصمة البريطانية التاريخي والمالي في مقابلة مع وكالة فرانس برس: "يبدو أن هناك توافقا معقولا في الآراء على الجانب الأوروبي من المفاوضات وعلى الجانب البريطاني بأن اتفاقا انتقاليا بات أمرا مرغوبا وضروريا". وأضاف "نأمل أن يتم التوصل إلى اتفاق خلال الأشهر المقبلة"، معربا عن "تفاؤل معقول".
 وقد أشادت أوساط الأعمال في المملكة المتحدة بأول نجاح حصل نهاية عام 2017 حول شروط الطلاق من بروكسل، رغم أنه لا يزال يتعين القيام بالجزء الأصعب في المحادثات حول المرحلة الانتقالية والعلاقات المستقبلية التجارية. وقد تعهدت حكومة رئيسة الوزراء تيريزا ماي بالتفاوض على هذه الفترة الانتقالية في أقرب وقت ممكن، مع الاحتفاظ بالعلاقات الحالية مع الاتحاد الأوروبي دون تغيير خلال العامين المقبلين.
 وأوضح براون أنه "كلما تم التوصل في وقت مبكر إلى اتفاق كان ذلك أفضل لأن الفترة الانتقالية ستكون مفيدة أقل بالنسبة للشركات إذا استغرقت المفاوضات وقتا طويلا".
 إلا أن الآمال بالتوصل إلى اتفاق لم تمنع المصارف من الاستعداد لبدء بريكست في آذار (مارس) 2019، مع خطط طوارئ تتضمن الحصول على تراخيص لها في القارة الأوروبية، ونقل الأنشطة والوظائف.
 ومع ذلك، أكد براون أن "السيناريوهات المرعبة من حيث فقدان الوظائف في لندن لم تتحقق ولن تتحقق".
 وأشار إلى "تقديرات بين خمسة آلاف وعشرة آلاف فرصة عمل لكن هذه الأرقام لها معنى محدود. أعتقد أن هناك تعديلات" لكن حجمها "لن يكون كبيرا".
