9563 مصنع في السعودية برأس مال يتخطى التريليون ريال 

كشفت وزارة الصناعة والثروة المعدنية في تقرير صادر عن المركز الوطني للمعلومات الصناعية أن عدد المصانع حتى أكتوبر 2020 بلغ 9,563 مصنعا برأس مال يصل إلى 1.086 ترليون ريال تتوزع في جميع مناطق المملكة وتشمل أكثر من 24 نشاطا صناعيا يتصدرها قطاع صناعة المعادن اللافلزية بما يقارب 2000 مصنع فيما بلغ عدد مصانع المنتجات الغذائية أكثر من 1000 مصنع تتوزع في عدد من المدن الصناعية المنتشرة في مختلف مناطق ومدن المملكة.
 وأوضحت الوزارة أن عدد المصانع في الرياض بلغ 3,864 مصنعا بينما سجلت الشرقية التصريح لعدد 2,099 من المصانع تنوعت بين عدد من النشاطات المختلفة فيما بلغ أعداد المصانع في مكة المكرمة نحو 1,812 و 378 في القصيم بينما وصل أعداد المصانع في المدينة المنورة إلى 391.
 وأشارت إلى أن عدد المصانع في عسير وصل إلى 378 مصنعا وجازان بـ 166 مصنعا كما جاء نصيب حائل من المصانع الجديدة بــ 114 مصنعا تليها تبوك بعدد من المصانع وصل إلى 103 وكذلك الشمالية بعدد 51 مصنعا والجوف بـ 96 مصنعا.
 وبينت أن المصانع العاملة في نشاط منتجات المعادن اللافلزية يصل عددها إلى 1926 مصنعا تليها مصانع منتجات المطاط واللدائن بواقع 1253مصنعا فيما بلغ عدد مصانع المنتجات الغذائية أكثر من ألف مصنع وتوزعت أعداد المصانع الأخرى بين نشاط المشروبات وكذلك المواد الكيميائية ونشاط المنتجات الصيدلانية الأساسية والمستحضرات الصيدلانية وغيرها من الأنشطة.
 ومن جهته أوضح جراح الجراح المتحدث الرسمي لوزارة الصناعة والثروة المعدنية أن الوزارة تعمل على تحفيز نمو القطاع الصناعي من خلال إعلان العديد من المبادرات التي تهدف إلى خلق بيئة استثمارية جاذبة وتحفيز جذب الاستثمارات الجديدة. مبينا أن قطاعي الصناعة والتعدين ومنذ إطلاق برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية تمكنا من جذب استثمارات جديدة تصل إلى 200 مليار ريال.
 وأكد أن وزارة الصناعة والثروة المعدنية خلال الفترة الماضية عملت على إيجاد التشريعات والتنظيمات التي تضمن استدامة القطاع، وجذب الاستثمارات النوعية وبالتوازي مع ذلك تواصل إجراءات إصدار التراخيص الصناعية الجديدة والإعلان عنها بشكل شهري حيث تجاوز عدد المصانع التي تم الترخيص لها الشهر الماضي 124 مصنعا.
 يذكر أن وزارة الصناعة والثروة المعدنية تصدر بشكل شهري مؤشراتها الشهرية للقطاع الصناعي التي توضح إجمالي عدد المصانع في المملكة وحجم الاستثمارات الصناعية وكذلك الوظائف التي يخلقها القطاع وكانت الوزارة أعلنت مؤخرا عن حجم النمو في القطاع الصناعي بعد قرار تحمل الدولة للمقابل المالي عن العمالة الوافدة في المنشآت الصناعية حيث شهد القطاع نموا كبيرا في عدد المنشآت الصناعية وحجم الاستثمار فيها كما تمكن من خلق نحو 35 ألف وظيفة بنسبة توطين تصل إلى 40%.
