الليرة التركية تتراجع لتسجل 8.5 مقابل الدولار 

ت الليرة التركية اليوم  تراجع عند 8.5 مقابل الدولار، ويأتي ذلك في وقت أقال فيه الرئيس التركي أردوغان، مسؤولا بارزا آخر في البنك المركزي قبل يومين، وهو الأمر الذي وصفته وكالة "بلومبيرج" للأنباء، بأنه الأحدث في سلسلة القرارات المفاجئة التي اتخذها أردوغان هذا العام لإعادة هيكلة قيادة البنك. والإقالة بعد شهرين من إقالة أردوغان، ناجي إقبال، محافظ البنك المركزي السابق، الذي كان المحافظ الثالث للبنك في غضون عامين. ومثلت إقالة إقبال مفاجأة صدمت المستثمرين ودفعت الأسواق إلى الهبوط.