شركات التجزئة البريطانية تخفض الوظائف بأعلى وتيرة منذ 2009 

قال اتحاد الصناعات البريطاني إن شركات تجارة التجزئة البريطانية خفضت أكبر قدر من الوظائف منذ الأزمة المالية، متوقعا تسارع وتيرة فقدان الوظائف، مما يضاف إلى علامات التحذير من الارتفاع الحاد المتوقع في البطالة.
 وبحسب "رويترز"، أظهرت بيانات أمس انخفاضا غير متوقع في المبيعات هذا الشهر، وهو ما يتناقض مع ارتفاع الطلب في الآونة الأخيرة من جانب المستهلكين بعد انتهاء إجراءات العزل العام المفروضة لمواجهة فيروس كورونا.
 وقال ألبيش باليجا، الخبير الاقتصادي لدى الاتحاد، "أوضاع التجارة لقطاع التجزئة تظل صعبة .. الشركات قلقة من تدهور دخل الأسر وخطر فرض إجراءات عزل عام محلية مجددا يؤثر سلبا في إيراداتها للمرة الثانية. وأعلنت شركات شهيرة للبيع بالتجزئة، هي: ماركس آند سبنسر، ودبنهامز، ودبليو. إتش سميث، خفضا للوظائف في الأسابيع القليلة الماضية، مما يعكس تحولا في الطلب إلى المبيعات عبر الإنترنت خلال الجائحة. وقالت "تيسكو" أكبر سلسلة لمتاجر البقالة في بريطانيا، أمس الأول، إنها ستضيف 16 ألف وظيفة دائمة لتلبية الزيادة في توصيل الطلبات للمنازل.
 وأظهرت الأرقام الفصلية الصادرة عن الاتحاد أن ميزان التوظيف، الذي يقيس التغيرات في الوظائف على مدى شهور عام سابق، انخفض إلى - 45 في آب (أغسطس) من - 20 في أيار (مايو)، ليصل إلى أدنى مستوى له منذ شباط (فبراير) شباط 2009. ومن المتوقع حدوث انخفاض أكبر في وقت لاحق من هذا العام.
 وكان الانخفاض في رصيد مبيعات التجزئة الشهرية غير متوقع إذ انخفض إلى - 6 في آب (أغسطس) من + 4، وهو أعلى مستوى في 15 شهرا في تموز (يوليو)، ودون جميع التوقعات في استطلاع أجرته "رويترز" لآراء خبراء في الاقتصاد.
 وأظهرت بيانات الأسبوع الماضي أن حجم مبيعات التجزئة ارتفع إلى مستويات ما قبل الجائحة في تموز (يوليو). ويستند مسح الاتحاد إلى مشاركات من 63 سلسلة بيع بالتجزئة جرى جمعها في الفترة بين 28 تموز (يوليو) و14 آب (أغسطس).
 من جهة أخرى، زار بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني، حوض بناء السفن في أبليدور في جنوب غرب إنجلترا، أمس، حيث تم الإعلان عن إعادة افتتاح حوض بناء السفن التاريخي بعد أن اشترته شركة إنفراستراتا في صفقة قيمتها سبعة ملايين ين. إلى ذلك، علقت سلسلة مطاعم دجاج كنتاكي -بشكل مؤقت- شعارها الإعلاني الشهير "تاكل صوابعك وراه" الذي تستخدمه منذ وقت طويل قائلة إنه غير لائق في ظل جائحة كوفيد - 19 التي جعلت النظافة الشخصية أولوية قصوى لوقف انتشار العدوى.
 ونشرت سلسلة المطاعم مقطع فيديو قصيرا عبر قناتها على يوتيوب في بريطانيا وإيرلندا، وفيه تظهر دلاء دجاج كنتاكي وقد طمست من عليها الكلمات "تاكل صوابعك وراه". وينتهي الإعلان بعد ذلك بعبارة "ذلك الشعار الذي نقوله دائما؟ تجاهلوه.. في الوقت الحالي". وفي عصر أصبحت فيه الكمامات وغسل اليدين هما القاعدة ومع توصيات مسؤولي الصحة بعدم ملامسة الوجه، قالت الشركة إن الشعار "لا يبدو مناسبا".
 وأضافت في بيان صحافي أن الشعار، الذي استخدمته السلسلة المملوكة لشركة يام براندز على نحو متقطع طوال 64 عاما، لن يستخدم مؤقتا في الإعلانات على مستوى العالم ابتداء من أمس الأول على أن يظهر مرة أخرى في الوقت المناسب.
 تأتي هذه الخطوة بعد أن سحبت السلسلة إعلانا لها في المملكة المتحدة يستخدم الشعار ويظهر فيه أشخاص يلعقون أصابعهم وأصابع رفاقهم بعد تناول دجاج كنتاكي.
