وقف العمل لأيام في محطة بوشهر الإيرانية .. عطل تقني أم عقوبات مصرفية؟ 

فت إيران العمل "لبضعة أيام" في محطة بوشهر للطاقة النووية في جنوب البلاد، حيث قدمت السلطات تفسيرات متباينة بشأنها. وبحسب "الفرنسية"، قالت المنظمة الإيرانية للطاقة الذرية في بيان، "على أثر عطل تقني في محطة بوشهر .. تم توقيف العمل فيها بشكل مؤقت وخرجت عن شبكة الكهرباء الوطنية". وبينما لم تحدد طبيعة المشكلة، أضافت "بطبيعة الحال، بعد أن يتم حل هذه المشكلة التقنية، سيعاد ربط المحطة بشبكة الكهرباء الوطنية بعد أيام قليلة". في 29 آذار (مارس) الماضي، حذر محمود جعفري، نائب رئيس المنظمة الإيرانية للطاقة الذرية من أن تبعات العقوبات قد تؤدي لوقف العمل في محطة بوشهر. وقال "بسبب وضع العلاقات الدولية للبلاد والمسائل المتعلقة بتحويل العملات الأجنبية والعقوبات المصرفية، نحن نواجه بعض المشكلات في الحصول على وتحويل عملات أجنبية من أجل التزود ببعض الضروريات للوحدة الأولى في محطة بوشهر النووية". وأضاف "ما لم يتم التوصل إلى حل، ستواجه قدرة المحطة على إنتاج الطاقة مشكلات جدية هذا العام، ونخشى من أن نضطر إلى وقف نشاطها". وبوشهر هي المحطة الوحيدة لإنتاج الطاقة النووية في إيران، وتقع في منطقة غالبا ما تشهد نشاطا زلزاليا وهزات أرضية. وردا على سؤال بهذا الشأن في مؤتمره الصحافي، شدد سعيد خطيب زاده المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية، على أن هذا التوقف كان مجدولا مسبقا. وقال "أعلن عنه بشكل مسبق، وستخرج المحطة عن الشبكة لبضعة أيام بسبب عطل تقني أو مسائل فنية". وأضاف "هذا أمر روتيني للمحطات النووية ويحصل مرة أو مرتين سنويا". والمحطة مزودة بمفاعل تبلغ طاقته 1000 ميجاوات، ودخلت الخدمة في 2013. وكانت شركة الكهرباء الوطنية دعت الإيرانيين ليل الأحد إلى تخفيف الاستهلاك قدر الإمكان في ساعات الذروة، وذلك بسبب "ارتفاع متوقع في درجات الحرارة"، و"قيود على إنتاج الطاقة بسبب إصلاحات جارية في محطة بوشهر". وأوضحت أن هذه الأعمال قد تمتد حتى نهاية الأسبوع (الجمعة في إيران). وغالبا ما تخضع محطات من هذا النوع لعمليات صيانة تتطلب وقفها عن العمل، أو إعادة تزويدها بالوقود النووي، الذي يغذي المفاعل الأساسي. لكن توقف المحطة قد يكون على علاقة بالمحادثات الجارية حاليا في فيينا بين إيران وقوى دولية كبرى بشأن الاتفاق حول برنامج طهران النووي والهادفة الى إحيائه بعد انسحاب الولايات المتحدة منه 2018.