"جازبروم": خط أنابيب نورد ستريم 2 سيكتمل هذا العام 

نقلت وكالة أنباء تاس اليوم عن رئيس مجلس إدارة شركة جازبروم الروسية المنتجة للغاز قوله إن تشييد خط أنابيب الغاز نورد ستريم 2 الممتد إلى ألمانيا سيُستكمل بنهاية العام الجاري على الرغم من معارضة الولايات المتحدة للمشروع.
 وقالت الولايات المتحدة هذا الأسبوع إن العقوبات على خط الأنابيب باتت احتمالا واقعيا. ويهدف المشروع، الذي تقوده جازبروم مع شركائها الغربيين، إلى توصيل الغاز الروسي إلى ألمانيا تحت بحر البلطيق، وفقا لـ"رويترز".
 وتقول واشنطن إن خط الأنابيب سيزيد نفوذ موسكو الإقليمي على نحو خطير. وسيتفادى خط الأنابيب المرور بأوكرانيا، مما يحرمها من إيرادات عبور مجزية في وقت تخوض فيه كييف مواجهة مع موسكو.
 واليوم، ذكرت تاس أن فيكتور زوبكوف رئيس مجلس إدارة جازبروم قال إن العمل في نورد ستريم 2 اكتمل بالفعل بنسبة تتراوح بين 90 إلى 92 في المائة.
 ونقلت الوكالة عن زوبكوف قوله "العمل جار بنشاط، لم يتبق سوى جزء ضئيل جدا... بالطبع سيكتمل هذا العام، بالتأكيد. الوقت الضائع عار، لكن هذا ما حدث".
