10 آلاف بلاغ ضد تلاعب وتحايل محطات وقود بأسعار البنزين في عام 

تلقت وزارة التجارة والاستثمار 9873 بلاغا متركزة في ست مخالفات لغش وتلاعب في محطات الوقود، خلال العام الهجري الماضي.
 وقالت لـ"الاقتصادية" وزارة التجارة والاستثمار، إن أبرز البلاغات تمثلت في وجود اختلاف في عداد المضخة نقصا أو زيادة، وعدم تطابق عداد النقود مع عداد اللترات، وعدم تصفير العداد من قبل العامل.
 وتضمنت البلاغات أيضا، وجود خلط مع الماء أو مواد أخرى مع 95 ومع 91 أو بنزين مع ديزل، إضافة إلى عدم وضوح السعر على عداد المضخة، وعدم ترصيص المضخات من قبل صاحب المحطة.
 وحول الإجراءات المتخذة ضد المخالفين، أوضحت الوزارة أنه "تم اتخاذ الإجراءات النظامية بالوقوف على هذه المحطات من قبل الفرق الرقابية وإغلاق المضخات المخالفة، واستدعاء أصحاب المحطات للاستماع لأقوالهم، قبل تحويل القضايا إلى الجهات القضائية المختصة وفقا لنظامي مكافحة الغش التجاري ومعايرة الوقود".
 وأشارت الوزارة إلى أن الاختصاص بالفحص على محطات الوقود والتأكد من التزامها بنظام معايرة الوقود، انتقل أخيرا إلى الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة.
 وألزمت الوزارة ضمن المرحلة الثانية من تطبيق نظام فحص ومعايرة مضخات الوقود الإلكتروني، ملاك ومشغلي محطات الوقود فحص ومعايرة المضخات إلكترونيا.
 وووفقا للوزارة، فإن الخطوة تأتي في إطار سعيها لحماية المستهلكين من ممارسات الغش التجاري والقضاء على حالات الخلط في البنزين، مشيرة إلى أن تطبيق القرار إجباريا على جميع المحطات القائمة، داعية جميع ملاك ومشغلي المحطات إلى طلب الفحص قبل انتهاء المهلة النظامية، من خلال زيارة الموقع الإلكتروني للخدمة.
 ويهدف نظام فحص ومعايرة مضخات الوقود الإلكتروني لزيادة الدور الرقابي على محطات الوقود من خلال رفع مستوى الشفافية في الخدمة المقدمة للمستهلك والقضاء على حالات الخلط في البنزين والغش التجاري.
 وتسهل الخدمة على أصحاب محطات الوقود طلب فحص ومعايرة الوقود إلكترونيا عبر خطوات ميسرة من خلال الموقع الإلكتروني للخدمة، إذ يمكن تحديد موقع المحطة جغرافيا وبشكل دقيق عبر استخدام تقنية الخرائط، ومن ثم يقوم المختبر بزيارة المحطة والقيام بالاختبارات اللازمة للتأكد من سلامة مضخة الوقود ومن ناحية صحة قراءة العدادات وجودة الوقود المقدم للمستهلك النهائي.
 وبعد الانتهاء من عملية الفحص والمعايرة، يقوم المختبر بوضع ملصق نتيجة الاختبار "أخضر" إن اجتازت الاختبار، و"أحمر" إن لم تجتز على جميع المضخات في المحطة، ويمكن لصاحب المحطة الحصول على الشهادة إلكترونيا عبر النظام.
