"بي.إم.دبليو" و"دايملر" تتعاونان لتطوير المركبات ذاتية القيادة 

أعلنت شركتا "بي.إم.دبليو." و"دايملر" الألمانيتان لتصنيع السيارات أنهما ستتعاونان لتطوير تقنية القيادة الذاتية، وكشفتا عن وجود خطط لتطوير أنظمة مساعدة السائق والتقنية المتقدمة للمركبات ذاتية القيادة.
 وجاء هذا الإعلان اليوم الخميس، بعد أسبوع من إعلانهما دمج خدماتهما لمشاركة السيارات وخدمات النقل.
 وأوضحتا أن المسعى الجديد سيكون محور "تعاون استراتيجي طويل الأمد" بهدف إتاحة المرحلة التالية من التطوير وعلى نطاق واسع بحلول عام 2025 .
 كما شددتا على أن التعاون سيساعد في توفير الأموال وسيعجّل بانتشار هذه التقنيات.
 وقال كلاوس فروليش عضو مجلس إدارة بي.إم.دبليو إن "الجمع بين الخبرات الرئيسية لشركتينا من شأنه تعزيز قوتنا الابتكارية وتسريع نشر هذه التقنية".
 وصرح أولا كايلينيوس رئيس وحدة الأبحاث في دايملر بأنه "بدلا من الحلول الفردية، نريد تطوير نظام شامل يمكن التعويل عليه، ويوفر قيمة مضافة وملموسة للعملاء ... وبالعمل مع الشريك الصحيح، نتطلع إلى تحقيق تقدم كبير في تعزيز أداء هذه التقنية وتطبيقها بصورة آمنة على الطرق".
 تجدر الإشارة إلى أن شركات تصنيع السيارات تستثمر المليارات على تطوير السيارات التي ستكون قادرة على السير على الطرق باستخدام تقنيات حديثة ودون سائق.
 وبهدف تقليل النفقات، ستتعاون الشركتان الألمانيتان المتنافستان لتطوير التقنيات للمركبات ذاتية القيادة، خاصة في ظل التوقعات بتطبيق معايير سلامة ومواصفات فنية عامة في المستقبل القريب.
 وقالت الشركتان إنهما ستركزان أولا على تطوير المركبات التي يمكن أن تتحرك بصورة ذاتية على الطرق السريعة وفي الوقت نفسه مزودة بدواسات بنزين ويمكن أن يقودها سائق. وقالت الشركتان إنهما حريصتان على توسيع التعاون لتحقيق مستويات أعلى من القيادة الذاتية التي يمكن تطبيقها على الطرق السريعة والمناطق الحضرية.
 وأوضحتا أن "هذه الاعتبارات تؤكد على الطبيعة المستدامة طويلة الأمد للتعاون، الذي من بين أهدافه إقامة برنامج يمكن البناء عليه للقيادة الذاتية".
