قطاع التصنيع في بريطانيا ينمو بأسرع وتيرة له منذ 2013 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الجمعة نمو النشاط الاقتصادي لقطاع التصنيع في بريطانيا خلال نوفمبر الماضي، بأسرع وتيرة له منذ 4 سنوات، بفضل الأداء القوي للإنتاج والطلبيات الجديدة.
 وارتفع مؤشر مديري المشتريات لقطاع التصنيع الصادر عن مؤسستي "آي.إتش.إس ماركيت" ومعهد "تشارترد للتموين والإمداد" خلال الشهر الحالي إلى 58.2 نقطة مقابل 56.6 نقطة خلال أكتوبر الماضي وفقاً للبيانات المعدلة، ليصل إلى أعلى مستوى له منذ أغسطس 2013.
 وتوقع محللون نمو نشاط القطاع خلال الشهر الماضي بنسبة بسيطة إلى 56.5 نقطة مقابل 56.3 نقطة وفقاً للبيانات الأولية في الشهر الماضي.
 يأتي ذلك فيما يرتفع إنتاج قطاع التصنيع بمعدل ربع سنوي يقترب من 2%، وهو ما يعطي دفعة حقيقية لمسار النمو الاقتصادي على نطاق أوسع، بحسب "روب دبوسون" مدير معهد "آي.إتش.إس ماركيت".
 وقدم تقرير مؤشر مديري المشتريات المزيد من التفاؤل بشأن استمرار قطاع التصنيع في لعب دور رئيسي في تعويض التباطؤ في قطاع الخدمات الاستهلاكية خلال العامين الحالي والمقبل، بحسب "روث جريجوري" المحلل الاقتصادي في مؤسسة "كابيتال إيكونوميكس".
 وسجل مؤشر الإنتاج أعلى مستوى له منذ سبتمبر 2016، وواحدة من أكبر الزيادات خلال شهر واحد منذ 4 سنوات.
 وأشارت الشركات إلى قوة تدفق الطلبيات الجديدة كسبب لزيادة الإنتاج.
 وقد تم تسجيل النمو المتسارع في الإنتاج والطلبيات الجديدة في قطاعات، السلع الاستهلاكية والسلع الوسيطة والسلع الاستثمارية.
 في الوقت نفسه استمر مؤشر التوظيف في الارتفاع للشهر السادس على السادس عشر على التوالي حيث وصل المؤشر إلى أعلى مستوى له منذ يونيو 2014.
