البورصة المصرية تربح 2.1 مليار جنيه لدى إغلاق تعاملاتها 

 سجلت مؤشرات البورصة ارتفاعات جماعية لدى إغلاق تعاملات اليوم، مدعومة بعمليات شراء من قبل المؤسسات وصناديق الاستثمار الأجنبية.
 وارتفع مؤشر / إيجي إكس 30/ بنسبة 17ر0% مسجلاً 19ر13455 نقطة، كما زاد مؤشر /إيجي إكس 70/ بنسبة 87ر0% ليصل إلى 28ر695 نقطة.
 وامتدت الارتفاعات إلى مؤشر /إيجي إكس 100/ الأوسع نطاقًا الذي أضاف 59ر0% إلى قيمته، منهيًا التعاملات عند مستوى 85ر1573 نقطة.
 وربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة المصرية نحو 1ر2 مليار جنيه ليصل إلى 4ر707 مليار جنيه، بعد تعاملات إجمالية بالسوق بلغت 15ر1 مليار جنيه.
