البرازيل: خطة إصلاح القطاع العام توفر 300 مليار ريال للدولة 

قال وزير الاقتصاد البرازيلي باولو جويديز في حلقة نقاشية عبر الإنترنت اليوم الأربعاء إن خطة الإصلاح المقترحة للجهاز الإداري للدولة  ستوفر 300 مليار ريال من نفقات الخدمات العامة في البلاد ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن الوزير قوله "علينا زيادة  الحد الأقصى لأجور الوظائف العامة وقيمة الجدارة".
 وأضاف أن الفجوة الكبيرة بين أجور الوظائف الحكومية والوظائف الخاصة قد لا تحفز "الموظفين الجيدين" على البقاء في الوظيفة الحكومية، وذلك بحسب الألمانية. 
 وفي إشارة إلى العلاقة التي تجمعه برئيس مجلس النواب البرازيلي رودريجو مايا قال وزير الاقتصاد "أنا أتراجع: أنا جزء من نظام للتعبير السياسي"
 يذكر أن رئيس مجلس النواب البرازيلي كان قد قال في 4 أيلول/سبتمبر الحالي إن علاقته بوزير الاقتصاد مقطوعة.
