اليورو عند أدنى مستوى  في 6 أشهر أمام الين 

هبط اليورو أمس، مسجلا أدنى مستوى في ستة أشهر مقابل الين بعد أن أشارت نتائج الانتخابات الإيطالية إلى أداء فاق التوقعات للأحزاب المتشككة في اليورو في حين لم يحقق أي من التكتلات الحزبية الكبرى أغلبية واضحة.ويواجه ثالث أكبر اقتصاد في منطقة اليورو الآن فترة طويلة من عدم الاستقرار السياسي بعدما أفرزت الانتخابات برلمانا بلا أغلبية لفظ منه الناخبون الأحزاب التقليدية وصوتوا بأعداد كبيرة لمصلحة أحزاب يمينية، وفقا لـ "رويترز".وهبط اليورو 0.3 في المائة وجرى تداوله عند 1.2282 دولار متجها صوب أدنى مستوى في سبعة أسابيع البالغ 1.21545 الذي لامسه يوم الخميس الماضي. ومقابل العملة اليابانية، انخفضت العملة الأوروبية الموحدة إلى 129.35 ين، وهو أدنى مستوى منذ أواخر آب (أغسطس) الماضي.وانخفض الدولار مقابل الين إلى 105.39 ين، مقتربا من أدنى مستوى في 16 شهرا الذي بلغ يوم الجمعة 105.24 ين.إلى ذلك، ارتفعت أسعار الذهب أمس، مع لجوء المستثمرين إلى أصول الملاذات الآمنة وسط مخاوف من حرب تجارية عالمية وعدم التيقن المحيط بنتائج الانتخابات في إيطاليا التي قد تثير مزيدا من بواعث القلق بخصوص منطقة اليورو.وزاد السعر الفوري للذهب 0.4 في المائة إلى 1326.76 دولار للأوقية "الأونصة" في الساعة 0756 بتوقيت جرينتش. وفي وقت سابق من الجلسة سجل المعدن 1327.86 دولار وهو أعلى مستوياته منذ 27 شباط (فبراير) الماضي.وارتفعت عقود الذهب الأمريكية الآجلة تسليم نيسان (أبريل) 0.4 في المائة إلى 1328.20 دولار للأوقية.وتراجع الدولار للجلسة الرابعة على التوالي ليسجل نحو 105.37 ين لكنه ارتفع قليلا عن أدنى مستوى ليوم الجمعة الماضي 105.23 ين الذي لم يبلغه منذ تشرين الثاني (نوفمبر) 2016.وصعدت الفضة 0.4 في المائة في المعاملات الفورية إلى 16.55 دولار للأوقية.وتقدم البلاتين 0.1 في المائة إلى 963.24 دولار للأوقية والبلاديوم 0.4 في المائة إلى 966.40 دولار.
