وزيرة الخزانة الأمريكية : قلقون من تأثير سلالة دلتا على التعافي الاقتصادي 

بت جانيت يالين وزيرة الخزانة الأمريكية عن "قلقها الشديد" من إمكانية أن تعرقل سلالة دلتا من فيروس كورونا التعافي الاقتصادي العالمي. وقد أثارت السلالة التي أدت لتفش مدمر لحالات الاصابة بفيروس كورونا في الهند ترقب الحكومات حول العالم. يشار إلى أن سلالة دلتا تسببت في إخضاع الملايين من الاستراليين لإجراءات إغلاق في حين شهدت عدة دول أوروبية ارتفاعا في حالات الاصابة بالفيروس الذي بدأ يتفشى بين غير الملقحين، والكثير منهم من صغار السن. وكان مسؤولو الصحة في أمريكا قالوا الأربعاء الماضي إن سلالة دلتا أصبحت المهيمنة وفقا لـ "د ب ا" وأوضحت جانيت يالين خلال اجتماع وزراء مالية مجموعة العشرين في فينيسيا الايطالية اليوم "نحن قلقون بشأن سلالة دلتا والسلالات الأخرى التي يمكن أن تظهر وتهدد التعافي .. نحن اقتصاد عالمي متصل ما يحدث في جزء من العالم يؤثر على بقية الدول .. لذلك نحن ندرك أهمية العمل سويا لتسريع وتيرة التطعيم". واشارت وزيرة الخزانة الأمريكية إلى أنها ستحث بنوك التنمية متعددة الأطراف على كبح جماح إقراضها للوقود الحفري، في إطار جهود عالمية لجعل النظام المالي صديقا للبيئة أكثر، طبقا لما ذكرته وكالة "بلومبرج" للأنباء اليوم الأحد. وأضافت يلين إنها ستجتمع مع رؤساء تلك المؤسسات ، طبقا لنص خطاب، ستلقيه في مؤتمر دولي للمناخ يعقد في مدينة فينيسيا الإيطالية. وتعكس تلك التصريحات جهود وزراء المالية ومحافظي البنوك المركزية في مختلف أنحاء العالم لدفع مؤسسات الإقراض نحو دعم أهداف خفض انبعاثات غازات الاحتباس الحراري ووقف تدفق المال في مشروعات، تضيف إلى التلوث. واستهدفت المنظمات الصديقة للبيئة مؤخرا الجهود المبذولة لتقليص دعم بنوك التنمية للوقود الحفري، وينظر إلى ذلك بوصفه وسيلة لتقليص التمويل للمشروعات التي تلوث البيئة.