كوفيد - 19 يغير نشاط أكبر منطقة أوروبية للأعمال .. مكاتب مهجورة بلا موظفين 

لم يعد حي لا ديفانس الواقع عند مدخل باريس خلية نحل كما عهده الفرنسيون، إذ إن جائحة كوفيد - 19 أحدثت تحولا في طبيعة نشاط أكبر منطقة للأعمال في أوروبا، كانت حتى الأمس القريب تضج بحركة لا تهدأ. وتبدو مكاتب شركة "فريلانس.كوم" التي تبلغ مساحتها نحو 1200 متر مربع، شبه مهجورة، مشتاقة إلى الموظفين المائتين الذين يشغلونها عادة في الطبقة الـ18 من مبنى "لاجراند آرش" الشهير في لا ديفانس، إذ طبقت الشركة تدابير الحجر منذ اكتشاف إصابة بفيروس كورونا المستجد في أحد فرق عملها. ووفقا لـ"الفرنسية"، يقول لوران ليفي المدير العام للشركة في تصريحات صحافية، "إن الأفق ليس واضحا بالنسبة إلى أثر الجائحة في الأعمال عام 2021. وتبلغ مساحة هذا الحي الذي شيد في ستينيات القرن الـ20، 564 هكتارا، ويضم 500 شركة تبلغ مساحة مكاتبها 3.7 مليون متر مربع. وأشارت مؤسسة باريس - لا ديفانس العامة، المسؤولة عن إدارة هذا الحي، قبل إعادة تدابير الإغلاق في فرنسا أخيرا، إلى أن حضور الموظفين الـ180 ألفا العاملين فيه انخفض بنسبة 40 في المائة، منذ انتهاء الحجر في أيار (مايو) الفائت. ويلاحظ رباح قِدري، وهو مسؤول عن قسم في أحد المصارف الكبرى في لا ديفانس، أن ما بقي ليس كثيرا من هذا الحي، الذي يضم مصارف ومقار أكبر 40 شركة فرنسية إضافة إلى شركات عالمية. ومع اعتماد العمل عن بعد والإجراءات الوقائية واتجاهات السير المفروضة، لم يعد الموظفون يوجدون في مكان واحد في الوقت نفسه في المكتب الذي يعمل فيه قِدري، ما يؤدي إلى تفكك الروابط الاجتماعية بينهم، وإلى إبطاء وتيرة العمل. ويشرح الشاب الثلاثيني الذي يداوم يومين أو ثلاثة أسبوعيا، "إذا أردت أن أذهب لرؤية زميلي أنطوان الذي يقع على بعد ثلاثة كراسٍ ورائي، فعليّ أن أجتاز مسافة صالتين". وفي برج آخر من هذا الحي تتخذه شركة عملاقة في قطاع الطاقة مقرا، يلاحظ محمد أن المناخ تغير جذريا في لا ديفانس، حيث يعمل منذ 17 عاما في تنظيف المكاتب، ويوضح قائلا "قبل الجائحة، كان الموظفون يرتشفون القهوة معنا، وكانوا يضحكون، أما الآن، فلا شيء سوى العمل ثم العمل ثم العمل، لقد أصبح الناس حذرين". وألقت الجائحة بحمل ثقيل على العاملين في مجال الصيانة، إذ يقول محمد "نحن في خط الدفاع الأول، ممنوع أن نخطئ، إذا نسينا أن نضع صابونا في دورات المياه، يعلم بالمسألة كبار المسؤولين". وكزملائه، يخشى أن يصاب بالعدوى، لكنه يقول "لا خيار لدينا، علينا أن نعمل". وتتمثل مهمة محمد ورفاقه في تطمين العاملين في الشارع، ويشرح "يجب أن يرى الناس أننا في كل مكان، وأن نعقم المصاعد والمكاتب"، وعند استراحة الغداء، يسارع إلى تعقيم كل شيء، كلوحة مفاتيح الكمبيوتر والطاولات والفواصل الزجاجية بين المكاتب. ويفضل رباح قدري من جهته تجنب المقصف الذي لم يعد مكانا للقاء كما كان، إذ ينبغي حجز مكان فيه قبل أسبوع، لوقت يقتصر على نصف ساعة، لكنه يقصد مع زملائه بين الحين والآخر مطعما قريبا لتناول طعام الغداء. ويقول "نحاول أن نأكل معا في المطاعم، لكيلا نضطر إلى وضع الكمامات". أما جوزيه لوك مدير المطعم فيذكر بأن الشارع "كان نابضا بالحياة، لكن كل ذلك انتهى". وأدرك الموظفون أن عهد الحضور في المكتب بات قريبا من نهايته، ويلاحظ قدري أن الجائحة أظهرت أن العمل يمكن أن يكون بالفاعلية نفسها من أي مكان، مؤكدا استعداده للعمل من مكان آخر غير المكتب براتب أقل لكن بنوعية حياة أفضل. ويشكل ذلك فرصة أمام الشركات لخفض نفقاتها، إذ قد يجعلها تستأجر مكاتب ذات مساحات أصغر، كما فعل بعض الشركات الكبرى في حيي الأعمال في لندن ومانهاتن، أما في لا ديفانس، فثمة أربعة أبراج جديدة قيد البناء، أحدها يبلغ ارتفاعه أكثر من 200 متر. وتعتقد شانتال ريسجييه، وهي مديرة شركة استشارات عقارية متخصصة في المجال الفندقي، أن من الضروري إعادة تصميم المكاتب لكي تتلاءم مع الواقع الجديد. وحول تساؤلات بعودة "لا ديفانس" إلى سابق عهده من الحركة والنشاط، تقول "إن هذا الأمر ليس مؤكدا"، فيما يتجه العالم إلى إجراءات أكثر فأكثر تشددا، مع العودة إلى تطبيق الحجر مجددا.
