45 % من الناتج المحلي الهندي في خطر .. الاقتصاد الريفي يواجه تباطؤا واسع النطاق 

 ناتج الاقتصاد الريفي في الهند، الذي يشكل نحو 45 في المائة من إجمالي الناتج المحلي، تراجعا أكثر في أيار (مايو) الماضي، بحسب ما أظهرته بيانات وكالة "بلومبيرج" للأنباء. وأصبح هذا التراجع الذي اقتصر على القطاع غير الزراعي في نيسان (أبريل) الماضي، أوسع نطاقا في الشهر التالي، حيث أثرت عمليات الإغلاق بشكل كبير في الصادرات الزراعية ومبيعات الجرارات. وتعد تكاليف المدخلات المرتفعة عامل خطر آخر على القطاع الزراعي. وتراجع مؤشر الإنتاج الريفي بنسبة 5.4 في المائة إلى 211.7 نقطة في أيار (مايو) الماضي من 223.3 نقطة في نيسان (أبريل) السابق عليه. وكان هذا الأنخفاض أكبر مما تم تسجيله في نيسان (أبريل) حيث بلغت نسبته 4.9 في المائة، من أكبر مستوى في آذار (مارس) السابق عليه البالغ 234.6. وعلى أساس سنوي، تباطأ نمو الإنتاج الريفي بشدة ليصل إلى 7 في المائة، في أيار (مايو) من 28.2 في المائة في نيسان (أبريل). ويعكس التباطؤ الحاد التراجع المتتابع وقاعدة أعلى في عام سابق عليه، عندما انتعش الاقتصاد بناء على دعم مالي وتخفيف القيود المتعلقة بفيروس كورونا. ويشير غياب حزمة التحفيز المالي للاقتصاد الريفي العام الجاري إلى انتعاش بوتيرة أبطأ في الفترة المقبلة، رغم تخفيف قيود الإغلاق. وانكمش قطاع التصنيع في الهند في حزيران (يونيو) الماضي للمرة الأولى منذ 11 شهرا، نتيجة للإجراءات المكثفة التي تم اتخاذها لاحتواء تفشي فيروس كورونا، بحسب ما أظهرته نتائج مسح أجرته مؤسسة "آى إتش إس ماركت" للأبحاث الاقتصادية. وتراجع مؤشر مديري المشتريات في القطاع التصنيعي إلى 48.1 في حزيران (يونيو)، مقابل 50.8 في أيار (مايو) وفقا لـ"الألمانية" أمس الأول. وتعكس هذه القراءة أول انكماش للقطاع منذ تموز (يوليو) من العام الماضي، وتشير أي قراءة دون 50 إلى انكماش في هذا القطاع. وقالت بوليانا دي ليما المديرة المشاركة للاقتصاد في "آي إتش إس ماركت"، في تصريحات "إن تفاقم أزمة كورونا في الهند كان له تأثير ضار في القطاع التصنيعي". وتراجعت الطلبات الجديدة في حزيران (يونيو) كما انخفضت طلبات التصدير الجديدة لأول مرة منذ عشرة أشهر. وانخفض الإنتاج أيضا في حزيران (يونيو) منهيا سلسلة من النمو استمرت عشرة أشهر. وتراجعت مستويات الشراء بوتيرة من بين أسرع المعدلات لشهر حزيران (يونيو) على الإطلاق. وتراجعت ثقة الأعمال بشكل طفيف الشهر الماضي، بسبب حالة الغموض بشأن الوباء. وزاد الانكماش عمقا في الهند في أيار (مايو) الماضي، وفقا لبيانات شهرية تنشرها وكالة "بلومبيرج إيكونوميكس" حول الناتج المحلي الإجمالي. وذكرت الوكالة أن هذا يعكس التأثير السلبي للقيود المرتبطة بوباء كورونا على مستوى الدولة في قطاع الخدمات غير الأساسية وبعض الصناعات، التي تم توسيع نطاقها لتشمل معظم أنحاء البلاد للحد من تفشي الفيروس. وتم التغلب على تفشي المرض في أيار (مايو)، ما دفع الولايات الهندية إلى تخفيف الإغلاق منذ أوائل حزيران (يونيو)، وهو ما يدعم انتعاشا سريعا في الاقتصاد.