وزير الخزانة الأمريكي يدافع عن ترامب في شأن شارلوتسفيل 

دافع وزير الخزانة الأمريكي ستيفن منوتشين عن الرئيس دونالد ترامب الذي انهالت عليه الانتقادات لانه ساوى بين النازيين الجدد والمعادين للعنصرية بعد اعمال العنف في شارلوتسفيل واستبعد الاستقالة من منصبه. وكتب منوتشين في بيان نشره على حسابه في تويتر "رغم أنه يصعب علي التفكير بأنه يتوجب علي الدفاع عن نفسي حول هذه المسألة سواء أنا أو الرئيس أرى لزاما علي أن أقول لكم ان الرئيس لا يعتقد بأي شكل من الاشكال بان المجموعات النازية الجديدة او المجموعات الاخرى التي تنادي بالكراهية والعنف، متساوية مع المجموعات التي تنظم تظاهرات سلمية وتحترم القانون".
 وكان منوتشين يرد على رسالة وجهها اكثر من 350 من قدامى طلابه في جامعة ييل وطلبوا منه فيها ان يستقيل "على الفور" معتبرين ان هذه الخطوة "واجب اخلاقي". يتعرض ترامب لانتقادات من الجمهوريين والديموقراطيين بعدما قلل من مسؤولية مجموعات يمينية متطرفة واتباع تفوق العرق الابيض عن أعمال عنف في شارلوتسفيل في ولاية فرجينيا أسفرت عن مقتل امرأة وجرح 19 شخصا في حادث دهس متعمد يوم 12 اغسطس. وحل ترامب اثنين من مجالسه الاستشارية الاقتصادية المؤلفة من رؤساء شركات وخبراء اقتصاديين بعد انسحاب عدد منهم. كذلك استقال الجمعة جميع أعضاء مجلسه للفنون والانسانيات معا، وأعلنوا في رسالة مفتوحة الى الرئيس ان "تجاهل خطابك البغيض كان سيجعلنا متواطئين مع أقوالك وأفعالك". داعين ترامب إلى الاستقالة.
