صندوق النقد يطالب بإطلاق «المرونة والاستقرار» للدول منخفضة ومتوسطة الدخل 

بت كريستالينا جورجيفا مدير عام صندوق النقد الدولي عن أملها في انتهاء الدول الأعضاء في الصندوق من وضع خطط إطلاق صندوق توجيه الاحتياطيات المالية الجديدة إلى الدول منخفضة ومتوسطة الدخل واقتصادات الجزر الصغيرة في العالم بنهاية العام الحالي. وقالت خلال مؤتمر للصندوق أمس، إن صندوق النقد سيعمل بلا كلل للانتهاء من إطلاق ما يعرف باسم "صندوق المرونة والاستقرار" خلال الشهور المقبلة. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن جورجيفا قولها، إن الصندوق سيواصل السماح للدول الفقيرة بالاقتراض من خلال ما يعرف باسم حقوق السحب الخاصة دون فوائد في إطار "صندوق النمو وخفض الفقر". وأشارت إلى أن إنشاء صندوق مساعدات جديد يستغرق بعض الوقت لأنه جديد تماما ولا يعد امتدادا لأي من الصناديق القائمة. وأضافت "طموحي أن نتمكن من إطلاقه بنهاية العام الحالي" حتى يتمكن صندوق النقد من مساعدة الدول ذات الدخل المنخفض والمتوسط في مواجهة تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد. وكانت مجموعة الدول السبع الصناعية الكبرى، التي تمثل أكبر اقتصادات العالم، قد قررت خلال قمتها مطلع الأسبوع الحالي دعم تخصيص 100 مليار دولار إضافية لاحتياطيات صندوق النقد الدولي، لمساعدة الدول الفقيرة على التعافي من تداعيات جائحة كورونا. ويستعد صندوق النقد الدولي لمنح الدول الأعضاء فيه أكبر ضخ للموارد في تاريخه، بواقع 650 مليار دولار، لتعزيز السيولة العالمية ومساعدة الدول الناشئة وذات الدخل المنخفض على التعامل مع الديون المتزايدة وكوفيد - 19.