لتسهيل إجراءات السفر .. اتفاقية لربط جواز "توكلنا" الصحي باتحاد النقل الجوي الدولي 

ت الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي "سدايا" والهيئة العامة للطيران المدني أمس، اتفاقية البروتوكول التشغيلي، التي تهدف إلى وضع إطار عام لمجالات التعاون بين الطرفين، وتشمل الإسهام في تسهيل إجراءات السفر والتحقق من أهلية المسافرين الصحية حسب أفضل الممارسات الدولية لتشريعات الطيران المدني لحماية حقوق المسافرين وأصحاب المصلحة. وقع الاتفاقية من جانب الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي الدكتور عبدالله الغامدي رئيس الهيئة ومن جانب الهيئة العامة للطيران المدني عبدالعزيز الدعيلج رئيس الهيئة، وذلك في مقر الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي في الرياض. ووقعت الهيئة العامة للطيران المدني مذكرة تعاون وتأييد لربط جواز السفر الصحي في تطبيق "توكلنا" التابع للهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي "سدايا" مع اتحاد النقل الجوي الدولي "أياتا" تشمل الجوانب المتعلقة بتسهيل إجراءات السفر حسب أفضل الممارسات الدولية، وقبول منصة جواز السفر الصحي كمبادرة لرقمنة الشهادات الصحية من مصادر موثوقة ومختبرات معتمدة من خلال التعاون مع شركات الطيران، والتعاون بشأن ربط تطبيق "توكلنا" مع تطبيق اتحاد النقل الجوي الدولي IATA. وتعد المملكة من أوائل الدول في العالم التي نجحت في ربط منصة حكومية بمنصة دولية، وتهدف الهيئة إلى دعم منظومة "توكلنا" وتعزيز تعاونها مع الاتحاد الدولي للنقل الجوي الأياتا للوصول إلى حلول رقمية متكاملة تعكس مكانة المملكة في مجال التحول الرقمي، وتشجع إعادة الحركة الجوية والسفر من وإلى المملكة، إضافة إلى دور هذه المبادرة في سرعة تعافي مجال النقل الجوي في المملكة والعالم وكذلك (السياحة). ووقع المذكرة من جانب الهيئة العامة للطيران المدني مساعد الرئيس التنفيذي للعمليات سليمان بن أحمد البسام، ومن جانب اتحاد النقل الجوي الدولي (أياتا) نائب الرئيس لمنطقة أفريقيا والشرق الأوسط كامل حسن العوضي. من جانبه، قال الدكتور عبدالله الغامدي رئيس الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي ، إن التعاون القائم بين "سدايا" وهيئة الطيران المدني يتوافق مع توجيهات القيادة ودعمها لجميع المبادرات التقنية التي من شأنها دعم التحول الرقمي لتسهيل حياة المواطنين والمقيمين والزائرين، حيث أسهم ذلك بأن تكون المملكة في مقدمة دول العالم وأنجحها في تسخير التقنية لمواجهة جائحة كورونا وتداعياتها، ولتؤكد للعالم أجمع أن الإنسان والمحافظة على سلامته في مقدمة أولوياتها. وأكد أن التكامل الحكومي بين مختلف الجهات الحكومية أسهم في نجاح المبادرات التقنية ومنها هذا المنتج الوطني تطبيق "توكلنا"، وتحقيق الأثر المرجو منها على مختلف الأصعدة الاقتصادية والاجتماعية وهو ما يتوافق مع رؤية المملكة 2030 ، ويحظى هذا التوجه بدعم وتوجيه ولي العهد رئيس مجلس إدارة الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي "سدايا"، حيث سيثمر هذا التعاون المميز بنجاح الربط والتكامل بين تطبيق الأياتا (IATA Travel Pass) وتطبيق "توكلنا" لتفعيل الجواز الصحي، ولتصبح المملكة من أوائل الدول في العالم التي تنجح في ربط منصة حكومية بمنصة الأياتا. وأشار إلى أن نجاح الربط سيسهم في دعم جهود الجهات الحكومية في مكافحة جائحة كورونا، وذلك من خلال التعرف بكل سهولة على الحالة الصحية للمسافرين، ورقمنة إجراءات السفر من وإلى المملكة. من جهته، أوضح عبدالعزيز الدعيلج رئيس الهيئة العامة للطيران المدني، أن هذا التعاون مع الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي يأتي ضمن تنظيم الأعمال والمسؤوليات ومستوى الخدمات ووضع إطار عام لمجالات التعاون بين الطرفين في مجال البحث والتطوير، والاستفادة من قواعد البيانات والتقنيات الرقمية، فضلا عن رفع كفاءة جودة الحياة للمستخدمين لتلك المنصات والمبادرات التي تتعلق بتسهيلات إجراءات السفر. وأفاد بأن الهيئة العامة للطيران المدني تسعى إلى دعم منظومة "توكلنا" وتعزيز تعاونها مع اتحاد النقل الجوي الدولي "الأياتا" للوصول إلى حلول رقمية متكاملة تشجع إعادة الحركة الجوية والسفر من والى المملكة وتساعد في تحسين تجربة العميل سواء المسافر داخل المطارات أو في دعم الخدمات اللوجستية التي تشمل الربط مع وسائل المواصلات والنقل الأخرى وتسهيل الإجراءات للوصول من وإلى الطائرة وتغطية رحلة متكاملة ومرنة للعميل. وأشار الدعيلج إلى دعم وزير النقل والخدمات اللوجستية في تنفيذ هذه المبادرة التي تربط تطبيق "توكلنا" مع تطبيق جواز السفر الصحي للأياتا، حيث تعد سباقة في ربط منصة الأياتا الدولية بمنصة حكومية محلية "توكلنا"، وذلك بهدف تسهيل وأتمتة إجراءات السفر. وتعمل هيئة الطيران المدني مع اتحاد النقل الجوي الدولي على دعم المبادرات الخاصة لاستعادة السفر الدولي بشكل صحي وآمن، وبالعمل مع الناقلات الجوية الوطنية حيث كانت الخطوط الجوية العربية السعودية شريكا تجريبيا في تطوير جواز سفر "أياتا" الصادر عن اتحاد النقل الجوي الدولي (IATA). يذكر أن تطبيق "توكلنا" يسهم في تحسين تجربة السفر بالشراكة مع الجهات ذات العلاقة، وذلك من خلال أتمته وتسهيل إجراءات السفر عن طريق ربط أنظمة الحدود بتطبيق "توكلنا" والتحقق اللحظي من الحالة الصحية للمسافرين عند إصدار بطاقة صعود الطائرة، ما أسهم في ضمان الحالة الصحية للمسافرين بموثوقية عالية، لضمان سلامة الركاب ومنع التكدس وتقليل التجمعات في المطار، إلى جانب توافر جميع المعلومات المتعلقة بالسفر في الجواز الصحي، الذي يعد وثيقة إلكترونية موحدة لتسهيل رحلة المسافر.