أستراليا سيتم إعفاؤها من الرسوم الجمركية الأمريكية 

أعلن رئيس الوزراء الأسترالي مالكولم تورنبل اليوم السبت عن سروره بعد قيام الرئيس الأميركي دونالد ترمب بإعداد اتفاق يضمن ألا تخضع بلاده للرسوم على الصلب والألمنيوم.
 وفتحت الولايات المتحدة الباب أمام المزيد من الاستثناءات من رسوم الصلب والألومنيوم يوم الجمعة 9 مارس تحت ضغط من حلفاء وأعضاء بالكونجرس مما يقوض الرسوم بعد يوم واحد من إعلانها رسمياً.
 وتفيد بيانات حكومية أن صادرات أستراليا من الصلب والألومنيوم للولايات المتحدة بلغت قيمتها 400 مليون دولار أسترالي (314 مليون دولار أمريكي) في العام الماضي.
 وأستراليا مصدر عالمي صغير للصلب رغم كونها واحدة من أكبر موردي الحديد الخام في العالم.
  
