وزير الاقتصاد الألماني يعد بدعم الشركات المتضررة من تداعيات كورونا 

وعد وزير الاقتصاد الألماني بيتر التماير بدعم الحكومة للشركات التي تضررت من تداعيات فيروس كورونا المتحور بحسب ما ذكرت وكالة الأنباء "الألمانية".
 وقال الوزير المنتمي إلى حزب المستشارة انجيلا ميركل، مساء اليوم الثلاثاء:" سنفعل كل ما في وسعنا حتى لا يؤثر الفيروس على الاقتصاد في جميع أنحاء ألمانيا".
 وأضاف التماير:" سنضمن إمكانيات السيولة للشركات ولاسيما الشركات الصغيرة والمتوسطة"، وقال إن من المهم تعزيز ثقة الشركات والمستهلكين للتغلب على التحدي بنجاح، ولذلك فقد وفرنا الأدوات الضرورية لهذا مثل الإعانة الخاصة في حال تقليص ساعات العمل والضمانات ومساعدات السيولة".
 واستطرد الوزير:" وهكذا فنحن مستعدون وعازمون على تجنب أي أزمة محتملة وتأمين الوظائف والقيمة المضافة".
 وطالب التماير بالإسراع بتخفيف الأعباء على الشركات وتوفير محفزات للاستثمار من أجل توسيع نطاق التحرك الاستراتيجي أمام الشركات، وقال إن ما تم الاتفاق عليه داخل الائتلاف من تحسين شروط الإهلاك بالنسبة للبضائع الاقتصادية الرقمية، يعد جزءا من هذه الإجراءات.
