المؤسسة الدولية الإسلامية لتمويل التجارة تطلق برنامجًا لتمكين الشركات الناشئة في دول غرب أفريقيا 

أطلقت المؤسسة الدولية الإسلامية لتمويل التجارة (ITFC)، عضو مجموعة البنك الإسلامي للتنمية، برنامج لتمكين الشركات الصغيرة والمتوسطة في دول غرب أفريقيا الثمان.
 وأوضح الرئيس التنفيذي للمؤسسة المهندس هاني سالم سنبل، خلال كلمة ألقاها في فعاليات النسخة الخامسة من منتدى "إعادة توسيم إفريقيا Rebranding Africa Forum"، الذي انعقد في بوركينا فاسو ما بين 5-6 من أكتوبر الجاري، بحضور رئيس بوركينا فاسو روش مارك كريستيان كابوري، ورئيس النيجر محمدو يوسوفو، ورئيس غانا نانا آدو دانكوا أكوفو آدو ، أن البرنامج يهدف إلى سد النقص الكبير في أنشطة التمويل التجاري على مستويات هذا القطاع الحيوي، من خلال مسارات البرنامج التي تتضمن تقديم عروض التمويل وبناء القدرات والخدمات الاستشارية للشركاء من البنوك, وكذلك الشركات الصغيرة والمتوسطة في الاتحاد الاقتصادي والنقدي لغرب إفريقيا (WAEMU)، وعلى وجه الخصوص جمهورية بنين , وبوركينا فاسو ، وساحل العاج ، وجمهورية غينيا بيساو، ومالي، والنيجر، والسنغال وتوغو.
 وأشار إلى أنه تم اختيار كوريس بنك إنترناشيونال (CBI SA) من قبل المؤسسة الدولية الإسلامية لتمويل التجارة (ITFC) ليكون البنك الذي سيشهد طرحين تجريبيين لبرنامج دعم الشركات الصغيرة والمتوسطة في دول غرب أفريقيا , الأول في دولة بوركينا فاسو والآخر في السنغال.
 وأفاد سنبل أن مراحل الطرح التجريبي للبرنامج ستشتمل، توفير سبل الدعم والمساندة لكوريس بنك إنترناشيونال لتحديث أدواته وإجراءات الإقراض المطبقة لديه لإتاحة المزيد من الفرص أمام الشركات الصغيرة والمتوسطة للحصول على تسهيلات التمويل اللازمة لنمو وازدهار أعمالها، كما سيوفر البرنامج الدعم لها من خلال بناء القدرات بهدف جعلها أكثر قبولاً في التعاملات المصرفية.
 وأكد الرئيس التنفيذي للمؤسسة الدولية الإسلامية لتمويل التجارة (ITFC) ، أن أنشطة المؤسسة التمويلية لعبت دوراً محورياً في استكمال الدعم المقدم من قبل مجموعة البنك الإسلامي للتنمية إلى بوركينا فاسو، لافتاً إلى أنه تم إبرام اتفاقية إطارية بقيمة 1.5 مليار دولار بين حكومة بوركينا فاسو والمؤسسة الدولية الإسلامية لتمويل التجارة (ITFC) ، من شأنها أن تساهم في تعبئة الموارد المالية لتمويل أنشطة تصدير السلع الزراعية (القطن واستيراد المدخلات الزراعية والمواد الغذائية)، بالإضافة إلى سلع الطاقة، مثل النفط الخام والمنتجات البترولية المكررة.
