السودان يضاعف أسعار الوقود في ظل تضخم قياسي 

أعلن السودان مضاعفة أسعار الوقود في قرار من شأنه أن يفاقم معاناة السودانيين في بلد يشهد تضخما قياسيا.
 وفي مؤتمر صحافي عقده في الخرطوم أعلن وزير الطاقة والتعدين المكلف خيري عبد الرحمن الجدول الجديد للأسعار، وخفض الدعم الحكومي بمفعول فوري.
 وأعلن عبد الرحمن رفع سعر ليتر الديزل (إنتاج محلي) إلى 46 جنيها بعدما كان 23 جنيها، وليتر البنزين (إنتاج محلي) إلى 56 جنيها بعدما كان 28 جنيها.
 كما أعلن سعرا آخر للمحروقات المستوردة من الخارج: الديزل 106 جنيهات لليتر، والبنزين 120 جنيها لليتر،بحسب "الفرنسية".
 وينتج السودان 65% من احتياجاته الاستهلاكية من البنزين و45% من احتياجاته الاستهلاكية من الديزل.
 وبحسب أرقام الوزارة ارتفع التضخّم الشهر الماضي إلى مستويات قياسية بلغت 212 بالمئة.
 وتدهورت قيمة الجنيه السوداني في بلاد يعتمد اقتصادها على الاستيراد، إلى هامش يراوح بين 240 و250 جنيها للدولار، مقابل 50 جنيها للدولار في أبريل 2019 حين تولّت حكومة انتقالية السلطة إثر إطاحة الرئيس عمر البشير.
 وفي سبتمبر أشارت الأمم المتحدة إلى أن أسعار المواد الغذائية في السودان ارتفعت ثلاثة أضعاف في العام الماضي، وأن كلفة الرعاية الصحية ارتفعت بنسبة 90 بالمئة.
 ويشهد السودان فترة انتقالية سياسيا، وهو يراهن على جذب الاستثمارات الأجنبية بعدما شطبته الولايات المتحدة من قائمتها للدول الراعية للإرهاب.
 وفي ديسمبر 2018 أدى الإعلان عن رفع أسعار المواد الغذائية ثلاثة أضعاف إلى قيام احتجاجات شعبية حاشدة أدت بعد أربعة أشهر من انطلاقها إلى إطاحة حكم البشير.
