5 دول تتفق على حصصها في بحر قزوين الغني بالطاقة والكافيار 

وقعت روسيا وإيران وأذربيجان وقازاخستان وتركمانستان اليوم معاهدة بشأن الوضع القانوني لبحر قزوين والذي ظل محل نزاع بين الدول الخمس لأكثر من 20 عاما.
 واجتمع قادة البلدان الخمسة في مدينة أكتاو الساحلية القازاخستانية لتوقيع الوثيقة لكن كلماتهم قبل التوقيع خلت من أي تفاصيل بخصوص الاتفاق.
 وبعد مفاوضات شاقة استمرت عشرين عاما محورها الغاز والنفط والكافيار،  وبحسب وكالة الانباء الفرنسية ، فأن قادة الدول الخمس المحيطة بقزوين المجتمعون في مرفأ أكتاو بكازاخستان اتفقوا على وضع هذا البحر الذي لم يعد واضحا منذ انهيار الاتحاد السوفياتي الذي كان يضم كل هذه الدول باستثناء ايران. وكان هناك اتفاق موقع بين الطرفين لكنه أصبح لاغيا اليوم. وليس من المتوقع أن ينهي الاتفاق الجديد الذي سيوقع اليوم بعد اجتماع لوزراء خارجية البلدان الخمسة السبت، كل الخلافات المتعلقة بهذا البحر المغلق والأكبر من نوعه في العالم. لكنه سيساعد على تهدئة التوتر القائم منذ فترة طويلة في المنطقة التي تضم احتياطات هائلة من المحروقات تقدر بنحو خمسين مليار برميل من النفط وحوالى 300 الف مليار متر مكعب من الغاز الطبيعي. وقال الكرملين إن الاتفاق يبقي على الجزء الأكبر من بحر قزوين كمنطقة تتقاسمها الدول الخمس، لكنه يوزع الأعماق والثروات تحت البحر فيما بينها. وقال نائب وزير الخارجية الروسي غيرغوري كاراسين ان بحر قزوين سيتمتع "بوضع قانوني خاص"، لا كبحر ولا كبحيرة. ولكل منهما تشريعاته الخاصة في القانون الدولي. وقمة أكتاو التي تعقد الأحد في كازاخستان، هي الخامسة من نوعها منذ 2002، بينما عقد أكثر من خمسين اجتماعا وزاريا وتقنيا منذ تفكك الاتحاد السوفياتي الذي أدى الى ولادة أربع دول جديدة مطلة على بحر قزوين. ونشرت في يونيو الماضي على الموقع الالكتروني للكرملين، نسخة من الاتفاق الأولي قبل ان يتم سحبها. وقال الهام شعبان رئيس المركز الفكري "كاسبيان باريل" ان هذا الاتفاق "سيسمح بتوسيع إمكانيات التعاون" بين الدول الخمس المطلة على بحر قزوين لكن بعض البلدان قد تخرج منه رابحة أكثر من أخرى. فقد أعلنت تركمانستان إحدى أكثر الدول انغلاقا في العالم، 12 آب/اغسطس "يوما لبحر قزوين" تكريما للاتفاق المقبل، معبرة بذلك عن حماستها. في ما يلي خمس حقائق بحسب رويترز عن هذه المساحة المائية التي استمرت المفاوضات على وضعها القانوني أكثر من عشرين عاما. ما زال هذا السؤال يثير انقساما بين الخبراء. لكن ما هو أكيد هو أن بحر قزوين هو أكبر مساحة مائية مغلقة في العالم تشكل حوالي سبعين ألف كيلومتر مكعب، أي أكثر من بحري الشمال والبلطيق. ويوصف قزوين الذي يغذيه نهر الفولغا بأنه "بحر مغلق" مثل بحر آرال. والاتفاق الذي سيوقع الأحد يصف قزوين ب"البحر"، لكنه سيمنحه وضعا قانونيا خاصا، حسب موسكو. يعود اهتمام البلدان المطلة على بحر قزوين بشكل رئيسي إلى الاحتياطات الكبيرة من المحروقات فيه. وتفيد تقديرات أن مياهه المالحة تضم حوالي خمسين مليار برميل من النقط و300 الف مليار متر مكعب من الغاز الطبيعي. ويحوي أكبر الحقول فيه وهو كاشاغان في كازاخستان 13 مليار برميل من النفط. لكن استخراج المحروقات من المياه ليس سهلا دائما كما كشف التأخر في استغلال كاشاغان الذي يواجه تحديات تقنية كبيرة من بينها العمق غير الكافي للمياه وتجمدها في الشتاء والضغوط الكبيرة جدا على الاحتياطات. يحوي بحر قزوين أكبر تجمع في العالم لسمك الحفش الكبير الذي تستهلك بيوضه بشكل "الكافيار". وأغلى أنواع الكافيار القادم من قزوين يأتي من بيوض نوع نادر من سمك الحفش الأبيض الموجود في جنوب هذا البحر. 
  
  
