هيئة الطيران الإماراتية : لن نتردد في منع أسطول "بوينج" 737 ماكس إذا لزم الأمر     نت الهيئة العامة للطيران المدني بالإمارات، أنها تقيم الوضع بخصوص طراز الطائرات (بوينج 737 ماكس 8)، مشددة على أنها "لن تتردد في منع أسطول بوينج 737 ماكس الإماراتي، إذا لزم الأمر من أجل ضمان تحقيق أعلى معايير أمان الطيران". وقال المدير العام للهيئة سيف السويدي للصحفيين اليوم الثلاثاء، إن الهيئة تعمل بشكل وثيق مع إدارة الطيران في الولايات المتحدة ومع شركة بوينج لجمع مزيد من المعلومات حول حادثة سقوط الطائرة الاثيوبية من طراز بوينج 737 ماكس 8 ووفاة جميع من كانوا على متنها يوم السبت الماضي ، كما تواصلت مع شركة الخطوط الجوية الاثيوبية للحصول على مزيد من المعلومات بشأن الحادث. وأعلنت الهيئة في بيان انضمامها إلى التحقيقات التي تجريها الإدارة الاتحادية الأمريكية للطيران وشركة بوينج بهدف جمع البيانات للتوصل إلى أسباب تحطم طائرة الخطوط الجوية الإثيوبية بعد إقلاعها بدقائق من العاصمة أديس أبابا .

