التضخم السنوي في مدن مصر يرتفع إلى 5.4% في يوليو.. أعلى مستوى منذ ديسمبر 

رت بيانات الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء في مصر اليوم الثلاثاء أن تضخم أسعار المستهلكين في المدن ارتفع إلى 5.4 بالمئة في يوليو على أساس سنوي من 4.9 بالمئة في يونيو حزيران مسجلا أعلى مستوياته منذ ديسمبر الماضي. وعلى أساس شهري، سجل تضخم الأسعار في يوليو تموز 0.9 بالمئة مقارنة مع 0.2 بالمئة في يونيو . وفي وقت لاحق اليوم، قال البنك المركزي المصري إن التضخم الأساسي زاد إلى 4.6 بالمئة على أساس سنوي في يوليو من 3.8 بالمئة في يونيو . لا يشمل معدل التضخم الأساسي الأسعار شديدة التقلب مثل أسعار المواد الغذائية. وقالت رضوى السويفي من بنك الاستثمار المصري فاروس "الأرقام متوافقة مع توقعاتنا بسبب ارتفاع أسعار الكهرباء والسجائر والنقل والمواصلات وزيادة استهلاك الأطعمة خلال أشهر الصيف بخلاف سنة الأساس التي تعتبر أحد عوامل الارتفاع أيضا. "نتوقع استمرار ارتفاع مؤشرات التضخم خلال أغسطس  أيضا لنفس الأسباب"، وفقا لـ"رويترز" . وتوقعت بلتون المالية في مذكرة بحثية اليوم استمرار ارتفاع مؤشر التضخم في النصف الثاني من هذا العام مع بدء انعكاس ارتفاع الأسعار العالمية للسلع تدريجيا على السوق المحلي. وعزا الجهاز المركزي للإحصاء في بيان الزيادة في التضخم إلى ارتفاع مجموعة الزيوت والدهون 17.7 بالمئة واللحوم والدواجن 7.6 بالمئة والخضراوات 5.8 بالمئة والمسكن والمياه والكهرباء والغاز والوقود 4.6 بالمئة والنقل والمواصلات 7.8 بالمئة والرعاية الصحية 4.7 بالمئة والتعليم 29.7 بالمئة. وتوقعت هيرميس المالية في مذكرة بحثية أن يظل التضخم في نطاق الخمسة بالمئة في الأشهر القليلة المقبلة قبل أن يتباطأ مع نهاية العام. ووفقا لبيانات حكومية، انخفض معدل الفقر في مصر إلى 29.7 بالمئة في السنة المالية 2019-2020 من 32.5 بالمئة في 2017-2018، وارتفع متوسط صافي الدخل السنوي للأسرة على مستوى الجمهورية 14.4 بالمئة إلى 69.1 ألف جنيه في 2019-2020 من 60.4 ألف جنيه في 2017-2018 .