صدور أمر سام بالموافقة على استحداث كلية للهندسة في جامعة الأميرة نورة 

 صدر أمر سام بالموافقة على استحداث كلية للهندسة بجامعة الأميرة نوره بنت عبد الرحمن. ورفع وزير التعليم الدكتور أحمد العيسى شكره وامتنانه لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز لصدور الأمر السامي على استحداث كلية للهندسة في جامعة الأميرة نوره بنت عبد الرحمن والتوجيه باستكمال الجامعة لكل ما يلزم من متطلبات داخلية لإنشاء الكلية. وقال في تصريح بهذه المناسبة : إن صدور هذا الأمر الكريم يحملنا مسؤولية العمل على تسهيل الإجراءات كافة المتعلقة بمضامينها لتمكين بناتنا من تحقيق رغباتهن بما يتماشى مع الخطط والبرامج التي يتيحها التعليم في المملكة للقطاعات كافة، والدعم المتواصل لمسيرته من حكومة خادم الحرمين الشريفين في ظل ما تعيشه المملكة من رؤية تنموية حكيمة وهي رؤية 2030.
 وأكد أن صدور الأمر السامي يأتي في إطار اهتمام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز بمنظومة التعليم في المملكة وتحسين أدواتها بما يحقق مواءمة تكاملية بين مخرجات التعليم وسوق العمل وفي إطار الحاجة الماسة في سوق العمل إلى الكوادر النسائية الهندسية والحد من القبول في التخصصات النظرية. ودعا وزير التعليم في ختام تصريحه الله العلي القدير أن يوفق خادم الحرمين الشريفين وولي عهده على ما يبذلانه من جهود جبارة من أجل خدمة التعليم في المملكة والارتقاء بأبناء وبنات الوطن والحرص على رفعة تعليمهم والنهوض بهم في مختلف المجالات لما فيه تحقيق الخير الوفير والأمل المشرق والمصلحة العامة للوطن.
