«الجمارك»: شروط جديدة للمخلصين لتحويل النشاط وتجديد الرخص 

حددت الهيئة العامة للجمارك السعودية، شروط إعادة الضمانات أو الشيكات، أو لفتح فروع التخليص الجمركي أو تحويل النشاط وتجديد الرخصة. وأوضحت الجمارك السعودية أنه لن يتم قبول طلبات لإعادة الضمانات أو الشيكات وتحويل النشاط وتجديد الرخصة وفتح الفروع، إلا باتباع الشروط الخاصة بذلك.وتضمنت النقاط أنه على المخلص طباعة تقرير المفتحات الخاصة لمدة خمس سنوات ماضية طبقا لنظام الجمارك الموحد، وفي حال وجود بيانات مفتحة بسبب قاهر وخارج عن إرادة المخلص فإن عليه متابعة ذلك من خلال المنفذ التابع له أو الإدارة المختصة وإفادة الجمارك بذلك.ويجب على المخلص إقفال البيانات المفتحة التي مضى على إنشائها أكثر من 60 يوما من تاريخ تقديم الطلب، ويسمح للمخلص باستكمال المتطلبات السابقة إن كان لديه خمسة بيانات مفتحه فأقل، بعد تعبئة تعهد إقفال المتفتحات.وشددت على المخلصين الجمركيين الالتزام والتقيد بالأنظمة والتعليمات النافذة في مجال النشاط ومتابعة ما يستجد منها، والمحافظة على مطبوعاته والأختام المعتمدة والأرقام السرية للدخول على النظام الآلي للجمارك والأنظمة الآلية الأخرى التابعة لها، وعدم السماح للغير باستخدامها بأي حال من الأحوال.وذلك علاوة على تقديم البيان الجمركي آليا فور الحصول على المانيفست، وأرشفة المستندات اللازمة إلكترونيا وترجمة الفواتير إلى اللغة العربية وتوضيح وصف الأصناف الواردة وإخضاعها لبنودها الصحيحة، والاحتفاظ بالسجلات اللازمة لقيد المعاملات التي يتم توكيل المخلص الجمركي للتخليص عليها لحساب موكليه وقيد المعاملات بأرقام متسلسلة وإثبات رقم البيان الجمركي الخاص بكل معاملة آليا. وأوضحت أنه يجب أن تتضمن البضائع، وجهة التصدير أو الاستيراد والجهة الصانعة وعلاماتها التجارية وقيمتها وصورة من الفواتير الدالة على القيمة، والاحتفاظ بتلك السجلات لمدة لا تقل عن خمس سنوات من تاريخ إقفالها وأرشفتها إلكترونيا، بما يمكن المختصين بالجمارك الاطلاع عليها وفقا لنظام الجمارك الموحد وغير ذلك من التعليمات.
