13.9 مليار درهم قيمة الشهرة لكيان اندماج "أبوظبي الوطني" و"الخليج الأول" 

تصدرت قيمة الشهرة للكيان المصرفي الجديد الذي ستسفر عنه صفقة الإندماج المقررة بين بنكي أبوظبي الوطني والخليج الأول قائمة أكثر الشركات شهرة في قطاع البنوك بدولة الإمارات ومنطقة الشرق الأوسط بشكل عام بحسب البيان الإماراتية .
 وطبقاً للبيانات المالية التقديرية المبدئية لعملية الإندماج التي ستدخل حيز التنفيذ بتاريخ 2 أبريل المقبل فقد قُدرت قيمة الشهرة للكيان الجديد بنحو 13.9 مليار درهم خلال عام 2016 مقارنة مع 13.7 مليار درهم في عام 2015.
 وتعتبر قيمة الشهرة التي تصنف ضمن الموجودات في قائمة المركز المالي مؤشراً على الميزة التنافسية للشركة ومدى قدرتها على تحقيق أرباح جيدة في المستقبل وذلك بحسب المعايير المحاسبية الدولية.
 وبحسب البيانات المالية التقديرية المبدئية الموجزة لعملية الدمج التي جرت بناء على السياسات المحاسبية لبنك الخليج الأول الطرف المستحوذ محاسبياً فقد ارتفعت قيمة إجمالي الموجودات إلى نحو 670.5 مليار درهم مع نهاية العام 2016 في حين وصلت الودائع 400.3 مليار درهم والقروض 356.3 مليار درهم.
 يشار إلى أن المساهمين في البنكين صادقوا على عملية الإندماج وذلك من خلال تبادل الأسهم وبإصدار بنك أبوظبي الوطني أسهماً جديدة بحيث يحصل مساهمو بنك الخليج الأول على 1.254 سهم في البنك الجديد مقابل كل سهم يملكونه.
  
  
  
