غياب شبكات الإنترنت السريع يهدد بتخلف الصناعة الألمانية 

طالب القطاع الصناعي في ألمانيا بالإسراع في توسيع شبكات الإنترنت السريع.
 وقال رئيس اتحاد الصناعة الألماني، ديتر كيمبف، في تصريحات لـ"الألمانية"، "أنا متفائل إزاء إمكانية الإسراع في توسيع شبكات الإنترنت السريع، لكن الأمر يتطلب تدخلا من الأوساط السياسية، لا يجوز أن تحل علينا الانتخابات المقبلة دون تحقيق هذا الأمر".
 وذكر كيمبف أن هناك ضرورة لتضافر الجهود في هذا المجال بين الأوساط السياسية والمحليات والقطاع الاقتصادي.
 وأضاف: "كل المقترحات المتعلقة بسبل تحفيز الطلب على شبكات الإنترنت السريع وتقديم الحوافز الملائمة لشركات الاتصالات على وجه الخصوص لتوسيع تلك الشبكات مطروحة الآن على الطاولة". وأوضح كيمبف أن ألمانيا مهددة الآن بالتخلف عن الركب حال عدم إحرازها خطوات تقدم في هذا المجال. وقال: "نحو ثلثي فرص العمل في القطاع الصناعي توجد في المناطق الريفية. وإمدادات الإنترنت السريع هناك لا تزال متراجعة".
 إلى ذلك، أعربت زعيمة حزب اليسار الألماني المعارض زارا فاجنكنشت عن تشككها حيال تشكيل ائتلاف حاكم جديد بين الاتحاد المسيحي بزعامة المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل والحزب الاشتراكي الديمقراطي.
 وقالت فاجنكنشت إن هناك تشككا فيما إذا ما كانت قاعدة الحزب الاشتراكي الديمقراطي سوف تتبع قيادة الحزب في ائتلاف حاكم كبير أم لا، إذا لم تستطع قيادة الحزب سوى تنفيذ تحسينات محدودة فحسب لدى الحزب المسيحي الديمقراطي.
 وذكرت زعيمة اليسار الألماني مثالا على ذلك بمساعي الاشتراكيين الديمقراطيين الرامية إلى توفير حق قانوني في العودة من العمل بدوام جزئي إلى العمل بدوام كلي. وأضافت فاجنكنشت بالنظر إلى الحزب الاشتراكي الديمقراطي: "ليس من الذكاء ألا يخوض (الحزب الاشتراكي الديمقراطي) مباحثات جس النبض بمطالب شعبية واضحة"، لافتة إلى أنه صحيح أن المشروع الأساسي للاشتراكيين الديمقراطيين المتمثل في تأمين المواطنين يعد صائبا، إلا أنه قلما يصلح لمفاوضات تسوية.
 وأوضحت ذلك بأنها تقصد أن الحزب الاشتراكي الديمقراطي يمكنه المطالبة بزيادة الحد الأدنى للأجور أو بمعاش تقاعدي كاف وبزيادة الضرائب على الأثرياء وبقوانين ضد التوظيف غير الآمن وغير المستقر، موضحة أنها ترى أن المطالبة بذلك تمثل موقفا واضحا يمكن للحزب من خلاله استعادة ملفه الشخصي، أيا كانت النتيجة.
