11.9 ألف مصدر في السعودية بنهاية الربع الأول .. و89 ألف مستورد 

بلغ عدد المصدرين في السعودية بنهاية الربع الأول من العام الجاري 11926 مصدرا، في حين وصل عدد المستوردين خلال الفترة نفسها 89165 مستوردا.وقالت لـ"الاقتصادية" الهيئة العامة للجمارك، إن عدد المخلصين الجمركيين بلغ 1436 مخلصا بنهاية الربع الأول من 2019.وأضافت الهيئة "يقصد بالمخلص الجمركي كل شخص مرخص له بمزاولة أعمال التخليص الجمركي وإعداد البيانات الجمركية وتوقيعها وتقديمها للدائرة الجمركية وإتمام الإجراءات الجمركية الخاصة بتخليص البضائع لحساب الغير".وأوضحت الهيئة أن عدد الشحنات المفسوحة الواردة خلال الربع الأول من العام الجاري بلغت 602891 شحنة، مقابل 218053 بيان فسح صادرا، خلال الفترة نفسها.وذكرت أنها تقدم 12 خدمة جمركية أبرزها الاستعلام عن البيانات وطباعة البيان الجمركي وخدمة التحقق من الوثائق. وتشترط الجمارك أن يكون لدى المستورد سجل تجاري يتوافق نوع النشاط مع نوع المواد المستوردة، مع وجود أصل الفاتورة مصدقة من الجهة المسؤولة عن التجارة في البلد المصدر ونسخة من شهادة من البلد المصدر تفيد بأن الإرسالية مطابقة للمواصفات السعودية أو المواصفات العالمية المعتمدة، إضافة إلى شهادة منشأ أصلية مصدقة من الغرفة التجارية في البلد المصدر. وتشترط الجمارك أن تكون بلد المنشأ موضحة على السلعة وغير قابلة للنزع مع وجود تاريخ الصلاحية على المنتجات الغذائية والمكونات موضحة باللغة العربية طبقا للمواصفات السعودية أو دول مجلس التعاون الخليجي وتسجيل المستحضر في وزارة الصحة خاصة الأدوية والعشبيات.يذكر أن الجمارك السعودية أصدرت النسخة الجديدة من دليل مزاولة مهنة التخليص الجمركي المتضمنة عديدا من التعديلات الجديدة التي طرأت عليه، وذلك ليكون مرجعا شاملا ومتكاملا لجميع شركاء الجمارك من مزاولي مهنة التخليص الجمركي.ويتضمن الدليل بنسخته الجديدة (23) مادة تُقدم توثيقا إرشاديا مفصلا حول مهنة التخليص الجمركي وآلية مزاولته، وكل الإجراءات الجمركية والقانونية المتعلقة به، ويهدف الدليل إلى تنظيم مزاولة مهنة التخليص الجمركي، وتنظيم آلية إجراءات إصدار وتجديد وإلغاء رخص التخليص الجمركي، إضافة إلى ضبط ومراقبة نشاط التخليص الجمركي على حركة البضائع الواردة والصادرة والعابرة، والحدّ من المخالفات الجمركية ومعالجة الخلافات التي قد تحدث عند ممارسة النشاط بين المخلصين وأصحاب الشأن. كما يُسهم الدليل في زيادة الامتثال الطوعي وتوضيح الإجراءات التي ينبغي اتباعها لتحقيق وإدارة عملية الامتثال.
