انتعاش دون المتوقع للطلبيات الصناعية الألمانية 

أظهرت بيانات اليوم الثلاثاء ارتفاع طلبيات التوريد الصناعية الألمانية أقل من المتوقع في مارس آذار بعد تراجعات حادة لشهرين، مما سيثير قليلا من الارتياح حيال أكبر اقتصاد أوروبي والذي يواجه تباطؤا حادا في النمو.
 وزادت عقود سلع "صُنع في ألمانيا" 0.6 بالمئة، بحسب الأرقام الصادرىة عن مكتب الإحصاءات الاتحادي. كان متوسط التوقعات لنمو أعلى من ذلك عند 1.5 بالمئة.
 وجرى تعديل قراءة فبراير شباط بزيادة طفيف إلى تراجع نسبته أربعة بالمئة بدلا من 4.2 بالمئة في التقرير السابق.
