توقعات بتعافي السياحة في فرنسا بعد الهجمات الإرهابية 

تشير التوقعات إلى أن السياحة في فرنسا ستعود هذا العام إلى النمو وذلك بعد الضعف الذي كانت قد سجلته العام الماضي.
 ونقلت وكالة الأنباء الفرنسية (أ.ف.ب) اليوم الاثنين عن وزير الخارجية الفرنسي جان-إيف لودريان قوله إن بلاده تتوقع أن يتراوح عدد السائحين الأجانب بها هذا العام بين 88 إلى 89 مليون شخص، مشيرا إلى أن ذلك سيكون بمثابة ارتفاع ملحوظ ورقم قياسي جديد.
 وخلال زيارته لمدينة جيفرني بإقليم نورماندي، قال لودريان إن " النتائج الأولية لعام 2017 مشجعة للغاية".
 كانت السياحة في فرنسا تأثرت العام الماضي بالهجمات الإرهابية التي وقعت في باريس ونيس.
 وعلى الرغم من استضافة البلاد في العام الماضي لبطولة أبطال أوروبا، إلا أن عدد السائحين الأجانب تراجع إلى 6ر82 مليون شخص، مقابل 5ر84 مليون شخص وفدوا إلى البلاد في العام .2015
 وتجدر الإشارة إلى أن قطاع السياحة يساهم بأكثر من 7% من إجمالي الناتج المحلي الفرنسي.
