98 سائقة منزلية أجنبية في المملكة من إجمالي 1.34 مليون سائق 

بلغ عدد العمالة المنزلية في مجال قيادة السيارات في السعودية بنهاية الربع الثالث من 2018 نحو 1.34 مليون، بينهم 98 سائقة، وذلك للمرة الأولى في المملكة.
 وشكل عدد العاملين الأجانب في مهنة قيادة السيارات نحو 56.6 في المائة من إجمالي العمالة المنزلية في السعودية.
 ووفقا لإحصائية حديثة صادرة عن وزارة العمل والتنمية الاجتماعية - اطلعت "الاقتصادية" عليها -، فإن عدد العاملين في حراسة المنازل والعمائر والاستراحات بلغ 33426 حارسا، بينهم 15 امرأة، تدخلن للمرة الأولى في هذه المهنة.
 ويقدر عدد مديري المنازل نحو 2405 مديرين، منهم 1569 رجلا، و975 امرأة يعملون في إدارة المنازل والقصور.
 يأتي ذلك، في وقت أكدت فيه وزارة العمل والتنمية الاجتماعية أن نقل خدمات العامل أو العاملة المنزلية لصاحب عمل آخر يتم في حال ثبت تأخر صاحب العمل بدفع الأجور لثلاثة أشهر متتالية أو متفرقة دون سبب راجع للعامل، وذلك لإتاحة الفرصة لعمال الخدمة المنزلية، ومن في حكمهم للعمل مرة أخرى في الحالات التي لا يكون عامل الخدمة المنزلي ومن في حكمه سببا في حدوثها.
 ودعت الوزارة إلى عدم التعامل مع إعلانات البيع والتأجير والتنازل عن خدمات العمالة المنزلية، في الوسائل الإعلامية بأشكالها كافة من قبل الأفراد أو الجهات غير المصرح لها بذلك، مؤكدة استمرارها في رصد المخالفات المتعلقة بمثل هذا النوع من الإعلانات ورفعها للجهات المختصة ممثلة في الأمن العام واللجان القضائية في وزارة الثقافة والإعلام لتطبيق العقوبات التي شملتها لائحة نظام المطبوعات والنشر في حق من ينشر الإعلانات المخالفة للأنظمة.
 وجددت الوزارة دعوتها لجميع الوسائل الإعلامية بأشكالها كافة إلى التقيد والالتزام بالأنظمة والتعليمات القاضية بمنع الإعلان عن بيع التأشيرات وخدمات العمالة أو التأجير والتنازل عنها، وقصر الإعلانات في وسائل الإعلام عن العمالة وخدماتها على الجهات المصرح لها بذلك من شركات ومكاتب استقدام بشرط أن يتضمن اسم المنشأة ورقم تصريح وزارة العمل والتنمية الاجتماعية ومعلومات الاتصال بها.
 وأشارت الوزارة في بيان سابق لها إلى أن ضوابط وتنظيمات الاستقدام أكدت عدم جواز ممارسة أي من الأنشطة المتعلقة بالتوسط في الاستقدام وتقديم الخدمات العمالية، وتأجير خدمات العمالة للغير، إلا بعد الحصول على ترخيص من وزارة العمل والتنمية الاجتماعية.
