تراجع أسعار الغذاء عالميا للشهر الثالث مدفوعة بانخفاض حاد للحبوب والسكر 

سجلت أسعار المواد الغذائية عالميا انخفاضا في شهر آب (أغسطس)، مدفوعة بالانخفاض الحاد في أسعار الحبوب الأساسية والسكر، وفقا لتقرير صدر أمس عن منظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة "الفاو".
 بلغ متوسط مؤشر الفاو لأسعار الغذاء، الذي يشير إلى نسبة التغير الشهري في أسعار سلة من السلع الغذائية 169.8 نقطة في شهر أغسطس 2019 بانخفاض بنسبة 1.1 في المائة عما كان عليه في شهر يوليو.
 وسجل مؤشر الفاو لأسعار الحبوب انخفاضا بنسبة 6.4 في المائة مقارنة بالشهر السابق.
 وانخفضت أسعار الذرة بشكل حاد نتيجة توقعات بموسم حصاد أكبر بكثير من التوقعات السابقة في الولايات المتحدة الأمريكية، أكبر منتج ومصدر للذرة في العالم.
 وبقيت أسعار القمح أيضا تحت ضغط نزولي، ما يعكس وفرة كبيرة في كمية الصادرات، لكن أسعار الأرز ارتفعت بسبب التأثيرات الموسمية إضافة إلى المخاوف بشأن تأثير الطقس في المحاصيل في تايلاند.
 وتراجع مؤشر الفاو لأسعار السكر بنسبة 4.0 في المائة عن شهر يوليو الماضي، ويعزى ذلك بدرجة كبيرة إلى ضعف الريال البرازيلي، إضافة إلى احتمالات توفير الهند والمكسيك شحنات أكبر.
 على النقيض من ذلك، ارتفع مؤشر الفاو لأسعار الزيوت النباتية بنسبة 5.9 في المائة في شهر أغسطس، مسجلا أعلى مستوى في 11 شهرا بسبب الارتفاع في الطلب العالمي على واردات زيت النخيل وكذلك بسبب الظروف الجوية غير المواتية في مناطق الزراعة الرئيسة في إندونيسيا.
 كما ارتفعت أسعار زيت فول الصويا أيضا، مدفوعة جزئيا بانخفاض حجم سوق فول الصويا دون المتوقع في أمريكا الشمالية.
 كما ارتفع مؤشر "الفاو" لأسعار اللحوم في شهر أغسطس بنسبة 0.5 في المائة، مسجلا زيادة بنسبة 12.3 في المائة مقارنة بقيمته في بداية العام.
 وارتفع مؤشر "الفاو" لأسعار منتجات الألبان بنسبة 0.5 في المائة عن مستواه في شهر يوليو، ليعكس الانخفاضات الحادة المسجلة في الشهرين السابقين، حيث ارتفعت أسعار الجبن ومسحوق الحليب المنزوع الدسم ومسحوق الحليب كامل الدسم.
 وحول توقعات إنتاج الحبوب العالمية، أصدرت "الفاو" موجزا جديدا عن إمدادات الحبوب والطلب عليها، وفيه رفعت المنظمة توقعاتها لشهر يوليو بشأن الإنتاج العالمي للحبوب بمقدار 22 مليون طن ليصبح 2708 ملايين طن، أي أعلى بنسبة 2.1 في المائة عن نتائج عام 2018.
 وتعكس التعديلات في الغالب تحسن توقعات إنتاج الذرة في الولايات المتحدة. ورغم أن "الفاو" خفضت توقعاتها لإنتاج القمح العالمي في عام 2019 بسبب انخفاض إنتاجية المحاصيل في الاتحاد الأوروبي والاتحاد الروسي، إلا أن هذه التوقعات لا تزال أعلى بنسبة 5.0 في المائة عن عام 2018.
 وارتفعت توقعات "الفاو" لإنتاج الأرز العالمي مقارنة بشهر يوليو إلى 517 مليون طن، بما يتناسب مع المستوى القياسي للعام الماضي، مدفوعا بزيادة الإنتاج في الصين والولايات المتحدة.
 ومن المتوقع أن يسجل الاستخدام العالمي للحبوب في العام المقبل رقما قياسيا جديدا قدره 2715 مليون طن مدعوما بارتفاع استهلاك الأرز الذي سجل 519 مليون طن وهو أعلى مستوى له على الإطلاق، ما أدى إلى زيادة قدرها 0.5 كيلو جرام للفرد الواحد مقارنة بالعام السابق، كما ارتفعت توقعات استخدام القمح والذرة والشعير.
 تشير التوقعات بخصوص موسم حصاد أقوى إلى وصول المخزونات العالمية للحبوب إلى 847 مليون طن بحلول نهاية المواسم في 2020، التي ستبقى، رغم ذلك، دون مستواها في بداية الموسم بمقدار 16 مليون طن تقريبا.
 ومن المتوقع أن تتراكم مخزونات الذرة بشكل حاد في الولايات المتحدة، في حين يتوقع حاليا توسع مخزونات القمح في الصين بنسبة 7.9 في المائة لتصل إلى أعلى مستوياتها على الإطلاق.
 وبقيت توقعات الفاو المتعلقة بتجارة الحبوب العالمية كما هي عند 415 مليون طن تقريبا، إذ من المتوقع أن تعوض تجارة الأرز الانخفاض المتوقع في تجارة الذرة والذرة الرفيعة.
