ارتفاع أرباح "هيونداي" بسبب الطلب القوي على السيارات الرياضية 

أعلنت شركة "هيونداي" لتصنيع السيارات اليوم ، إنها استفادت مجددا من الطلب القوي على السيارات الرياضية متعددة الأغراض (إس.يو.في)، في الربع الثاني من العام، حيث ارتفعت أرباحها بنسبة 30 بالمئة.
 وقد ارتفعت الأرباح التشغيلية خلال الفترة من أبريل إلى يونيو، إلى ما يقرب من 1.24 تريليون وون (05ر1 مليار دولار) على أساس سنوي، مما يجعلها ثاني زيادة متتالية في أرباح الشركة.
 وقالت شركة صناعة السيارات الكورية الجنوبية التي تتخذ من سول مقرا لها، إن المجموعة استفادت من تأثيرات العملة أيضا.
 وكان يتعين على شركة "هيونداي" في السابق مواجهة انخفاض الأرباح لعدة أرباع متتالية.
 وكان صافي الربح في الربع الثاني من العام بلغ 920 مليار وون، مقابل 701 مليار وون.
