لا انتعاش للطيران قبل أواخر 2023 .. القطاع مضطر لإجراءات تقشف صارمة 

ذكرت مؤسسة موديز إنفستور سيرفيس للأبحاث الاقتصادية، أن عدد ركاب الرحلات الجوية لن ينتعش إلى معدلاته التي كانت قبل تفشي جائحة فيروس كورونا المستجد حتى أواخر 2023، ولن يتحقق ذلك إلا إذا توافرت اللقاحات والأدوية اللازمة لعلاج هذا المرض.
 وأفادت وكالة "بلومبيرج" للأنباء بأن جوناثان روت المحلل الاقتصادي بمؤسسة موديز كتب في تقرير أن الانتعاش في كل من شركات الطيران والمطارات سيكون بالتوازي، بعد أن تعود شركات الطيران إلى تشغيل أساطيلها الجوية.
 وأضاف التقرير أن شركات صناعة الطائرات مثل "بوينج" و"إيرباص" ستكون آخر القطاعات العاملة في مجال الطيران، التي تتعافى إلى مستويات 2019، بحسب "الألمانية". وجاء في التقرير أن حجم الطلب على السفر الجوي تراجع بأكثر من 90 في المائة مع بداية تفشي جائحة كورونا، وتسبب هذا التراجع في تأثير واسع النطاق على الاقتصاد العالمي بشكل عام، حيث إن صناعة النقل الجوي للركاب حققت نحو 3 في المائة من إجمالي الناتج المحلي الإجمالي العالمي خلال 2019.
 وذكرت مؤسسة موديز أن توافر لقاح لفيروس كورونا سيكون عنصرا رئيسا في انتعاش صناعة الطيران، في حين سيكون من الضروري على الأرجح توفير دعم حكومي لصناعة الطيران من أجل ضمان استمرارها في الوقت الحالي.
 إلى ذلك، أعلنت شركة الطيران البريطانية "بريتش إيرويز" أمس سحب طائرات "بوينج 747" من أسطولها بعد وباء كوفيد - 19 الذي هز قطاع النقل الجوي، الذي بات مضطرا لاتخاذ إجراءات تقشف صارمة والتخلي أكثر فأكثر عن طائرات "جامبو جت" القديمة والمسببة للتلوث.
 وقالت الشركة البريطانية في بيان "بحزن شديد يمكننا أن نؤكد أننا سنسحب كل طائرات 747 من أسطولنا بمفعول فوري"، بحسب "الفرنسية".
 واضافت "من غير المرجح أن تستخدم (ملكة السماء) الرائعة في أسطولنا مجددا من قبل "بريتش إيرويز"، نظرا لانخفاض التنقلات بسبب وباء كوفيد - 19 العالمي".
 وأوضحت الشركة أن آخر طائرة من هذا النوع "سيتم سحبها في 2024"، مشيرة إلى أن نهاية هذه الطائرات الكبيرة كانت مقررة.
 وأطلقت طائرة "جامبو جت"، التي تنتجها مجموعة بوينج الأمريكية في 1970 وأحدثت ثورة في سوق النقل الجوي، وأصبحت في العقود، التي تلت طائرة أسطورية يمكنها أن تقل عددا يصل إلى 400 راكب.
 وفي بيانها، أوضحت "بريتش إيروزير"، التي تملك 31 من هذه الطائرات في أسطولها أنها كانت بين أكثر الشركات اعتمادا على هذه الطائرات.
 ووجه الوباء العالمي ضربة قاسية إلى قطاع الطيران، ما تسبب في توقف النشاط جراء إجراءات العزل، التي فرضتها دول عديدة لمنع انتشار فيروس كورونا المستجد.
 وتتوقع الشركات أن تنتعش حركة النقل الجوي تدريجيا خلال الصيف على أن تبقى ضعيفة لأعوام، ما يضطرها إلى خفض عدد العاملين فيها وأسطولها. وأعلنت "بريتش إيرويز"، التي تنتمي إلى مجموعة "آي إيه جي" إلغاء 12 ألف وظيفة، أي ما يعادل ربع موظفيها.
 وقال المحلل في مجموعة "سي إم سي ماركيتس" مايكل هيوسن "يجب الاعتراف بأن بعض طائرات 747 في بريتش إيرويز منهكة" ولم تعد "بمستوى المعايير الحالية (لطائرات إيرباص) إيه 380 الأحدث".
 لكن يبدو أن قرار "بريتش إيرويز" ينذر بالشؤم لكل طائرات "جامبو جت" بما فيها الطائرة العملاقة لـ"إيرباص".
 وما زالت شركات "لوفتهانزا" و"كوريان إير" و"إير أنديا" تملك طائرات 747 في أسطولها. وتملك الشركة الكورية 23 منها لكنها لا تستخدم حاليا سوى 12 بينها 11 لنقل البضائع.
 وأعلنت "لوفتهانزا" في بداية نيسان (أبريل) نيتها سحب خمس طائرات من أسطولها من طراز "بوينج 747-400" وكذلك ست طائرات "إيه 380".
 وأعلنت "إير فرانس" وقف استخدام طائراتها التسع من طراز "إيه 380" وهو ما كان مقررا أساسا لنهاية 2022.
 أما شركة "طيران الإمارات" أهم زبون لطائرات بوينج العملاقة "سوبر جامبو"، التي صممت لتكون خليفة "بوينج 747" فلم توضح ماذا تنوي أن تفعل بطائراتها الـ115 من طراز "إيه 380"، لكن رئيس الشركة تيم كلارك أكد أن هذا النوع من طائرات "إيرباص" "انتهى" مع وباء كوفيد - 19.
 وقال المحلل المتخصص بالطيران إليكس ماخيراس إن كوفيد - 19 هو أسوأ حدث في تاريخ الطيران، والشركات استنتجت بعد أسابيع من بدء الوباء أن طائرات عملاقة وغير فعالة ستضر بجهودها في عودة تحقيق الأرباح، بوجود عدد هائل من المقاعد الفارغة التي يجب شغلها وكميات هائلة من الوقود.
 وأضاف أن "نماذج جديدة أخف وزنا وأضغر حجما اقتصاديا وبيئيا مثل إيه 350 ستكون أساسية لتتكيف شركات الطيران مع هذا العصر الجديد، لذلك نرى قرارات لاستبدال الطائرات لدى الشركات في جميع أنحاء العالم".
