أمريكا : السماح برفع سقف الدين العام بمقدار 480 مليار دولار 

 مجلس النواب الأمريكي اليوم على السماح مؤقتا للحكومة الأمريكية بزيادة سقف الدين العام بمقدار 480 مليار دولار. ويتيح ذلك لوزارة الخزانة الأمريكية الوفاء بالالتزامات المالية للحكومة حتى 3 ديسمبر وهو اليوم الذي يشهد انتهاء العمل بقانون الميزانية الأمريكية المؤقتة قصيرة الأجل. وكان جو بايدن قد هدد في وقت سابق الأسبوع الماضي بتجاوز سقف الدين العام إذا لم يتم التوصل لاتفاق مع الكونجرس بشأن زيادة سقف الدين العام أو تمديد تعليق العمل بسقف الدين محملا ميتش ماكونيل زعيم الجمهوريين في مجلس الشيوخ المسؤولية عن عمل قال إنه "نيزك" يتجه نحو الاقتصاد الأمريكي. وقال إن أكثر من ربع الدين الأمريكي بما يصل إلى 8 تريليونات دولار جاء خلال السنوات الأربع لحكم الرئيس الجمهوري السابق دونالد ترامب، "لذلك على الجمهوريين المساعدة في رفع سقف الدين". وكانت جانيت يلين وزيرة الخزانة قد حذرت الأسبوع الماضي من أن وزارتها ستفشل فعليا بحلول 18 أكتوبر إذا لم يتحرك الكونجرس ويصدر قانونا لاستمرار تعليق العمل بسقف الدين العام أو رفع السقف لتزيد الضغط على أعضاء الكونجرس بهدف التحرك لتجنب إعلان عجز أمريكا عن الوفاء بالتزاماتها المالية.