الهند تكافح شبح الانكماش بجولة ثالثة من الحوافز المالية .. 35.5 مليار دولار 

أعلنت الهند أمس، جولة ثالثة من الحوافز المالية لمساعدة اقتصادها على تجنب حدوث انكماش تاريخي بسبب جائحة كورونا، حتى في ظل تأكيد مسؤولين بارزين على أن البلاد تشهد تعافيا قويا يمتد بجذوره. ووفقا لـ"الألمانية"، أعلنت نيرمالا سيتارامان وزيرة المالية حزمة بقيمة 35.5 مليار دولار لتوفير فرص عمل، وتقديم حوافز لشراء المنازل، وتعزيز طلب المستهلكين، ودعم التصنيع، والصادرات، ضمن مبادرات أخرى. وقالت سيتارامان للصحافيين، إن إجراءات التحفيز الإضافية رفعت إجمالي تكلفة التعافي من آثار الفيروس في البلاد إلى نحو 400 مليار دولار، أو 15 في المائة، من إجمالي الناتج المحلي. وتهدف الحزمة التي تم الإعلان عنها أمس، وهي الثالثة في سلسلة "الاعتماد على الذات"، إلى مساعدة الاقتصاد المتعثر، حيث من المنتظر أن يسجل الاقتصاد الهندي انكماشا للربع الثاني على التوالي، ما يزج بالبلاد في ركود غير مسبوق، وفقا لتوقعات بنك الاحتياطي الهندي (البنك المركزي). وقال البنك، بعد مراجعة بيانات عالية التردد لقياس النشاط الاقتصادي، إن الناتج المحلي الإجمالي انكمش 8.6 في المائة، في الربع المنتهي بنهاية أيلول (سبتمبر) الماضي. وتراجع الاقتصاد الهندي 23.9 في المائة، في الفترة من نيسان (أبريل) حتى حزيران (يونيو) الماضيين، وهو أسوأ انخفاض ربع سنوي على الإطلاق، بعد أن أدى الإغلاق المرتبط بفيروس كورونا إلى توقف النشاط الاقتصادي، ودفع بالملايين إلى براثن البطالة. ويمتد العام المالي في الهند من نيسان (أبريل) إلى آذار (مارس)، لكن سيتارامان قالت للصحافيين، إن الاقتصاد الهندي يشهد "انتعاشا قويا"، ومن المرجح أن يعود إلى النمو الإيجابي في الربع الثالث. وأضافت أن خبراء اقتصاد بارزين أشاروا إلى أن الانتعاش لا يعود فقط إلى الطلب الذي يعاني القيود، ولكن أيضا بسبب النمو الاقتصادي القوي. وأشارت التوقعات المستندة إلى مؤشر النشاط الاقتصادي للهند لـ 27 مؤشرا شهريا، إلى أن الاقتصاد يتعافى سريعا. وجاء في التقرير أن "المؤشر يكشف أن الاقتصاد انتعش بشكل حاد من أيار (مايو) إلى حزيران (يونيو) 2020 مع إعادة فتح الاقتصاد، حيث يعود القطاع الصناعي إلى طبيعته بشكل أسرع من قطاعات الخدمات، التي تتطلب مخالطة كثيفة، ما يشير إلى انكماش قصير الأجل". وستنشر الحكومة بيانات الناتج المحلي الإجمالي للربع الثاني في 27 تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري. ويشار إلى أن الهند سجلت ثاني أكبر عدد من حالات الإصابة بكورونا في العالم، بعد الولايات المتحدة، بأكثر من 8.6 مليون حالة حتى الآن، حيث سجلت الهند أمس، 47905 حالات إصابة جديدة و550 حالة وفاة في غضون 24 ساعة 2020.
