تراجع إصدارات السندات الصينية إلى 443 مليار دولار في أكتوبر 

أصدرت الصين سندات في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي 3.1 تريليون يوان (443 مليار دولار)، بانخفاض عن مستوى 3.7 تريليون يوان في أيلول (سبتمبر) الماضي.
 وبحسب "الألمانية"، أظهرت بيانات بنك الشعب (البنك المركزي الصيني) أن قيمة سندات الخزانة، التي صدرت الشهر الماضي بلغت 372.2 مليار يوان، في حين بلغت السندات الحكومية المحلية 96.5 مليار يوان.
 وبلغت قيمة السندات المالية الصادرة الشهر الماضي 418.8 مليار يوان، وتم إصدار سندات شركات بقيمة 762.3 مليار يوان.
 وبنهاية تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، بلغ إجمالي السندات غير المسددة 96.6 تريليون يوان.
 وذكر البنك المركزي الصيني في تقريره بشأن السياسة النقدية للربع الثالث من العام الجاري، أن اقتصاد البلاد يواجه صعوبات متنامية، حيث يتباطأ معدل زيادة الاستثمارات، والإنتاج الصناعي.
 وأبرز البنك في تقريره زيادة حجم التحديات، مقارنة بتقرير آخر صدر في آب (أغسطس) الماضي، وأعرب مجددا عن مخاوف بشأن مخاطر التضخم.
 من جهة أخرى، وافقت الصين على ثمانية مشاريع للاستثمار في الأصول الثابتة باستثمارات إجمالية بلغت 44.2 مليار يوان (6.3 مليار دولار) في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي.
 وكانت المشاريع بشكل رئيس في قطاع الطاقة، وفقا لبيانات لجنة الدولة للتنمية والإصلاح.
 وظل مؤشر استثمار الأصول الثابتة الصيني مستقرا بشكل أساسي في الأشهر العشرة الأولى من هذا العام بفضل الاستثمار القوي في التكنولوجيا الفائقة.
 ونما استثمار الأصول الثابتة 5.2 في المائة خلال الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى تشرين الأول (أكتوبر)، وارتفع الاستثمار في التصنيع عالي التكنولوجيا وخدمات التكنولوجيا الفائقة 14.5 في المائة و13.7 في المائة على أساس سنوي على التوالي.
 ويشمل استثمار الأصول الثابتة رأس المال، الذي يتم إنفاقه على البنية التحتية والممتلكات والآلات والأصول المادية الأخرى.
 ونبقى ضمن المؤشرات الاقتصادية، حيث سجلت صناعة الورق الصينية نموا مطردا بالإنتاج خلال الأرباع الثلاثة الأولى من العام، فيما انخفضت العائدات والأرباح، وفق بيانات أصدرتها وزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات. وأوضحت الوزارة أن إنتاج الورق ارتفع 2.5 في المائة على أساس سنوي إلى 92.88 مليون طن بين كانون الثاني (يناير) وأيلول (سبتمبر).
