"التجارة": نكثف جولاتنا على محال الذهب.. وتحققنا من التزام 721 محلا 

أكدت وزارة التجارة والاستثمار، تكثيف الجولات الرقابية على أسواق الذهب والمجوهرات، للتحقق من عدة أمور، بما في ذلك صحة وسلامة الموازين المستخدمة في المحال، وكذلك نسبة الأحجار المضافة للمشغولات وغيرها من الالتزامات المنصوص عليها في النظام.
 وقال لـ"الاقتصادية" فهد الهذيلي؛ المشرف العام على وكالة حماية المستهلك في الوزارة، إنه تم التحقق من التزام 721 محلا من محال الذهب خلال عام 2016م، بنظام المعادن الثمينة والأحجار الكريمة من خلال الجولات التفتيشية، على الأسواق والمحال المتخصصة في مناطق المملكة المختلفة.
 وأضاف الهذيلي؛ أن الوزارة تعمل على مراقبة مشغولات المعادن الثمينة والأحجار الكريمة سواء المعروضة في الأسواق أو المنتجة من المصانع، على مستوى المعامل الموجودة في المملكة أو المستوردة من الخارج.
 وأوضح، أنه سيتم اتخاذ الإجراءات النظامية تجاه أي مخالفة، وإحالة المخالفين للجان القضائية المختصة لتطبيق ما يقضي به نظام المعادن الثمينة والأحجار الكريمة.
 وحول العقوبات على المخالفين للنظام، قال، إن الوزارة تقوم بضبط المخالفات وإحالة القضايا للجهات المختصة لاستكمال تطبيق العقوبات النظامية على المخالفين.
 وأضاف أنه وفقا لنظام المعادن الثمينة والأحجار الكريمة نصت المادة الرابعة عشرة على فرض عقوبة السجن لمدة لا تزيد على سنتين وغرامة لا تتجاوز أربعمائة ألف ريـال أو بإحدى هاتين العقوبتين على كل من غش أو خدع في نوع أو وزن أو عيار المعادن الثمينة أو الأصناف المطلية أو المطعمة أو الملبسة بها أو غش أو خدع في نوع الأحجار الكريمة أو صنفها أو وزنها أو مستوى جودتها، وكل من أحدث في المعادن الثمينة أو مشغولاتها بعد دمغها تعديلا يجعلها غير مطابقة للعيار المدموغة به أو تعامل بها مع علمه بذلك.
 كما يعاقب أيضا كل من باع أو عرض أو حاز بقصد البيع سبائك المعادن الثمينة أو مشغولاتها غير المدموغة بالسمة النظامية.
 وأوضح، أنه يجوز الحكم بتعليق الترخيص وبإغلاق المحل مدة لا تتجاوز ثلاث سنوات في حال ارتكاب أي من المخالفات المتقدمة مرة ثانية خلال خمس سنوات من تاريخ صدور الحكم النهائي في المخالفة الأولى.
 وأشار إلى المادة الخامسة عشرة من النظام نصت على فرض عقوبة السجن مدة لا تزيد على ستة أشهر وغرامة لا تتجاوز تسعين ألف ريـال، أو بإحدى هاتين العقوبتين على كل من زاول تجارة أو صناعة المعادن الثمينة ومشغولاتها أو الأحجار الكريمة بدون ترخيص.
 من جهته، قال كريم العنزي؛ رئيس لجنة تجار المعادن الثمينة والأحجار الكريمة في غرفة الرياض، إن نسبة الذهب المغشوش في المملكة 0 في المائة، مبينا أن وزارة التجارة لم تنظر أية حالة خاصة ببيع الذهب المغشوش في محال المملكة خلال هذا العام، وأن ما يباع من ذهب مغشوش مصدره أفراد لا محال.
 وبين العنزي، أن الشائعات التي تنتشر بخصوص الذهب المغشوش مصدرها قطاعات ترغب في تشويه سمعة تجارة الذهب والمجوهرات واستقطاب الأفراد لهم بدلا من الذهب، خاصة أن تلك الشائعات توقيتها سنوي وتكون دائما قبل موسم الصيف الذي يشكل موسما لتجار الذهب.
 وأشار إلى أن من الصعوبة على أي تاجر يبيع بمحل أن يقوم بغش عيار الذهب أو بيع ذهب مغشوش، لأن ربحه في القطعة لا يتعدى 400 ريـال، بينما العقوبة على الغش بالذهب تصل إلى 400 ألف ريـال أو سجن 3 أعوام أو كلاهما.
 ونصح العنزي الأفراد بعدم الشراء من أفراد، حتى لو كان الذهب مختوما، لافتا إلى أن هذه الأختام يجب أن تكون مصدقة لدى وزارة التجارة لتكون حقيقية، محذرا من أن بعض الأفراد يخلط ذهبا حقيقيا بالمغشوش، ما يمنحه ثقة لدى المستهلكين، مشددا على ضرورة الحصول على الفواتير لأنها الضمان الوحيد لحق المستهلكين.
 ونوه إلى أن مبيعات الذهب هذا العام انخفضت 30 في المائة، وهو ما دفع اللجنة لدراسة خطة لإقامة تكتلات بين أصحاب محال الذهب لمواجهة التحديات المستقبلية في القطاع، لكنه يتوقع مع عودة البدلات والعلاوات هذا الشهر وقرب أشهر الصيف والأعراس أن ينتعش الذهب من جديد، خاصة أن هذا القطاع مهم للاقتصاد ويتجاوز حجمه 60 مليار ريـال سنويا.
 وكانت "الاقتصادية" قد رصدت في جولة لها على أسواق سيدات كبار السن يبعن مشغولات ذهبية وعليها أختام مصنعية، بسعر مقارب لأسعار عيار الذهب في المحال، لكن بخصم يراوح بين 100 و200 ريـال، بحجة أنهم يخصم تكلفة إيجار المحل ورواتب العاملين فيه.
 من جهته بين صالح العمودي بائع بأحد محال الذهب أن شائعات الذهب المغشوش يطلقها تجار الإكسسوارات دائما، في محاولة لسحب البساط من تجار الذهب واستقطاب الأفراد لهم وتخويفهم من الذهب، معتبرا أن من يقبل على الشراء من أفراد بحجة أن المشغولات مختومة يعرض نفسه للغش والخداع، فهذه الأختام لها أرقام تمنحها وزارة التجارة ولا يلاحظها أو يعرفها المستهلكون العاديون.
