ردا على "تنقيب المتوسط".. أسماء تركية جديدة على قائمة العقوبات الأوروبية خلال أيام 

قرر قادة الدول الأوروبية في كانون الأول (ديسمبر) الماضي، فرض عقوبات على أنقرة، لاستمرارها في عمليات التنقيب عن الغاز الأحادية الجانب في المنطقة القبرصية الاقتصادية الخالصة.
 ووفقا للفرنسية، من المقرر أن يدرج الأوروبيون أسماء جديدة على قائمة باشروها وتضم اسمي مسؤولين اثنين في شركة النفط التركية منعا من الحصول على تأشيرات دخول وجمدت أصولهما في الاتحاد الأوروبي.
 وقال دبلوماسي أوروبي إنه قد يتم التوصل إلى اتفاق بشأن أسماء عدة خلال اجتماع وزراء الخارجية في 25 كانون الثاني (يناير).
 وأمام أنقرة مهلة شهرين لإقناع الاتحاد الأوروبي بحسن نياتها. وسيعرض جوزف بوريل تقريرا حول العلاقات السياسية والاقتصادية والتجارية بين الاتحاد الأوروبي وتركيا وسيقترح خيارات على القادة الأوروبيين خلال قمة تعقد في آذار (مارس).
 وعرض الأوروبيون الذين عانوا تقلبات مواقف الرئيس التركي رجب طيب أردوغان شروطهم أمس، على موفده مولود تشاوش أوغلو، لتطبيع العلاقات مع تركيا ولتبليغه رفضهم غض الطرف عن سلوك أنقرة "العدائي"، إذ التقى وزير الخارجية التركي في بروكسل وزير خارجية الاتحاد الأوروبي جوزف بوريل.
 ويفترض أن يلتقي في وقت لاحق نظيرته البلجيكية صوفي فيلمس، قبل أن يستقبله اليوم رئيس المجلس الأوروبي شارل ميشال والأمين العام لحلف شمال الأطلسي ينس ستولتنبرج.
 وأعلن الوزير التركي قبل لقائه بوريل "الرئيس أردوغان دعا شارل ميشال ورئيسة المفوضية الأوروبية أورسولا فون دير لايين إلى زيارة تركيا وجئت للتحضير لهذه الزيارة". وأضاف "آمل أن تكون لقاءاتي مثمرة".
 وتريد تركيا مناقشة تجديد اتفاق الهجرة مع الاتحاد الأوروبي، ومشروع المؤتمر الدولي حول شرق المتوسط الذي اقترحه شارل ميشال، ورفع تأشيرة الدخول عن المواطنين الأتراك الذي تعهد به الاتحاد الأوروبي وتحديث الاتحاد الجمركي، وفق الوزير.
 وقال وزير خارجية لوكسمبورج جان أسيلبرون "نأمل أن تتحول أقوال الرئيس التركي سريعا إلى أفعال ملموسة ودائمة تثبت إرادته الحسنة الفعلية حيال الاتحاد الأوروبي".
 لكنه حذر من "أن أحدا لن يغض الطرف. فالاتحاد الأوروبي لا يزال عازما على الدفاع عن مصالحه ومصالح الدول الأعضاء فيه فضلا عن المحافظة على الاستقرار الإقليمي".
 ونقاط التوتر كثيرة ولا سيما النزاع مع اليونان وقبرص وضلوع تركيا في النزاعات في سورية وليبيا وناجورني قره باغ والخلاف مع باريس وانتهاكات حظر الأمم المتحدة للأسلحة في ليبيا والتحركات العسكرية العدائية في شرق المتوسط.
 وتغيرت الظروف بالنسبة إلى أردوغان مع خسارته دعم الولايات المتحدة ووصول جو بايدن إلى سدة الرئاسة. يضاف إلى ذلك "مشكلات تركيا الاقتصادية الهائلة" التي لا تسمح لها بقطع الروابط مع أوروبا أكبر شريك تجاري لها.
 وأوضح مسؤول أوروبي "الوضع ينهار وهو بصدد خسارة الطبقة الوسطى".
 وقال دبلوماسي رفيع المستوى ساخرا "يحاول الأتراك نيل الرضا، لكن الأوروبيين ينتظرون لمعرفة إن كان هذا السلوك صادقا ومستداما".
 وتعول ألمانيا أكبر قوة اقتصادية في الاتحاد الأوروبي على التهدئة. وتوجه وزير خارجيتها هايكو ماس الإثنين إلى أنقرة للإشادة بـ"المؤشرات الإيجابية" الصادرة عن الرئيس التركي و"الإحاطة" بمبادراته.
 وأكد وزير خارجية لوكسمبورج "نأمل انفراجا دائما في علاقتنا مع تركيا بحيث يصبح لا لزوم لتوسيع العقوبات في آذار (مارس). لكن من الضروري التحقق من أننا جاهزون في حال لم يكن للاتحاد الأوروبي أي خيار آخر".
