ارتفاع مبيعات السيارات في روسيا لأول مرة منذ 2012 

أظهرت البيانات الاقتصادية الصادرة اليوم الجمعة ارتفاع مبيعات السيارات في روسيا خلال العام الماضي وذلك لأول مرة منذ 2012، وهو ما يشير إلى تعافي الاقتصاد الروسي المتعثر من حالة الركود.
 وذكر اتحاد الشركات الأوروبية "أيه.إي.بي" أن مبيعات السيارات في روسيا وصلت خلال العام الماضي 1.59 مليون سيارة بزيادة نسبتها 12% تقريباً عن العام السابق.
 وقال "يورج شرايبر" خبير سوق السيارات في الاتحاد: "إن الطريق للوصول إلى التعافي الكامل للسوق مازال طويلاً لكن تم إنجاز الخطوة الأولى بالفعل".
 وبحسب بيانات الاتحاد فإن روسيا هي خامس أكبر سوق للسيارات في أوروبا بعد ألمانيا وبريطانيا وفرنسا وإيطاليا.
 وكان اقتصاد روسيا قد بدأ يعاني من الركود عام 2013، في الوقت الذي تراجعت فيه سوق السيارات الروسية من أعلى مستوى له على الإطلاق والذي سجلته في 2012 وبلغت 2.9 مليون سيارة.
  
