قطاع الصناعة الألماني يحذر من إغلاق الاقتصاد مجددا .. تهديد لوجود الشركات 

 دعا ديتر كيمبف، رئيس اتحاد الصناعات الألمانية، الحكومة الألمانية إلى انتهاج استراتيجية حكيمة، تمزج بذكاء بين إجراءات الحكومة الاتحادية والولايات في مكافحة جائحة كورونا خلال فصل الخريف. وبحسب "الألمانية"، قال كيمبف في تصريحات صحافية أمس، "الهدف الرئيس بالنسبة إلى الحكومة الاتحادية ورؤساء حكومات الولايات يتعين أن يظل تجنب حدوث إغلاق، حتى لو كان لفترة محددة". وذكر كيمبف أن إغلاق الحياة الاقتصادية مرة ثانية "من شأنه أن يهدد وجود عديد من الشركات في ألمانيا". وتشهد ألمانيا حاليا زيادة غير مسبوقة في عدد الإصابات الجديدة بفيروس كورونا المستجد، حيث سجل معهد روبرت كوخ الألماني لمكافحة الأمراض المعدية وغير المعدية صباح أمس 11 ألفا و242 إصابة جديدة خلال يوم واحد، استنادا إلى بيانات الإدارات الصحية المحلية. وتتقارب الإصابات المعلنة أمس مع العدد القياسي في الإصابات الذي تم تسجيله أمس الأول، الذي بلغ 11 ألفا و287 حالة إصابة، كما تمثل الإصابات التي تم تسجيلها أمس ارتفاعا كبيرا مقارنة بيوم الجمعة الماضي "7334 إصابة". بينما أكد بيتر ألتماير، وزير الاقتصاد الألماني، أمس عقب مؤتمر عبر الفيديو لوزراء الاتحاد الأوروبي المختصين بشؤون المنافسة أهمية تجنب إغلاق الحدود بين دول التكتل خلال أزمة جائحة كورونا. وقال ثيري بريتون، المفوض الأوروبي المختص بشؤون السوق الداخلية، "إنه لا يجب إغلاق الحدود مجددا في أي حال من الأحوال"، مؤكدا ضرورة عدم تمزيق السوق الداخلية. يذكر أنه في بداية جائحة كورونا أعادت ألمانيا، على سبيل المثال، فرض ضوابط على الحدود، ما أدى إلى فوضى في عديد من المعابر الحدودية مع الدول المجاورة. وسُمح فقط للمسافرين عبر الحدود الذين يعملون في دول أخرى بعبور الحدود، لكن نظرا إلى إغلاق معظم المعابر، كانت هناك اختناقات مرورية وأوقات انتظار طويلة. وأضاف ألتماير أنه "لا يمكن ضمان القوة والنجاح لأوروبا إلا بوجود صناعة قوية"، مؤكدا أن الأمر المهم الآن هو تعزيز التقنيات المستقبلية للتحول الرقمي ولمزيد من حماية المناخ، وقال: "نريد أن نجعل أوروبا أقوى اقتصاديا". إلى ذلك، انتقد توماس بارايس، مفوض الحكومة الألمانية لشؤون السياحة، إغلاق الدنمارك حدودها أمام السياح القادمين إلى ألمانيا. وتحدث بارايس في برلين أمس، قبل بدء منتدى السياحة الرقمية للاتحاد الأوروبي، عن "قرار مزعج"، موضحا أن السلامة تأتي دائما في المقام الأول، لكن يجب أن تكون التدابير متناسبة مع ارتفاع أعداد الإصابات الجديدة. وأعلنت وزارة الخارجية الدنماركية أمس الأول، أنه بدءا من اليوم لن يُسمح للأشخاص القادمين من ألمانيا بدخول البلاد إلا إذا كان لديهم سبب ضروري. ولن تكون هناك بذلك رحلات عطلات، باستثناء الألمان الذين يمتلكون منزلا في الدنمارك. ووصل عدد الإصابات الجديدة في الدنمارك أمس الأول إلى مستوى قياسي. وفي منتدى السياحة في الاتحاد الأوروبي، سيناقش خبراء السياسة والأعمال والعلوم الوضع الحالي والتطلعات بالنسبة إلى قطاع السياحة. وقال بارايس، "إن السياسيين يتحملون مسؤولية كبيرة تجاه تأمين الوظائف وفتح آفاق مستقبلية". وفي سياق متصل، طالب بارايس بدعم قطاع السياحة لفترة أطول خلال أزمة جائحة كورونا، موضحا أنه يتعين دعم صناعة السياحة حتى منتصف أو نهاية العام المقبل، مضيفا أن السياحة تضررت بشدة جراء الجائحة"، مشيرا إلى أن الوضع ينذر بأن يفقد القطاع عامين من نشاطه. من جهة أخرى، أعلنت شركة دايملر الألمانية لصناعة السيارات أداء أفضل من المتوقع للربع الثالث أمس، لكن قالت: "إنه سيتم التعويض جزئيا عن الصفعة التي وجهتها جائحة فيروس كورونا إلى المبيعات بحلول نهاية العام". وتتوقع الشركة الأم مرسيدس بنز الآن ربحا تشغيليا لعام 2020 يماثل نتائج العام السابق التي بلغت 4.3 مليار يورو "5.1 مليار دولار".
