وزير الخزانة الأمريكي: سنزيد الضغوط الاقتصادية على إيران 

قال ستيفن منوتشين وزير الخزانة الأمريكي أمس، إن الولايات المتحدة ستزيد الضغوط الاقتصادية على إيران بسبب برنامجها النووي.
 ووفقا لـ"رويترز"، أضاف منوتشين، "سنواصل الضغط أكثر وأكثر"، موضحا أن أمريكا ستزيد الضغوط الاقتصادية على إيران بسبب برنامجها النووي.
 وأدلى منوتشين بذلك أثناء جولة في الشرق الأوسط. وأدت العقوبات التي فرضها الرئيس الأمريكي دونالد ترمب على طهران بعد إعلانه انسحاب بلاده من الاتفاق النووي الموقع عام 2015 معها إلى تقليص عائداتها النفطية وقطع الروابط بين البنوك الإيرانية والنظام المالي العالمي.
 ولم يذكر منوتشين تفاصيل عن الخطوات الجديدة المتوقع اتخاذها. وذكر منوتشين "نفذنا حملة ضغوط قصوى لفرض عقوبات. وقد نجحت، إنها تنجح، وتقطع تدفق الأموال".
 وتحاول واشنطن، منذ انسحابها من الاتفاق النووي العام الماضي، وقف صادرات إيران النفطية شريان الحياة لاقتصادها.
