صندوق النقد قد يرفع توقعاته لنمو اقتصاد الصين في 2017 مجددا 

قال صندوق النقد الدولي إن اقتصاد الصين قد ينمو بوتيرة أسرع من توقعاته لعام 2017 بعد أن فاق الأداء التوقعات في الربع الأول من العام. وأظهرت بيانات هذا الشهر أن اقتصاد الصين نما بوتيرة أسرع من المتوقعة بلغت 6.9 بالمئة في الأشهر الثلاثة الأولى من هذا العام بعد نمو قياسي في الائتمان وازدهار سوق العقارات وزيادة الإنفاق الحكومي على البنية التحتية. ودفعت البيانات الأفضل من المتوقعة الصندوق هذا الأسبوع لرفع توقعاته لنمو الاقتصاد الصيني في 2017 و2018. وقال شانجيونج ري مدير إدارة أسيا والمحيط الهادئ بالصندوق اليوم الجمعة إن هناك احتمالا لأن يرفع الصندوق توقعاته لعام 2017 من جديد. ورفع الصندوق توقعاته لنمو الاقتصاد الصيني، ثاني أكبر اقتصاد في العالم، في 2017 إلى 6.6 بالمئة من 6.5 بالمئة.
