اعتماد 400 جهة هندسية في منصة «تقن» خلال شهرين من إطلاقها 

 لـ"الاقتصادية" عبدالناصر العبداللطيف المتحدث الرسمي للهيئة السعودية للمهندسين، أن الهيئة اعتمدت 400 جهة هندسية في منصة "تقن" ما بين مكاتب هندسية متخصصة ومكاتب الاستشارات الهندسية والشركات المهنية ومكاتب الخدمات الهندسية، خلال شهرين فقط من إطلاقها. وتهدف المنصة إلى أتمتة وتسهيل إجراءات طلب خدمات الاستشارات الهندسية واستقبالها من خلال ربط المستفيدين من الأفراد والشركات والمؤسسات من القطاعات كافة بمكاتب وشركات الاستشارات الهندسية بتخصصاتها المختلفة، عبر منصة إلكترونية متكاملة تعمل على تسهيل الإجراءات وتسريع الحصول على النتائج. وأوضح العبداللطيف أن إطلاق المنصة جاء لضمان توفير الحلول الرقمية للخدمات التي تشرف عليها الهيئة، إذ إن هذه الخطوة جاءت تلبية لحاجة السوق ورغبات المستفيدين، وتماشيا مع الثورة الرقمية التي نشهدها، التي ستجعل من وجود مثل هذه المنصات أمرا أساسيا يجب على كل الجهات أن تضمن توفيره خلال الأعوام القليلة المقبلة. وبين أن الهيئة دعت أصحاب هذه المؤسسات الذين يرون الكفاءة فيما يقدمونه إلى التسجيل في المنصة واستثمار هذه الفرصة لتقديم خدماتهم الاستشارية وإفادة الوسط الهندسي بخبراتهم. كما وجهت دعوة للراغبين بالحصول على الاستشارات الهندسية من الأفراد والشركات والمؤسسات إلى الاستفادة من هذه المنصة التي ستقدم لهم الخدمة الموثوقة، وستضمن لهم الجودة والإجراءات الميسرة للاستفادة من خدماتها.