الدولار يرتفع بعد انحسار التوترات مع كوريا الشمالية 

ارتفع الدولار الأمريكي في التعاملات اليوم الثلاثاء محققا مكاسب أمام الين الياباني والفرنك السويسري مع انحسار التوترات بشأن كوريا الشمالية التي دفعت رؤوس الأموال باتجاه سويسرا واليابان الأسبوع الماضي.
 وارتفع الين والفرنك مع تصعيد واشنطن وبيونجيانج التهديدات العسكرية المتبادلة في أعقاب فرض الأمم المتحدة عقوبات على كوريا الشمالية قبل عشرة أيام.
 وذكرت وسائل الأعلام الكورية الشمالية اليوم أن الزعيم كيم جونج أرجأ قرار اطلاق صواريخ باتجاه جوام وهو ما اعتبرته الأسواق مؤشرا أخر على ان التهديدات مجرد كلمات.
 وارتفع مؤشر الدولار 0.4 في المئة في المعاملات الصباحية في أوروبا وارتفعت العملة الامريكية مقابل اليورو إلى 1.1738 دولار.
 وصعد الدولار إلى 110.42 ين.
