توقعات بالإبقاء على سعر الفائدة الأوروبية خلال اجتماع "المركزي الأوروبي" اليوم 

يعقد مجلس محافظي البنك المركزي الأوروبي اجتماعه الدوري اليوم الخميس في ظل توقعات بالإبقاء على سعر الفائدة الرئيسية عند مستوى صفر في المئة، وهو ما يمكن أن يثير الجدل والتوترات حول السياسة النقدية فائقة المرونة للبنك الموجود مقره في مدينة فرانكفورت الألمانية.
 وفي ظل المؤشرات على تنامي قوة دفع اقتصاد منطقة اليورو التي تضم 19 دولة من دول الاتحاد الأوروبي وارتفاع مؤشر أسعار المستهلك، فإنه من المنتظر أن تسود أجواء احتفالية اجتماع المجلس المكون من 25 عضوا، بعد أن أمضى المجلس السنوات القليلة الماضية في محاولات متواصلة لتحفيز اقتصاد المنطقة وزيادة معدل التضخم.
 في الوقت نفسه من المحتمل أن يشهد اجتماع مجلس المحافظين وهو الأول له في العام الجديد تأكيد الخلافات داخله، في ظل وجود مؤيدين لرئيس البنك ماريو دراجي الذي يضغط من أجل مواصلة تقديم القروض منخفضة التكلفة وشراء السندات، في مواجهة سلسلة الاضطرابات وحالة الغموض السياسي والاقتصادي الراهنة.
 ومنذ قرار البنك الشهر الماضي تمديد عمل برنامج شراء السندات من مارس المقبل إلى ديسمبر المقبل، أظهرت البيانات الاقتصادي ارتفاع معدل التضخم في منطقة اليورو رغم انه لم يصل إلى المستوى المستهدف بالنسبة للبنك المركزي وهو 2% سنويا.
 وقد وصل مؤشر أسعار المستهلك في منطقة اليورو خلال ديسمبر الماضي على أساس سنوي إلى 1ر1% وهو أعلى مستوى له منذ 3 سنوات، بحسب بيانات وكالة الإحصاء الأوروبية (يوروستات).
 ومن المتوقع أيضا أن يعلن البنك المركزي الأوروبي اليوم الإبقاء على سعر الفائدة الرئيسية للإقراض عند مستوى صفر في المئة وللودائع عند مستوى سالب 4ر0%.
 يذكر أن الفائدة السلبية تستهدف منع البنوك والمؤسسات المالية من تكديس أموالها لدى البنك المركزي، والسعي إلى إقراضها للمستهلكين والمستثمرين.
