بكين تسعى للتفوق في الذكاء الإصطناعي والتقنية الحيوية عبر استقطاب خبراء غربيين 

كشفت معلومات أوروبية شبه رسمية عن أن الصين تعمل على استقطاب علماء وخبراء غربيين في إطار "برنامج الألف موهبة"، ضمن حملتها المستديمة لتوظيف المهارات في الدوائر الأكاديمية الغربية، إذ توضح المعلومات أن بعض هؤلاء الأكاديميين يعملون الآن في مؤسسات تابعة للجيش الصيني، وذلك بهدف التفوق وسد الثغرات في معرفتها العلمية في مجالات عدة، بينها الذكاء الاصطناعي والتقنية الحيوية. و"برنامج الألف موهبة"، ليس سوى واحد من 200 برنامج لتوظيف كبار الخبراء الدوليين في البحث العلمي والابتكار وريادة الأعمال، وضعته الحكومة الصينية عام 2008، لكن ما أن حل 2016، حتى جذبت الصين من خلال هذا البرنامج 60 ألفا من المواهب العلمية إليها، معظمها من الجامعات في الولايات المتحدة وبريطانيا وألمانيا وأستراليا، حسب أليكس جوسكي، الذي كتب تقريرا حول هذا الموضوع لمعهد السياسة الاستراتيجية الأسترالية. وقال إنه خلال هذه الفترة جندت بكين 34 عالما سويسريا. ووجهت إلى تشارلز ليبر، وهو كيميائي مشهور متخصص بتقنية النانو في جامعة هارفارد، تهمة في أواخر تموز (يوليو)، بإخفاء تورطه في "برنامج الألف موهبة" الصيني، الذي يهدف إلى تجنيد أكاديميين بارزين لاستيرادهم إلى الصين. وفي إطار هذا البرنامج، دفعت له جامعة ووهان 200 ألف دولار شهريا، وتلقى 1.5 مليون دولار لإنشاء مختبر للبحوث هناك. ويتضمن البرنامج آليتين، هما موارد للتوظيف الدائم في الأوساط الأكاديمية الصينية، وموارد للتعيينات قصيرة الأجل، التي تستهدف عادة الخبراء الدوليين الذين لديهم عمل بدوام كامل في جامعة دولية رائدة أو مختبر أبحاث. كما يحتوي على ثلاث فئات، تشمل الباحثين الصينيين تحت سن 60 عاما، والباحثين الأجانب تحت 55 عاما، والباحثين الشباب لمن هم دون 40 عاما. وتقول التحقيقات السويسرية، إن معهدين تقنيين اتحاديين للعلوم التطبيقية، وجامعات جنيف وزيوريخ وبازل وبيرن، وكذلك معهد بول شيرر والمختبر الاتحادي للبحوث والتجارب على المواد، قدمت علماء لبرنامج الألف موهبة. وفي 2013، تم توظيف أحدهم، وهو الكيميائي، جاي سيكل، الذي عمل في جامعة زيوريخ لمدة 12 عاما، من قبل جامعة تيانجين، بعد زيارة الصين كجزء من عملية تبادل الأساتذة، ممولة من الأكاديمية السويسرية للعلوم. وأصبح، سيكل، عميدا لكلية الصيدلة والهندسة، وأنشأ قسماا مطابق للقسم الذي كان يعمل فيه، في جامعة زيورخ، داخل جامعة صينية. ويحصل العلماء الذين جندهم "برنامج الألف موهبة" على راتب شهري يصل إلى مليون يوان "146.2 ألف دولار"، فضلا عن منحة بحثية بقيمة خمسة ملايين يوان "731.1 ألف دولار"، إضافة إلى ذلك، هناك نفقات المعيشة اليومية، والسكن المدفوع الأجر، وغالبا ما يحصل المرء على مختبر خاص به. وقال، ديفيد بيكرز، الملحق العلمي في القنصلية الهولندية في شانغهاي، في ورقة بحثية، إن بإمكان من يتم تجنيده في "الألف موهبة" أن يكسب، في الإجمال، ما يصل إلى 15 مليون يوان "2.2 مليون دولار" سنويا. ويمر التوظيف عبر مؤسسات تقع بالقرب من الجامعات الغربية. وأدرج أليكس جوسكي، 600 مؤسسة صينية تقوم بنشاط التوظيف، سبع منها في سويسرا، ومن بينها مؤسسات تابعة لمقاطعة تشجيانج، وهي فرع محلي للجمعية الصينية للعلوم والتقنية، وأيضا فرع جنيف لرابطة الطلاب والباحثين الصينيين، التي تعد مجموعة مترامية الأطراف من الروابط التي تبحث عن توظيف الأساتذة لمصلحة الصين. ويرى جوسكي، أن هذه الروابط متعاقدة مع الدولة الصينية التي تدفع لها 150 ألف يوان سنويا "22 ألف دولار"، وهي تحدد لها أهدافا لتجنيد العلماء، إذ إنه عندما يتمكن أفراد هذه الهيئات من تجنيد واحد، فإنهم يحصلون على عمولة قدرها 200 ألف يوان "29.2 ألف دولار"، ووظيفتهم هي التعرف على أساتذة الجامعات الواعدين ودعوتهم إلى فعاليات مع مسؤولي السفارة، وإقامة رحلات لهم للقيام بجولة في الجامعات الصينية. لكن لماذا يبذل الصينيون كثيرا من الجهد في ذلك؟ يقول، ديفيد زويك، من جامعة هونك كونك للعلوم والتقنية، الذي درس هذه البرامج، إن هدف بكين هو "سد الثغرات في معرفتها العلمية"، من خلال استنساخ، وفي بعض الحالات الاستيلاء، على المعرفة المتراكمة - والممولة - في الغرب. ويضيف: "هذا ما يفسر لماذا تخصص المشاركون في البرنامج في المجالات التي تريد الصين التفوق فيها على نظيراتها الغربية، مثل الذكاء الإصطناعي أو التقنية الحيوية، أو الاندماج النووي، أو أشباه الموصلات". وفي أغلب الأحيان، تكون هذه مجرد عمليات نقل للتقنية، لكن في عدد من الحالات، تم استخدام برامج التوظيف هذه للتغطية على سرقة التقنيات. وتم القبض على، شيانج هايتاو، إخصائي إنتاجية التربة، الذي عمل نحو عقد من الزمان في معهد تابع لشركة مونسانتو الأمريكية متعددة الجنسيات - تعمل في مجال التقنية الحيوية الزراعية - في عام 2017، بينما كان يحاول ركوب طائرة متجهة إلى شنغهاي مع جهاز كمبيوتر مليء بالبيانات السرية، وذلك بعد أن تم تجنيده من قبل "برنامج الألف موهبة"، وكان على وشك الانضمام لمنصبه الجديد في معهد نانجينج لعلوم التربة. وذكرت دراسة أجرتها جامعة جورجتاون، أن نحو 300 أكاديمي كان قد تم تجنيدهم تحت رعاية "الألف موهبة"، تولوا مناصب في المؤسسات التابعة للجيش الصيني. و في سويسرا، هناك أربعة مجندين في هذه الحالة، منهم أحد العلماء المتخصصين بعلم الأعصاب من جامعة بازل، الذي انضم إلى جامعة العلوم والتقنية الإلكترونية في تشنجدو، وهي مؤسسة متخصصة بأنظمة الدفاع الإلكترونية. كما التحق خبير سويسري في الإلكترونيات الكمية من جامعة جنيف بجامعة نانجينج الصينية للعلوم والتقنية، التي تسيطر على أبحاث الأسلحة في الصين. وفي حالة أخرى، يعمل الآن باحث سويسري تابع لمعهد متخصص بالخلايا الكهروضوئية، في المعهد التقني العالي في لوزان EPFL، في جامعة الملاحة الجوية والفضائية في بكين، وهي كيان آخر قريب من الجيش.
