إنفاق المستهلكين في السعودية ينمو 59.6% خلال أبريل.. 90.52 مليار ريال 

 إنفاق المستهلكين بالسعودية نموا واسعا خلال شهر أبريل من العام الحالي 2021،  حيث نمى بنحو 59.6 في المائة وعلى أساس سنوي، حيث بلغ معدل الإنفاق نحو 90.52 مليار ريال مقارنة بنحو 56.73 مليار ريال للفترة المماثلة من العام الماضي وبزيادة بلغت نحو 33.79 مليار ريال. ووفقا لرصد وحدة التقارير الاقتصادية في صحيفة "الاقتصادية"، أستند على بيانات البنك المركزي السعودي "ساما"، فإن نمو إنفاق المستهلكين في السعودية من خلال عمليات نقاط البيع والسحوبات النقدية، يعود إلى شمول الفترة المماثلة لحظر التجول لتصدي للجائحة العالمية "كوفيد-19". حيث نمت مبيعات نقاط البيع خلال شهر أبريل بنحو 142.1 في المائة على أساس سنوي لتبلغ 39.2 مليار ريال، بالإضافة إلى نمو بالسحوبات النقدية وبنحو 26.6 في المائة إلى 51.35 مليار ريال. وبالمقارنة مع شهر مارس الماضي، فقد تراجع الإنفاق بنحو 5.2 في المائة، حيث تراجع بنحو 4.98 مليار ريال بعدما كان الإنفاق حينها قد بلغ نحو 95.5 مليار ريال. ونمى إنفاق المستهلكين على قطاع المطاعم والمقاهي عبر عمليات نقاط البيع خلال أبريل بنحو 300 في المائة وعلى أساس سنوي حيث بلغ نحو 4.04 مليار ريال، حيث يشكل الإنفاق على قطاع المطاعم والمقاهي نحو 10 في المائة من إجمالي عمليات نقاط البيع خلال الفترة. كذلك نمو الإنفاق على قطاع "المشروبات والأطعمة" بنحو 3.3 في المائة حيث بلغ مبيعات نقاط البيع نحو 6.65 مليار ريال، حيث يشكل الإنفاق على القطاع نحو 17 في المائة. فيما نجد أن حجم الإنفاق على قطاع الصحة بلغ في أبريل 2.74 مليار ريال، ونحو 1.25 مليار ريال على قطاع المجوهرات، بينما تجاوزت مبيعات نقاط البيع لقطاع الملابس والأحذية 4.25 مليار ريال. وشهد الإنفاق نموا منذ مطلع العام الجاري وبنحو 12.5 في المائة مقارنة بالفترة المماثلة من العام الماضي، وبحجم إنفاق بلغ نحو 87.8 مليار ريال من كمتوسط شهري للفترة من خلال عمليات نقاط البيع والسحوبات النقدية، وبزيادة بلغت 9.7 مليار ريال. *وحدة التقارير الاقتصادية