بعد إعادة فتح الأنشطة الاقتصادية .. صادرات الصين تصعد 9.9 % خلال سبتمبر 

أظهرت بيانات حكومية نشرت اليوم نمو واردات الصين خلال سبتمبر الماضي بنسبة 13.2 في المائة بما يفوق التوقعات في حين زادت الصادرات بنسبة 9.9 في المائة مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي بحسب "د ب ا".
 وبحسب بيانات إدارة الجمارك الصينية زادت الواردات خلال الشهر الماضي بعد تراجعها خلال أغسطس بنسبة 2.1 في المائة وهو ما يشير إلى تعافي الإنفاق الاستهلاكي الخاص والإنفاق الاستثماري الحكومي بعد أزمة جائحة فيروس كورونا المستجد.
 في الوقت نفسه تعمل مصانع الصين بنسبة كبيرة مع نجاح الحكومة في احتواء تفشي فيروس كورونا بصورة عامة في الوقت الذي تواجه فيه أمريكا والاتحاد الأوروبي موجة ثانية من تفشي الفيروس. واستفادت شركات التصنيع الصينية بعد إعادة فتح الأنشطة الاقتصادية في الصين خلال مارس الماضي من القروض لمواجهة تداعيات الجائحة.
 كما صدرت الصين الكثير من الأقنعة الواقية والمعدات الطبية اللازمة للتعامل مع جائحة كورونا في مختلف أنحاء العالم إلى جانب الأجهزة المنزلية الإلكترونية التي زاد طلب الأسر عليها في ظل إجراءات التباعد الاجتماعي والبقاء في المنزل في أغلب دول العالم.
 وتراجعت صادرات الصين خلال الأشهر التسعة الأولى من 2020 بنسبة 0.8 في المائة سنويا في حين تراجعت الواردات بنسبة 3.1 في المائة خلال الفترة نفسها. وزادت صادرات الصين إلى أمريكا خلال سبتمبر الماضي بنسبة 20.5 في المائة سنويا في حين زادت الواردات منها بنسبة 24.7 في المائة.
 وتشير هذه البيانات إلى زيادة مشتريات الصين من السلع الأمريكية كجزء من  الاتفاق التجاري الذي توصلت إليه مع واشنطن في يناير الماضي والذي يتضمن التزام الصين باستيراد سلع وخدمات أمريكية بقيمة 200 مليار دولار على الأقل خلال عامين زيادة على قيمة واردات الصين من أمريكا عام 2017.
