انخفاض قياسي جديد للعملة التركية .. الدولار يعادل 9 ليرات 

ت الليرة التركية أمس، أكثر من 0.6 في المائة لتسجل مستوى قياسيا منخفضا جديدا عند 9.02 مقابل الدولار ولتصل خسائرها منذ بداية العام إلى 17.5 في المائة. وقال شهاب كافجي أوغلو محافظ البنك المركزي التركي، أمس، إن خفضا لسعر الفائدة بمقدار 100 نقطة أساس الشهر الماضي لم يكن مفاجأة وليس له علاقة تذكر بما نتج عن ذلك من موجة مبيعات في الليرة. وفي إجابته عن أسئلة من مشرعين في لجنة التخطيط والميزانية في البرلمان، قال أوغلو إن البنك المركزي لم يتهاون في واجباته عندما خفض سعر الفائدة الرئيسي إلى 18 في المائة من 19 في المائة. أضاف قائلا "يمكنني أن أقول بمنتهى الوضوح إننا لم ننفذ خفضا مفاجئا"، بحسب "رويترز". وقال إن التضخم، الذي يقترب من 20 في المائة بعد زيادات على مدار عام، يسير في مسار مضطرب وإن البنك المركزي سيأخذ المخاطر في الحسبان أثناء تقرير سياسته. وفي استطلاع للرأي الشهر الماضي، توقع اثنان فقط من بين 20 خبيرا اقتصاديا خفضا للفائدة. وردا على خفض الفائدة هوت الليرة التركية إلى سلسلة مستويات قياسية منخفضة أمام الدولار الأمريكي الذي ارتفع في الأسابيع القليلة الماضية، وهو ما فاقم المبيعات في الليرة.