زيادة غير متوقعة في مبيعات التجزئة بمنطقة اليورو في مايو 

قال مكتب الإحصاءات التابع للاتحاد الأوروبي (يوروستات) اليوم إن مبيعات التجزئة في منطقة اليورو زادت بأكثر من المتوقع في مايو بدعم من مبيعات أقوى للملابس والأحذية ووقود المركبات. ومقارنة بالشهر السابق زادت مبيعات مايو في 19 دولة بمنطقة اليورو 0.4% وزادت 2.6% على أساس سنوي. ويفوق ذلك توقعات 27 من خبراء الاقتصاد استطلعت رويترز آرائهم بزيادة 0.3% على أساس شهري في المتوسط و 2.3% على أساس سنوي. وكانت أقوي زيادة في المبيعات في لاتفيا وبلجيكا واستونيا بينما تراجع الإنفاق في فنلندا ومالطا.
 وبعد زيادة قوية في مبيعات الغذاء والمشروبات والتبغ في أبريل انخفض إنفاق المستهلكين في منطقة اليورو على هذه الفئة في مايو. وعدل يوروستات بشكل طفيف صعوديا قراءة أبريل إلى 2.6% من 2.5% من قبل مما يبقي على التغيير الشهري بزيادة 0.1% دون تغيير بذكر.
