الذهب يرتفع من أدنى مستوى في 5 أسابيع 

ارتفع الذهب أمس بعد أن هبط في وقت سابق من الجلسة من أدنى مستوياته في خمسة أسابيع، بعد تقرير دون التوقعات للوظائف غير الزراعية في الولايات المتحدة، تسبب في انخفاض الدولار والعائد على سندات الخزانة الأمريكية.وفاقت بيانات وزارة العمل الأمريكية، التي تظهر أن الوظائف غير الزراعية زادت 235 ألف وظيفة الشهر الماضي، توقعات رسمية لكنها لم تكن كافية لإرضاء أولئك الذين تعززت توقعاتهم بفضل بيانات قوية للوظائف في القطاع الخاص، الصادرة في وقت سابق من هذا الأسبوع.غير أن البيانات تدعم احتمالات قيام مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) برفع أسعار الفائدة هذا الشهر. ووضعت التوقعات بزيادة الفائدة في آذار مارس الذهب على مسار تسجيل أكبر خسارة أسبوعية في أربعة أشهر هذا الأسبوع.وبحلول الساعة 14:40 بتوقيت جرينتش استقر الذهب في المعاملات الفورية عند 1200.70 دولار للأوقية (الأونصة) بعد أن نزل إلى 1194.55 دولار في وقت سابق من الجلسة، وهو أضعف مستوى منذ 31 يناير. وانخفض الذهب في العقود الأمريكية الآجلة تسليم أبريل 2.70 دولار إلى 1200.50 دولار للأوقية.والذهب حساس لارتفاع أسعار الفائدة الأمريكية، حيث يزيد ذلك تكلفة الفرصة الضائعة على حائزي المعدن الأصفر الذي لا يدر عائدا، بينما يعزز الدولار المقوم به الذهب.ومن بين المعادن النفيسة الأخرى انخفضت الفضة 0.1 في المائة إلى 16.93 دولار بعد أن سجلت أقل مستوياتها منذ 27 يناير عند 16.78 دولار للأوقية. وانخفض البلاديوم 0.5 في المائة إلى 750.35 دولار للأوقية.وارتفع البلاتين 0.3 في المائة إلى 934.55 دولار للأوقية. لكن البلاتين متراجع نحو 6 في المائة هذا الأسبوع، وقد لامس في وقت سابق أقل سعر له منذ الرابع من يناير عند 928.5 دولار للأوقية.إلى ذلك، هبط مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة تضم ست عملات رئيسة إلى أدنى مستوى خلال الجلسة عند 101.380.وكان المؤشر قد هبط في وقت سابق بعد نشر بيانات الوظائف في القطاعات غير الزراعية بالولايات المتحدة في فبراير، التي أظهرت ارتفاع الأجور بأقل من المتوقع، وهو ما أدى إلى انحسار التوقعات بشأن رفع أسعار الفائدة الأمريكية عدة مرات هذا العام. ولم يسجل الدولار تغيرا يذكر أمام الين بعدما لامس أعلى مستوى في سبعة أسابيع، البالغ 115.50 ين. وسجلت أحدث قراءة 114.83 ين للدولار.فيما قفز اليورو إلى أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع أمام الدولار، الجمعة، بعد تقرير عن أن البنك المركزي الأوروبي ناقش احتمال رفع أسعار الفائدة قبل نهاية برنامج التيسير الكمي.وقالت مصادر إن بعض صناع السياسات في البنك المركزي الأوروبي اقترحوا رفع أسعار الفائدة من المستويات القياسية المتدنية حاليا قبل نهاية برنامج التيسير الكمي، لكن المصادر أشارت إلى أن الحديث حول ذلك الأمر كان مقتضبا ولم يكن هناك دعم واسع للفكرة.وارتفع اليورو إلى 1.0677 دولار وهو أعلى مستوياته منذ 16 فبراير، وسجلت أحدث قراءة له 1.0666 دولار بارتفاع نسبته 0.85 في المائة.
