"الحبوب" : ترسية 660 ألف طن من الشعير العلفي المستورد للمملكة 

ت المؤسسة العامة للحبوب إجراءات ترسية استيراد 660,000 طن من الشعير العلفي وذلك للتوريد خلال الفترة من مارس إلى إبريل لتعزيز المخزونات في الوقت الذي يجري فيه استكمال نقل ملف استيراد وبيع الشعير للقطاع الخاص. وأوضح المهندس أحمد الفارس محافظ المؤسسة العامة للحبوب أنه تم دعوة 25 شركة عالمية متخصصة والمؤهلة في تجارة الحبوب تقدمت منها 17 للمنافسة على توريد الكميات المطروحة وتمت الترسية على 6 شركات عالمية تقدمت بأقل الأسعار لكل شحنة. وأفاد أن الشحنات توزعت على موانئ المملكة المطلة على البحر الأحمر بواقع 8 شحنات كميتها 480,000 طن وموانئ المملكة المطلة على الخليج العربي بواقع 3 شحنات كميتها 180,000 طن وذلك للتوريد خلال الفترة من مارس إلى إبريل2021. مفيدا أنه يمكن للمهتمين استعراض أسعار الترسية والمناشئ للمناقصات المؤسسة من خلال موقع ( المؤسسة العامة للحبوب ).