تنظيم جديد لممارسة العمل الليلي يدخل حيز التنفيذ مطلع 2020 

أصدر المهندس أحمد الراجحي؛ وزير العمل والتنمية الاجتماعية، قرارا يتعلق بتنظيم العمل الليلي ويوضح ما على العامل الليلي من واجبات وما له من حقوق لدى المنشآت التي يعمل لديها.وأوضح القرار أن المقصود من العمل الليلي هو كل عمل يؤدى خلال الفترة من الساعة الـ11 مساء حتى السادسة صباحا، أما ساعات العمل المعتادة فهي تشمل كل عمل يؤدى خلال الفترة من الساعة السادسة صباحا حتى الـ11 مساء، وتعد هذه الفترة هي الأصل في ساعات العمل.وقال خالد أبا الخيل المتحدث الرسمي باسم الوزارة، إن مصطلح (العامل الليلي) يطلق بالتحديد على كل من يتطلب أداء عمله ثلاث ساعات على الأقل خلال فترة العمل الليلية الموضحة والمحددة بالقرار الوزاري.وأوضح أبا الخيل أن صاحب العمل يلتزم تجاه العامل الليلي بتوفير الخدمات الصحية، وللعامل الليلي الحق في تقديم تقرير طبي للمنشأة التي يعمل فيها لتوضيح مدى مناسبته للعمل الليلي من عدمه. وفي حال عدم مناسبته صحيا للعمل الليلي فيتم نقله إلى عمل في الفترة المعتادة، بساعات عمل مماثلة، مبينا أن القرار اشتمل على ذكر عدد من الحالات التي يجب على المنشأة تجنيبها من فترات العمل الليلي، تشمل: من يقدم شهادة طبية تبين أنه بحاجة إلى تجنب فترات العمل الليلي حفاظا على صحته، الحامل لفترة 24 أسبوعا كحد أدنى قبل الوضع – هذه الحالة يحظر عليها العمل الليلي، ويجب توفير عمل مناسب في ساعات العمل المعتادة -، الحامل أو الأم في حال تقديم شهادة طبية تبين أنها بحاجة إلى فترات إضافية لتجنب العمل الليلي للمحافظة على صحة الأم أو الطفل". ويجب على صاحب المنشأة تسهيل حصولهم على الخدمات الغذائية. وأشار إلى أن هذا القرار يأتي ضمن عدد من القرارات الوزارية الهادفة إلى تحسين بيئة العمل وتطوير آلياتها وتنظيم بيئة عمل المرأة، مبينا أن القرار سيدخل حيز التنفيذ اعتبارا من تاريخ 1 /1 / 2020. 
