ندرة أشباه الموصلات تربك صناعة السيارات .. ولا حلول قبل النصف الثاني 

قال مسؤول صيني في مجال صناعة السيارات، إن النقص في أشباه الموصلات سيستمر في إرباك مصنعي السيارات الألمان وغيرهم من مصنعي السيارات لفترة أطول، وفقا لـ"الألمانية".
 وأوضح جي شينجوانج، مدير اتحاد تجار السيارات الصينيين، قبل بدء معرض شنغهاي الدولي للسيارات أمس، أن "عدم سيطرة صناعة السيارات على صناعة الرقائق يمثل مشكلة كبيرة لا يمكن حلها على المدى القصير". وأضاف "صناعة السيارات ليس لديها القدرة على تصنيع الرقائق الخاصة بها، لذا فهذه مشكلة كبيرة، ويعتقد كثير من الناس أن حدتها ستتراجع في النصف الثاني من العام، لكن الحل الأساسي للرقائق المستخدمة في السيارات غير متوافر الآن، وصناعة السيارات لا تستطيع السيطرة عليها".
 ويعتقد فرديناند دودنهوفر خبير الصناعة الألماني، أن المشكلة أبعد ما تكون عن الحل. وقال الرجل الذي يتولى منصب مدير مركز أبحاث السيارات في دويسبورج، "إن الأمر سيستغرق من عامين أو ثلاثة أعوام قبل إنشاء مصانع جديدة". ويعتقد دودنهوفر، أن الصين ستصبح القاطرة في هذا الأمر أيضا، مضيفا أن بلاده تخطط لإنشاء "تحالف رقائق".
 وكان قد قال الرئيس الأمريكي جو بايدن، إنه ويوشيهيدا سوجا رئيس الوزراء الياباني، اتفقا على التعاون في مجال التكنولوجيا، بما يشمل النقص في إمدادات أشباه الموصلات، الذي عطل عمليات الإنتاج في عدد من مصانع السيارات في الولايات المتحدة.
 وأوضح بايدن للصحافيين عقب اجتماعه الشخصي الأول مع سوجا في واشنطن الجمعة، "سنعمل معا في عديد من المجالات، التي تراوح من تطوير شبكات للجيل الخامس آمنة، ويمكن الاعتماد عليها، إلى زيادة التعاون بيننا بشأن سلاسل التوريدات الخاصة بقطاعات مثل أشباه الموصلات، وأيضا تعزيز الأبحاث المشتركة في مجالات مثل الذكاء الاصطناعي، وعلم الوراثة، والحوسبة الكمية".
 وتقنية أشباه الموصلات واحدة من تلك القطاعات التكنولوجية شديدة الحيوية والأهمية، حيث تعد مرتكزا رئيسا في عالم التكنولوجيا المتنوع، إلى الحد الذي جعلها تلامس تقريبا كل مجال من المجالات الاقتصادية، وكان لها تأثير هائل في الاقتصاد العالمي على مدار الـ50 عاما الماضية.
 هذا التأثير الهائل في الاقتصاد الدولي يتجلى في أرقام شديدة التضخم وغير معتادة، فتشير تقديرات مؤسسة "سيمزمتر" المتخصصة في مجال "أشباه الموصلات" إلى أن ما يقرب من 30 في المائة من إجمالي الابتكار الاقتصادي للولايات المتحدة الأمريكية في الفترة من 1960 - 2007 ينسب إلى تلك الصناعة، كما أنها تسهم في الولايات المتحدة بعائدات سنوية تقدر بـ300 مليار دولار.
 من جهة أخرى، تأمل "فولكسفاجن" في أن تصل حصتها في سوق الصين للسيارات ذات المحركات البديلة قريبا إلى نحو 15 في المائة، وهو ما يعادل الحصة التي تتمتع بها حاليا في مبيعات السيارات القياسية، حسبما قال رئيس فرعها في الصين.
 وأوضح ستيفان فولنشتاين أمس، "إن فولكسفاجن لديها تاريخ قوي في الوصول متأخرة إلى حد ما، لكن مع ثقل كبير". وأعلنت "فولكسفاجن" في الآونة الأخيرة عن خطط ضخمة للتحول عن محركات الاحتراق إلى السيارات التي تعمل بالكهرباء وأشكال الطاقة الأخرى.
 وتتمتع شركات مثل تسلا بأسبقية كبيرة، لكن "فولكسفاجن" تعهدت باللحاق بالركب، وسيكون هذا أمرا بالغ الأهمية في الصين، أكبر سوق للسيارات في العالم. وفي المعرض، قدمت "فولكسفاجن" سيارتي ID6. X وCrozz، وهما زوجان من المركبات الرياضية متعددة الاستخدامات التي تعمل بالبطارية سيتم إنتاجهما في الصين فقط.
 وتبلغ حصة "فولكسفاجن" من سوق السيارات الكهربائية في الصين نحو 3 في المائة، إلى 4 في المائة، حاليا، لكن فولينشتاين يقول، إن لديها "فرصة جيدة" للوصول إلى أكثر من 10 في المائة.
 وقال إن الهدف هو بيع أكثر من 100 ألف سيارة كهربائية في الصين هذا العام. ويقول فولنشتاين، إن شركته لا تركز على حصتها في السوق بقدر ما تركز على دفع تكنولوجيا السيارات الكهربائية إلى أبعد من ذلك.
 وأضاف، "لتحقيق هذه الغاية، من المقرر أن تستثمر "فولكسفاجن" 15 مليار يورو (18 مليار دولار) في التكنولوجيا في الصين في الأعوام الأربعة المقبلة، سنحتاج من عامين إلى ثلاثة أعوام للوقوف أمام تسلا".
 وفي سياق متصل، قال مسؤولان في "نيسان موتور" لـ"رويترز"، إن الشركة التي تعاني من مصاعب مالية من المتوقع أن تعرض سيارة جديدة "لا بديل لنجاحها" في معرض شنغهاي للسيارات الذي ينطلق اليوم، وأن تشرح سياستها الصديقة للبيئة في الصين.
 السيارة التي تعتزم "نيسان" عرضها هي تصميم جديد لسيارتها الرياضية متعددة الاستخدامات (إكس - تريل). وكانت "نيسان" أطلقت سيارة مماثلة باسم (روج) في الولايات المتحدة العام الماضي، وستكون السيارة الجديدة متاحة في الصين في وقت لاحق من العام الجاري.
 وأوضح أحد المصدرين، أن السيارة التي تعمل بمحرك ذي شاحن توربيني ثلاثي الأسطوانات موفر في استهلاك البنزين قد تجد صعوبة في تقبلها في الصين، حيث ثبت عدم شعبية تقنيات مماثلة.
 وقال أحدهما إن السيارة "يجب أن تنجح". ورفض المصدران الكشف عن هويتهما لأنهما غير مخولين بالتحدث إلى وسائل الإعلام.
 إضافة إلى إطلاق (إكس – تريل) في الصين، من المتوقع أن يقول أشواني جوبتا الرئيس التنفيذي للعمليات للصحافيين في شنغهاي عبر الإنترنت من اليابان، إن استراتيجية "نيسان" للسيارات الصديقة للبيئة ذات محورين: تركز الشركة في أولهما على تكنولوجيا هجين معززة لكفاءة استهلاك الوقود تجمع بين الكهرباء والبنزين، فضلا عن السيارات الكهربائية التي تعمل بالبطارية لتجعل تشكيلة سياراتها في الصين أكثر حفاظا على البيئة.
 وكانت "نيسان" قد قالت في كانون الثاني (يناير)، إن جميع سياراتها في الأسواق الرئيسة، ومن بينها الصين، ستعمل بالكهرباء أوائل العقد المقبل في إطار جهودها للتخلص من انبعاثات الكربون بحلول 2050.
 والصين ركيزة أساسية من ركائز استراتيجية التحول في "نيسان"، التي تشمل التركيز على إنتاج سيارات رابحة لأسواق الصين واليابان والولايات المتحدة، بدلا من سياسة التوسع عالميا التي كان ينتهجها الرئيس التنفيذي المعزول كارلوس غصن.
