الجائحة تتسبب في زيادة اختلال الأجور بين العاملين الألمان .. والاستقطاب يتأجج 

أعرب مارسيل فراتشر، رئيس المعهد الألماني لأبحاث الاقتصاد (دي آي دبليو) عن تخوفه من أن تؤدي أزمة كورونا إلى زيادة الاختلال في الأجور في ألمانيا، وفقا لـ"الألمانية". وقال فراتسشر في تصريحات صحافية أمس: "لدينا اليوم بالفعل نطاق كبير غير معتاد من الأجور المتدنية، إذ إن أكثر من 20 في المائة، من العاملين يتقاضون أقل من 60 في المائة، من متوسط الأجور، البالغ نحو 11.5 يورو للساعة". وأضاف فراتسشر أن "هناك خطرا أن تزيد حصة نطاق الأجور المتدنية من خلال جائحة كورونا، ولا سيما أن الأشخاص، الذين ظلوا عاطلين عن العمل لفترة طويلة، عادة ما يواجهون صعوبات في الحصول على دخل جيد". وحذر فراتسشر من أن "الاستقطاب في ألمانيا تأجج على عديد من المستويات وسيواصل تأججه، فهؤلاء الذين كانوا يتقاضون أجورا أفضل من قبل بإمكانهم حماية أنفسهم بشكل جيد من الجائحة، وأن يظلوا على إنتاجيتهم". في الوقت نفسه، تأثر الأشخاص أصحاب الدخول الأقل بتقليص أوقات الدوام، وتابع تحذيره قائلا إن "الاستقطاب الاجتماعي يعطي دفعة للقوى المتطرفة سياسيا". وأشارت تقديرات فراتسشر إلى أن الاستثمارات الخاصة ستظل ضعيفة على مدار أعوام لأن الجائحة أثرت بقوة في عديد من الشركات، ما يعزز أهمية أن تستثمر الدولة أكثر في البنية التحتية الجيدة". من جهة أخرى، أعلن بيتر ألتماير وزير الاقتصاد الألماني، اعتزامه العمل من أجل تمديد صرف حافز شراء السيارة الكهربائية حتى 2025، بعد أن كان محددا صرفه حتى نهاية 2021، وفقا لـ"الألمانية". وفي تصريحات صحافة أمس، قال الوزير المنتمي إلى حزب المستشارة أنجيلا ميركل المسيحي الديمقراطي: "أرغب في أن يحظى مئات الآلاف من العاملين في صناعة السيارات بوظائف جيدة في غضون عشرة إلى 15 عاما، وسيقدم الحافز إسهاما جيدا في هذا". وتهدف الحكومة من هذا الحافز، المطبق في ألمانيا منذ 2016، إلى إنعاش مبيعات السيارات الكهربائية والسيارات الهجين، وكانت الحكومة قد رفعت هذا الحافز بشكل كبير في إطار حزمة الحكومة الاقتصادية للتخفيف من تداعيات كورونا، وبعد رفع قيمة الحافز صار يطلق عليه حافز الابتكار، وبعد زيادة قيمته، ارتفع عدد الطلبات المقدمة للحصول على هذا الحافز، بشكل ملحوظ. وفي المقابل، أعرب ألتماير عن اعتقاده بأنه ينبغي عدم تمديد تخفيض ضريبة القيمة المضافة، مشيرا إلى أنه منذ البداية تم الإعلان أن هذا الإجراء مؤقت "لكن لا تزال هناك فرصة للتسوق خلال الأيام المقبلة". وكانت الحكومة الألمانية قد قررت تخفيض ضريبة القيمة المضافة لمدة ستة أشهر فقط بدءا من مطلع تموز (يوليو) الماضي، وذلك في إطار سعي الحكومة لإنعاش الاستهلاك في ظل أزمة كورونا، وتركت الحكومة للتجار ومزودي الخدمات الحرية في إمكانية وكيفية توصيل الشرائح الضريبية المخفضة إلى المستهلكين. وأعرب ألتماير عن اعتقاده بأن الإغلاق الجزئي لم يحقق نجاحات كبيرة بعد، متوقعا استمرار قيود كورونا لشهور أخرى. وقال في تصريحات صحافية أمس، إن التقييم الأولي (للإغلاق الجزئي) يوضح أن أعداد الإصابات لا تزال مرتفعة كما كانت وربما أعلى كثيرا مما كانت عليه قبل أسبوعين، وعلى الرغم من كل الجهود المبذولة، فإنه لم يتم الوصول بعد إلى إحداث تحول نحو الأفضل". وأشار إلى أنه يرى أن إمكانية إعادة فتح المطاعم والسينمات، ضئيلة فنحن لم نخرج بعد من المرحلة الأكثر قسوة، معربا عن اعتقاده بأن ألمانيا لن تستطيع تحمل التبديل المستمر بين إغلاق وفتح الاقتصاد. وتوقع ألتماير أن الألمان سيتعين عليهم مواصلة الخضوع للقيود إلى ما بعد كانون الأول (ديسمبر) المقبل، حيث قال: "سيتعين علينا العيش بتدابير احترازية وقيود خلال الشهور الأربعة أو الخمسة المقبلة على الأقل". وفرضت ألمانيا سلسلة من القيود لمكافحة الموجة الثانية من الجائحة، التي تعانيها هي وباقي أنحاء أوروبا. وعلى الرغم من إغلاق المطاعم، فإن المدارس والمحال لا تزال تعمل. وفي سياق متصل، استبعد ميشائيل كريتشمر رئيس حكومة ولاية سكسونيا، وجود فرص لتخفيف تدابير كورونا وقال: "من وجهة نظري، فإنه ليس هناك أساس لإجراء تخفيفات في ظل الأعداد المرتفعة للإصابات، ولهذا فسيتعين علينا أن نلتقي مرة أخرى في غضون سبعة أيام من أجل التباحث بشأن تطور الجائحة، ويجب توضيح وتفسير أسباب التدخل في الحقوق الأساسية للناس بشكل دقيق للغاية". وتعقد المستشارة أنجيلا ميركل ورؤساء حكومات الولايات مشاورات مجددا اليوم، حول النتائج الأولية للإغلاق الجزئي المفروض في الشهر الحالي، الذي يشمل غلق المطاعم والفنادق والمنشآت الثقافية والترفيهية، وقد دخل هذا الإغلاق الجزئي حيز التنفيذ في الثاني من الشهر الجاري، ويستمر حتى نهاية الشهر.
