مختصون: ارتفاع نسبة التذبذب في "الموازي" قد يحولها إلى سوق خطرة 

قال محللون "إن تحديد نسبة التذبذب في "السوق الموازية - نمو" بنحو 20 في المائة يخلق عوائد مرتفعة سواء في حالة الربح والخسارة بفارق 40 في المائة، ويوجد عامل المخاطرة الذي يجذب المضاربين الراغبين في الربح المرتفع والسريع، كما أبدى المختصون خوفهم من حدوث ارتفاعات قياسية تعيد سيناريو عام 2006".
 وطالبوا في تصريحات لـ "الاقتصادية" بتخفيض نسبة تذبذب الأسهم اليومية إلى 10 في المائة كما هو معمول به في السوق الرئيسية لحماية التداولات من المضاربات الشرسة.
 وقال الدكتور أحمد العلي عضو الاتحاد الدولي للمحللين الدوليين "إن "السوق الموازية - نمو" سوق خطرة لارتفاع المخاطرة بسبب نسبة التذبذب التي تبلغ 20 في المائة"، مشيرا إلى أن ارتفاع السهم بنسبة 20 في المائة يعد عامل مخاطرة، منوها بأن خفض نسبة التذبذب التي طبقتها بعض الأسواق تؤدي إلى استقرار السوق وتبطئ ارتفاع وتضخم الأسعار كما تحد من التراجعات، وتقلل من الهوامش السعرية وقت النزول وتحد من الارتفاع المفاجئ للأسهم، وقال "ترتفع نشاطات المضاربة في الأسواق المالية ذات نسب التذبذب العالية"، وأضاف "بعد ما حدث في عام 2006 خفضت هيئة السوق نسبة التذبذب اليومي من 10 في المائة إلى 5 في المائة لإضافة عمق قوي للسوق، وفي محاولة للسيطرة على الارتفاعات القياسية التي أحدثها كبار المضاربين وارتفاع نسبة التذبذب في "نمو" يخلق المخاوف بتكرار ما حدث عام 2006".
 وأشار إلی أن نسب التذبذب العالية تشكل خطرا على السوق وعلى صغار المستثمرين، منوها بأن من مهام هيئة السوق حسب نظام السوق المالية قيام الهيئة بتطوير الإجراءات الكفيلة بالحد من المخاطر المرتبطة بمعاملات الأوراق المالية وبذلك يمكنها تخفيض نسبة التذبذب اليومي في أسعار أسهم جميع الشركات المدرجة في السوق كما حدث في عام 2006 لضمان سلامة السوق المالية والمستثمرين، مشيرا إلى أن نسب التذبذب المنخفضة تضخ سيولة في أسهم معينة بكميات كبيرة دون أسهم أخری، ما يؤدي إلی نزول عدد من الشركات دون مبرر.
 ولفت إلى أن الشركات الجديدة التي تدرج في أي سوق تكون مباشرة في منطقة الحذر، حيث ينظر إليها المتداولون على أنها شركات لا يمكن الجزم بمصيرها هل هو الخسارة أم الربح، قائلا "إن الشفافية من الأمور الأساسية في كل سوق مالية وهي شبه معدومة لدينا وما تؤكده خسارة إحدى الشركات في السوق المالية 75 في المائة من رأسمالها في فترة وجيزة وذلك في ظل غياب ثلاثة أساسيات، أولها: الشفافية تليها المراقبة وأخيرا المحاسبة"، مؤكدا ضرورة متابعة الأرباح والتوزيعات النقدية ومدى نموها وتفعيل حوكمة الشركات وما يظهر لأي مراقب لسوق هو عكس ذلك تماما.
 ولفت إلی أنه من عيوب "السوق الموازية - نمو" القيود المفروضة على المتداولين الأفراد، إما عبر جهات مرخصة أو صناديق استثمارية.
 من جهته قال محمد الشميمري المستشار المالي "إن الشركات المعرضة للنمو العالي يكون تذبذبها عاليا وبمقارنة نسبة تذبذب سوق "نمو" بالسوق الرئيسة نجد أن الفرق كبير، ففي "نمو" الفرق 40 في المائة للنسبة الدنيا والعليا بمعنى تذبذب 20 في المائة تذبذب ارتفاع و20 في المائة تذبذب هبوط وهو ما يشكل مخاطر عالية، لكنه لا يعني أن السوق سلبية بل هي سوق ذات مخاطر عالية".
 وأوضح أن معنى المخاطر العالية يرجع إلى العوائد التي ستكون عالية سواء كانت إيجابية أو سلبية، قائلا "وذلك رغم أن الشركات المدرجة في "نمو" جيدة وإمكانية النمو فيها كبيرة".
 وذكر أن تقييم الشركة في "نمو" إذا ما كانت جيدة أو لا يكون عبر التأكد من أساسيات الشركة والمكرر الربحي والقيمة الدفترية والعائد على حقوق المساهمين ونمو للأرباح، وذلك بغض النظر عن ارتفاع المخاطر الموجود والحقيقي في السوق الموازية.
 وأشار إلى أن من يصنف السوق على أنها لشركات خاسرة أو متعثرة يكون مخطئا، قائلا "رغم أن الشروط في "السوق الموازية - نمو" أقل من السوق الرئيسة إلا أنها تفتح مجالا للاقتصاد ليوفر للشركات الصغيرة والمتوسطة منفذا للتمويل عبر السوق المالية وهو ليس جديدا على الأسواق المالية، فجميع الأسواق حتى الإقليمية ومنها سوق دبي لديها سوق موازية ناجحة".
 واستطرد "لو كانت المضاربة في حدود النظام فهي مقبولة"، وأضاف "لكننا لا نستطيع وصفها بالجيدة أو بالسيئة، فهي جزء من الأسواق المالية العالمية، ولكن في حال تجاوزت التنظيم أو تلاعبت بالأسعار يمكن وصفها بالسيئة، لكن المضاربة لدينا وضعت لها أنظمة إيقاف وردع لمن يريد أن يعبث بالأسواق"، مشيرا إلی أن المضاربة المبنية على توقعات وتكهنات المضارب فهي مصوغة قانونيا ونظاميا ويحق للمضارب عمل ما يراه مفيدا لمحفظته.
 من جهته، قال محمد العمران المحلل الاقتصادي "إن تحديد نسب التذبذب جيدة، حيث توجد مضاربات نظامية تمكن الشركات من طرح أسهمها بوجود معايير تجعل التداولات نظامية".
 وأكد أن "السوق الموازية - نمو" ستحقق الهدف منها في حال نمت الشركات فعليا وحققت نتائج جيدة سواء على عمق السوق أو عمق الاقتصاد، وأضاف "السوق الموازية - نمو" جيدة في حال استطاعت ضبط عملية الإدارج الأساسية في الشركات الجديدة أو في الشركات المتعثرة.
