100 مستثمر وشركة صينية مهتمة بالمشاركة في مشاريع التخصيص السعودية 

 المركز الوطني للتخصيص، اللقاء الثاني خلال هذا العام وضمن لقاءاته الدورية وخطة تفاعله مع مختلف المستثمرين المحليين والدوليين، ملتقى المستثمرين الصيني الافتراضي، بحضور ومشاركة أكثر من 100 من مختلف المستثمرين والشركات الصينية المهتمة بالمشاركة في مشاريع التخصيص والشراكة بين القطاعين، التي يقودها المركز الوطني للتخصيص. وأوضح هاني الصائغ مدير التسويق الاستراتيجي وإدارة المعرفة، أن اللقاء يهدف إلى تعزيز العلاقات بين المركز والشركات والمستثمرين الصينيين في مختلف القطاعات، وتشجيعهم على الإسهام والاستثمار في مشاريع التخصيص والشراكة بين القطاعين في المملكة وفق رؤية المملكة 2030، وذلك من خلال إتاحة الفرصة للتوسع في أسواق جديدة، مثل السوق السعودية، إضافة إلى تسليط الضوء على أهم القطاعات المستهدفة بالتخصيص والفرص الاستثمارية فيها، التي تؤدي دورا مهما في إثراء جاذبية الاستثمار الأجنبي المباشر في المملكة، مثل قطاع المياه والنقل وقطاع الصحة والتعليم والبيئة والمياه والزراعة، وغيرها من القطاعات الـ16 المستهدفة بالتخصيص. وأكد أن الملتقى أسهم في إتاحة الفرصة للمستثمرين الصينيين للاطلاع والتعرف على الفرص الاستثمارية التي تطرحها القطاعات المستهدفة بالتخصيص بدعم من المركز الوطني للتخصيص في مختلف القطاعات الحيوية، مشيرا في الوقت ذاته إلى أن العلاقات بين المركز والمستثمرين الصينيين ستشهد تطورا وفرصا مضاعفة في الاستثمار خلال الأعوام المقبلة، ما ينعكس إيجابا على مساهمة الشركات الصينية الكبرى في الاقتصاد والسوق المحلية، وذلك لتعزيز دور ومكانة الاقتصاد السعودي كأبرز الوجهات الاستثمارية المفضلة لمجتمع المستثمرين والشركات الصينية. وأضاف أن المركز، ومن خلال القطاعات المستهدفة بالتخصيص، يوفر فرصا استثمارية ومشاريع ضخمة توفر فرصا واعدة لمختلف المستثمرين على مستوى العالم. ونوه بإطلاق المركز بوابة خاصة بالمستثمرين المحليين والدوليين، تمكنهم من الاطلاع، والمعرفة بالفرص ومراحل تقدمها باستمرار بأفضل التقنيات، لضمان الشفافية والعدالة.