تزايد قوة نمو الاقتصاد الألماني 

ذكر البنك المركزي الألماني في تقريره الشهري الصادر اليوم الاثنين إن النمو الاقتصادي لألمانيا يكتسب قوة دفع وبخاصة من القطاع الصناعي الذي يواصل النمو سواء على صعيد الناتج المحلي أو الصادرات.
 وذكر تقرير البنك إن "اقتصاد ألمانيا سيواصل النمو القوي منذ شتاء نصف العام إلى ربيع 2017".
 وأضاف أن هناك طلب قوي على المنتجات الألمانية في الدول الأخرى التي تستخدم العملة الأوروبية الموحدة.
 وبحسب التقرير فإن التباطؤ في الطلبيات الجديدة على القطاع الصناعي مؤخرا، يمكن أن يكون طبيعيا نتيجة التقلبات المعتادة مثل نتائج الطلبيات الكبيرة. وفي حين تراجع إنتاج السيارات بعض الشيء، فإن نشاط المنتجين في مجالات الإلكترونيات ومعالجة البيانات والبصريات ازدهر.
 كما سجل قطاع التشييد نموا بفضل الطلبيات الكبيرة. ومن المتوقع نمو الاستهلاك الخاص لتعزيز النمو.
 ويتوقع البنك المركزي الألماني نمو أكبر اقتصاد في أوروبا بمعدل 9ر1% خلال العام الحالي بزيادة قدرها 1ر0 نقطة مئوية عن التقديرات السابقة الصادرة في كانون أول/ديسمبر الماضي.
 كما يتوقع البنك نمو الاقتصاد بمعدل 7ر1% عام 2018 وبمعدل 6ر1% عام 2019 وذلك بزيادة قدرها 1ر0 نقطة مئوية عن التقديرات السابقة أيضا.
