الليرة التركية تتراجع بـ 1.5% أمام الدولار 

خسرت الليرة التركية 1.5% من قيمتها في أعقاب قرار إبقاء سعر الفائدة، ليصل سعر صرف الدولار إلى 5.96 ليرة.
 وأشار البنك المركزي التركي إلى أن التقلبات الأخيرة في صافي الاحتياطات سببها "معاملات عادية وعوامل دورية" مستبعدا وجود أي "أمور ليست في الحسبان".
 وتعرض البنك لضغوط من جانب المستثمرين الدوليين بسبب ما يتردد عن وجود احتياطات أجنبية بمليارات الدولارات لا يتم احتسابها، وفقا لصحيفة "فايننشال تايمز". وأشارت تقديرات لوكالة "بلومبرج" أن قيمتها تتجاوز 20 مليار دولار.
 كما يتعرض البنك المركزي لضغوط سياسية في ظل مطالبات الرئيس التركي رجب طيب أردوغان المتكررة بخفض أسعار الفائدة.
 ولطالما دعا الخبراء الماليون البنك إلى زيادة أسعار الفائدة للسيطرة على معدلات التضخم شديدة الارتفاع.
