الحكومة الفنزويلية تعلن استعادة إمدادات الكهرباء بنسبة 100% 

أعلنت الحكومة الفنزويلية ، مساء الأربعاء، استعادة الكهرباء "بنسبة 100%" في أنحاء البلاد، بينما استعادت إمدادات المياه الجارية بنسبة 80%.
 وقال وزير الإعلام خوخي رودريجيز إن بلدتي "باروتا" و"هاتيلو" فقط لا تزالان تواجهان انقطاعا للكهرباء بسبب حريق اندلع في محطة فرعية.
 وتسبب انقطاع الكهرباء في تعرض مناطق واسعة في البلاد لحالة من الشلل منذ يوم الخميس الماضي، في ظل تراجع إمدادات المياه والغذاء والوقود وتقارير عن أعمال نهب وأشخاص لقوا حتفهم بالمستشفيات.
 وكان آلاف من مواطني فنزويلا تظاهروا الثلاثاء احتجاجا على انقطاع التيار الكهربائي. وخرجت هذه التظاهرات تلبية لدعوة زعيم المعارضة خوان جوايدو، الذي يرجع السبب وراء هذه المشكلة إلى "سوء إدارة" الدولة.
 وفي الوقت نفسه ، أعلن النائب العام في فنزويلا طارق وليم صعب أن القضاء سوف يحقق فيما إذا كان جوايدو نفسه متورطًا في انقطاع التيار الكهربائي.
