بوادر «حرب هجينة» بين أمريكا وروسيا .. و«الروبل» أول الضحايا 

حذر رئيس الوزراء الروسي دميتري ميدفيديف من إمكانية اعتبار العقوبات الأمريكية على بلاده بمنزلة "إعلان حرب اقتصادية"، وسترد عليها بكل الوسائل المتاحة.
 وبحسب "الألمانية"، قال ميدفيديف للصحافيين في منطقة كامشاتكا الواقعة في أقصى شرق روسيا أمس "سيتحتم الرد على هذه الحرب بالوسائل الاقتصادية والسياسية وغيرها من الوسائل إذا تطلب الأمر".
 وأضاف ميدفيديف في تصريحات نقلتها وكالة الأنباء الرسمية "تاس" أن "مثل هذه العقوبات تهدف إلى القضاء على روسيا كخصم اقتصادي".
 وقال مركز كارنيجي موسكو وهو من أهم الجهات البحثية الروسية الأسبوع الجاري "إن الولايات المتحدة تستخدم العقوبات كـ "سلاحها المفضل" في "حرب هجينة" مع روسيا".
 وكتب دميتري ترينين مدير المركز على "تويتر"، "سيتحتم على روسيا الاستعداد للمزيد القادم خلال السنوات العدة المقبلة والاستعداد للأسوأ والدفع إلى الوراء حيثما تستطيع".
 وتعتزم الولايات المتحدة توسيع عقوباتها ضد روسيا على خلفية الاتهام أن الحكومة الروسية مسؤولة عن تسميم جاسوس روسي مزدوج سابق بسلاح كيميائي في مدينة سالزبري الإنجليزية أوائل العام الجاري.
 ورفضت روسيا هذا الاتهام مرارا ووصفته بأنه يفتقر إلى الدليل الحاسم ودعت إلى تحقيق شامل، وفرضت القوى الغربية بما في ذلك الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي، بالفعل سلسلة من العقوبات على روسيا خلال السنوات الأربع الماضية منذ ضمت موسكو شبه جزيرة القرم الأوكرانية وهو موقع لقاعدة بحرية روسية منذ فترة طويلة.
 وأفاد ديمتري بيسكوف المتحدث باسم الكرملين أن الرئيس الروسي فلاديمير بوتين بحث أمس العقوبات الأمريكية الجديدة المحتملة ضد موسكو مع مجلس الأمن القومي.
 وأعلنت وزارة الخارجية الأمريكية الأربعاء عن حزمة جديدة من العقوبات تستهدف روسيا، ما أدى إلى انخفاض الروبل إلى أدنى مستوى في عامين وفجر موجة بيع واسعة في السوق الروسية.
 كما قدم أعضاء جمهوريون وديمقراطيون في مجلس الشيوخ الأمريكي الأسبوع الماضي مشروع قانون منفصلا، وصفه أحد مؤيديه بأنه مشروع عقوبات "من الجحيم"، ويقترح فرض قيود على عمليات عدة مصارف روسية مملوكة للدولة في الولايات المتحدة وقيود على استخدامها الدولار.
 ونقلت وكالة تاس عن بيسكوف قوله "إن بوتين وأعضاء مجلس الأمن القومي قالوا إن الحزمة الأخيرة من العقوبات "غير قانونية إطلاقا" بحسب القانون الدولي".
 وأدى الإعلان الأمريكي عن فرض عقوبات إلى تدهور البورصة الروسية وتراجع الروبل، واعتبر البنك المركزي الروسي، تراجع العملة الروسية خلال اليومين الماضيين بسبب العقوبات الأمريكية، رد فعل طبيعي للسوق.
 وأكد "المركزي الروسي" توافر الأدوات اللازمة لديه لدرء أي تهديد يشكل خطرا على الاستقرار المالي في البلاد، مضيفا أن "فترات مماثلة من قبل شهدت تقلبات أشد للروبل، لكن تبين أنها كانت قصيرة الأجل".
 وقال البنك المركزي الروسي "إنه قد يعدل أحجام مشتريات العملة الأجنبية اليومية للحد من تقلبات السوق"، وأظهرت البيانات أن البنك المركزي اشترى عملة أجنبية بقيمة 8.4 مليار روبل "125.84 مليون دولار" يوم الأربعاء، وهو أول يوم للانخفاض السريع للروبل، مقارنة بـ 16.7 مليار روبل في اليوم السابق.
 وانخفضت العملة الروسية أمس مسجلة 66.89 روبل لكل دولار، فيما هبطت مقابل العملة الأوروبية إلى 76.64 روبل لكل يورو.
 وفي سوق الأسهم، تراجع مؤشر بورصة موسكو للأسهم المقومة بالروبل بنسبة 0.55 في المائة إلى 2296.98 نقطة، وانخفض مؤشر البورصة للأسهم المقومة بالدولار بنسبة 1.42 في المائة إلى 1081.76 نقطة. ويرى أنطون ستارتسوف، كبير المحللين في الشركة الاستثمارية OLMA أن ردة فعل السوق الروسية على العقوبات الأمريكية مبالغ فيها، لكن من المتوقع أن تستمر في الضغط على السوق.
 بدورها، تعتقد أناستاسيا بوبوفا، المختصة في شركة الوساطة BCS، أن حالة الذعر، التي سببتها العقوبات بدأت في الانخفاض، مشيرة إلى أن "ضحايا" العقوبات الرئيسية هي المصارف والناقلة الوطنية "أيروفلوت"، متوقعة أن تزول تداعيات العقوبات بعد فترة، وسيكون تأثير تلك العقوبات في السوق الروسية مؤقتا.
 وستدخل الدفعة الأولى من العقوبات الأمريكية حيز التنفيذ خلال أقل من أسبوعين، أما الدفعة الثانية التي وصفت من قبل مسؤول أمريكي بأنها "مشددة" فيمكن أن تصل إلى حد منع شركات طيران روسية من استخدام المطارات الأمريكية أو حتى تعليق العلاقات الدبلوماسية بين البلدين.
 ونشرت صحيفة "كوميرسانت" الروسية ما قدمته على أنه مشروع عقوبات أمريكية يطلب خصوصا تحقيقا حول الثروة الشخصية المفترضة للرئيس الروسي فلاديمير بوتين ومنع رعايا أمريكيين من شراء الديون السيادية الروسية.
 وبحسب الصحيفة فإن المشروع يقترح أيضا عقوبات تستهدف مصارف عامة روسية كبرى مثل "سبيربانك" و"في تي بي" و"غازبروم بانك" وكذلك قطاع المحروقات الذي يعتبر أساسيا للاقتصاد الروسي. وتخضع روسيا لعقوبات غربية تم تشديدها منذ قيامها بضم شبه جزيرة القرم الأوكرانية في عام 2014، كما أسهم تراجع أسعار المحروقات في تسجيلها انكماشا استمر لسنتين وخرجت منه في نهاية 2016.
