نشاط المصانع الألمانية يشهد أول نمو منذ ديسمبر 2018 

أظهر مسح اليوم أن المُصنعين الألمان شهدوا في يوليو توسعا في النشاط للمرة الأولى منذ ديسمبر  2018، مما ينبئ باستمرار تعافي القطاع، وفقا لـ"رويترز".
 وارتفع مؤشر آي.اتش.اس ماركت لمديري مشتريات قطاع الصناعات التحويلية، الذي يُسهم بنحو خُمس الاقتصاد، إلى 51.0 في يوليو، متجاوزا مستوى الخمسين الفاصل بين النمو والانكماش للمرة الأولى في 19 شهرا، كانت قراءة يونيو 45.2.
 ربط فيل سميث، الاقتصادي في آي.اتش.اس ماركت، الزيادة بتحسن قوي في كل من الناتج وطلبيات التوريد الجديدة. وأضاف أن المسح أشار إلى استمرار الطلب دون مستويات ما قبل الأزمة، وهو ما يحول دون تعاف أقوى.
