3 أسابيع على انتهاء مهلة تسجيل المنشآت الكبرى في ضريبة القيمة المضافة 

قالت الهيئة العامة للزكاة والدخل، إنه لم يتبق سوى 3 أسابيع فقط على موعد المهلة النهائية الممنوحة للمنشآت الكبرى للتسجيل في ضريبة القيمة المضافة، وهو 20 كانون الأول (ديسمبر) الجاري.
 ودعت الهيئة جميع المنشآت التي تتخطى إيراداتها مليون ريال سنويا إلى تسريع وتيرة استعداداتها وتحضيراتها لضريبة القيمة المضافة، خاصة أنه لم يتبق سوى 29 يوما على بدء تطبيق الضريبة ، بدءا من 1 كانون الثاني (يناير) 2018.
 وأكدت أهمية زيارة موقع ضريبة القيمة المضافة، للاطلاع على الإجراءات والمتطلبات الضريبية المختلفة، واتباع الخطوات المطلوبة لإتمام جاهزيتها والاستعداد للامتثال لأنظمة ولوائح الضريبة، المتمثلة في أنظمة المحاسبة وتقنية المعلومات المرتبطة بعمليات الضريبة، وإدارة السجلات من خلال تطبيق العمليات اللازمة لحفظ المستندات في الاستمارة المحددة، إضافة إلى اعتماد فواتير الامتثال الضريبي، وتقديم الإقرارات الضريبية في المواعيد التي تم تحديدها.
 ويتوجّب على جميع المنشآت التي تتجاوز قيمة إيراداتها السنوية الخاضعة للضريبة مبلغ مليون ريال سعودي التسجيل في الضريبة قبل تاريخ 20 كانون الأول (ديسمبر) 2017، بينما تم منح المنشآت التي تراوح إيراداتها السنوية بين 375 ألف ريال ومليون ريال مهلة حتى 20 كانون الأول (ديسمبر) 2018 لاستكمال عملية التسجيل في الضريبة.
 أما المنشآت التي تراوح إيراداتها السنوية أو تكاليفها السنوية بين 187,5 ألف و375 ألف ريال فتسجيلها اختياري، علماً بأن التسجيل الاختياري سيسمح للمنشآت المسجلة باسترداد الضريبة المترتبة على مدخلات مبيعاتها.
 وأوضحت الهيئة العامة للزكاة والدخل أن التأخر في التسجيل والامتثال سيعرض المنشآت المخالفة لغرامات مالية تبدأ من 10 آلاف ريال سعودي، وتصل إلى إيقاف عديد من الخدمات الحكومية الضرورية كإصدار رخص العمل والتأشيرات وخدمات تغيير نشاط المنشأة ونقل العمالة، وغيرها من الخدمات الحكومية التي تقدمها كل من وزارة التجارة والاستثمار، وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، ووزارة الشؤون البلدية والقروية، إضافة إلى مصلحة الجمارك السعودية ومؤسسة النقد العربي السعودي.
 وجددت الهيئة العامة للزكاة والدخل دعمها للمنشآت في سياق التحضير لبدء تطبيق الضريبة، ودعت المنشآت إلى التواصل معها عبر القنوات المتاحة، وذلك في حال وجود أية استفسارات بشأن الضريبة.
