السويد ترشح المفوضة الأوروبية السابقة مالمستروم لرئاسة منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية 

رشحت السويد اليوم مفوضة التجارة السابقة بالاتحاد الأوروبي سيسيليا مالمستروم لمنصب الأمين العام لمنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية.
 وبحسب "الألمانية" قالت وزيرة التجارة الخارجية آنا هالبرج للصحفيين إن مالمستروم "واحدة من السياسيين السويديين المعروفين والذين يتمتعون بسمعة طيبة".
 وقالت إن السويد اختارت تسمية مرشح خاص عنها في ظل "عدد من التحديات" التي يواجهها التعاون الدولي بما في ذلك زيادة الحمائية. وكان أنجيل جوريا، الذي يترأس حاليا منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، ومقرها باريس، أعلن مؤخرا أنه لن يسعى للحصول على ولاية أخرى في رئاسة المنظمة التي تضم في عضويتها 37 دولة أغلبها من الدول الغنية.
 وأعربت مالمستروم 52/ عاما/ عن شعورها "بالسعادة الكبيرة والفخر" بهذا الترشيح، وأكدت على الحاجة إلى التعددية والتعاون الدولي.
 وبدأت عمليات الترشيح في الأول من أغسطس الماضي وتستمر حتى 31 من أكتوبر. وتبدأ ولاية الرئيس الجديد للمنظمة، والتي تستمر خمس سنوات، في يونيو.
 وشغلت مالمستروم منصب المفوض الأوروبي للشؤون الداخلية بين عامي 2010 و2014 ، ومفوض التجارة من 2014 إلى 2019.
