واشنطن: التصدي لمخاطر التغير المناخي في صلب أولوياتنا 

تعهدت إدارة الرئيس الأمريكي جو بايدن، بجعل مكافحة التغير المناخي على رأس أولوياتها بعد أن عادت الولايات المتحدة، الخميس، رسميا، إلى اتفاقية باريس للمناخ. وبعد شهر بالتمام والكمال على تولي بايدن، سدة الرئاسة الأمريكية، ومضيه فورا في إجراءات إعادة بلاده إلى الاتفاقية، عادت الولايات المتحدة، أكبر قوة اقتصادية في العالم وثاني أكبر مصدر لانبعاثات الكربون، رسميا إلى الاتفاقية المبرمة في 2015، الرامية إلى التصدي للاحترار المناخي. وبعد عودة الولايات المتحدة، البلد الأوحد، الذي خرج من المعاهدة في عهد الرئيس السابق دونالد ترمب، عادت اتفاقية باريس للمناخ لتضم كل الدول تقريبا. رحب أنتوني بلينكن، وزير الخارجية الأمريكي، في بيان، بعودة الولايات المتحدة إلى الاتفاقية، قائلا إن "دبلوماسية التغير المناخي والعلوم لن تكون بعد الآن إضافات إلى نقاشات السياسة الخارجية". وتابع "إن التصدي للمخاطر الحقيقية الناجمة عن التغير المناخي والإصغاء لعلمائنا هما في صلب أولويات سياساتنا الداخلية والخارجية. إنه أمر يكتسي أهمية بالغة في إطار نقاشاتنا للأمن القومي، والهجرة والجهود الصحية العالمية، وفي إطار محادثاتنا الاقتصادية والدبلوماسية والتجارية". وأشاد بلينكن باتفاقية باريس للمناخ، التي تم التفاوض بشأنها في عهد الرئيس الأمريكي الأسبق باراك أوباما، وأكد الأهمية القصوى للجهود الدبلوماسية على صعيد مكافحة التغير المناخي. ويعتزم بايدن إقامة قمة حول المناخ في 22 نيسان (أبريل) بالتزامن مع يوم الأرض، وبدوره، دعا جون كيري المبعوث الأمريكي لشؤون التغير المناخي ووزير الخارجية الأسبق، دول العالم، إلى التعهد ببذل مزيد من الجهود خلال قمة حول المناخ من المقرر عقدها في جلاسكو في تشرين الثاني (نوفمبر). وقال كيري، مخاطبا تجمعا افتراضيا للأمم المتحدة احتفالا بعودة بلاده "أعتقد أنه يتعين علينا إنهاء كلمة تغير المناخ والاعتراف بحقيقة أنها أزمة المناخ الآن"، وتابع "أعتقد أن جلاسكو هي آخر أمل لنا في جعل العالم يتكاتف ليقودنا إلى طريق أكثر أمانا". وتعهد بايدن بجعل قطاع الطاقة الأمريكي خاليا تماما من التلوث بحلول 2035 والتحول إلى اقتصاد خال تماما من الانبعاثات بحلول 2050. وكان ترمب الداعم لقطاع الوقود الأحفوري، قد وصف اتفاقية باريس بأنها مجحفة بحق الولايات المتحدة، لكن الأهداف المنصوص عليها في الاتفاقية هي في الأساس غير ملزمة، ولكل بلد أن يصوغ تدابيره الخاصة، وهي نقطة أصر عليها أوباما وكيري تحسبا للمعارضة السياسية في الولايات المتحدة. وتهدف اتفاقية باريس للمناخ إلى حصر الاحترار المناخي بأقل من درجتين مئويتين أو حتى 1.5 درجة، مقارنة بحقبة ما قبل الثورة الصناعية.
