2.6 مليار دولار قيمة عرض «كلينكور» للاستحواذ على «كول آند آلايد» للتعدين 

قدمت شركة كلينكور السويسرية عرضاً للحصول على "كول آند آلايد"، التي تنتمي إلى شركة التعدين العملاقة البريطانية ـ الأسترالية "ريو تينتو". واقترحت الشركة السويسرية الضخمة لتجارة السلع الأساسية مبلغ 2.55 مليار دولار، يتم إكماله بتسوية نهائية، بعد احتسابه استنادا إلى سعر الفحم يوم توقيع العقد. وقالت الشركة السويسرية في بيان من مقرها في مقاطعة زوك الشمالية "إن من بين الـ 2.55 مليار دولار، 2.05 مليار دولار سيتم دفعها نقداً و500 مليون دولار على شكل مدفوعات مؤجلة مستحقة الدفع على شكل خمس دفعات من 100 مليون دولار لمدة خمس سنوات، هذا بخلاف إجراء التسوية النهائية اعتمادا على سعر الفحم". وأكدت الشركة أنها ستمول العملية من رصيدها من المال النقدي السائل، ومن اعتماداتها الحالية، موضحة أن إتمام عملية الشراء بات يعتمد فقط على الضوء الأخضر للسلطات المعنية. وستحصل "كلينكور" أيضاً على شركة تابعة لـ "ميتسوبيشي" بنسبه 32.4 في المائة في مشروع مشترك تنفذه الشركتان في وادي هنتر شمال سيدني، ونحو 29 في المائة في مشروع مشترك آخر تنفذه مع "ميتسوبيشي" و"اركوورث". وكرست الشركة 920 مليون دولار للصفقة الثانية. مع ذلك، فإن هذه الصفقة مرتبطة بنجاح الحصول على "كول آند آلايد". وأوضحت "كلينكور" في بيانها أنه لا يوجد ضمان بنجاح المعاملات المذكورة.وفي حالة النجاح، ستفصل "كلينكور" 1.5 مليار دولار على الأقل من أعمالها التجارية، وستكون الأولوية عندئذ في محفظة أنشطة الشركة في مجال الفحم، بما في ذلك بيع ما يصل إلى 50 في المائة من المشاركة في مناجم "كول آند آلايد". وذكرت الشركة أن الإيرادات قبل الفائدة والضرائب، والاندثار لن تتجاوز مرتين أرباح العام الماضي، وتوقعت كذلك ألا تتجاوز ديونها المستوى الذي وصلت إليه في نهاية عام 2016، أي 15.5 مليار دولار.وفي 24 كانون الثاني (يناير) الماضي، أعلنت "ريوتينتو" بيع الجزء الأكبر من مناجمها الأسترالية إلى شركة "يانكول أستراليا" بسعر 2.45 مليار دولار.وكان من المقرر أن تتخلى شركة ريوتينتو عن فرعها "كول آند آلايد" الذي يتولى تشغيل عدة مناجم للفحم في ولاية نيو ساوث ويلز الأسترالية الجنوبية، إلى شركة يانكول مقابل عرض أولي بقيمة 1.95 مليار دولار، تُضاف إليه 500 مليون دولار في غضون خمس سنوات. وتعود شركه يانكول أستراليا، المدرجة في سوق الأوراق المالية إلى سيدني، بنسبة 78 في المائة من مجموعة مناجم الفحم الصينية يانتشو، التي تسيطر بالفعل على عديد من المناجم في أستراليا.وتنص شروط الاتفاق المبرم مع "يانكول" على أنه يُمكن لشركة ريوتينتو أن تدخل في مفاوضات أو مناقشات مع طرف ثالث إذا ما قررت إدارة الأخيرة أن عرض الشراء يتفوق على باقي العروض، ومع ذلك، يجب أن تعطي "ريوتينتو" فرصة لتقديم عرض مضاد.
