"الشورى" يصوت على مطالبة "الإسكان" بإعداد نظام للتطوير العقاري 

يصوت مجلس الشورى خلال جلسته العادية (42) من أعمال السنة (3) للدورة (7) التي يعقدها الاثنين القادم على عدد من توصيات لجنة الحج والإسكان والخدمات بشأن التقرير السنوي لوزارة الإسكان للعام المالي 1438 - 1439 وذلك بعد أن يطلع على وجهة نظر اللجنة بشأن التقرير ومن أبرز تلك التوصيات مطالبة وزارة الإسكان بتوضيح عدد المنتجات المسلمة فعليا للمواطنين ضمن برنامج "سكني" وما لم يسلم وأسباب عدم التسليم والعمل على إعداد نظام للتطوير العقاري ينظم العلاقة بين وزارة الإسكان ومالكي الوحدات وقطع الأراضي السكنية والمطورين العقاريين.
 كما يصوت المجلس بعد ذلك على عدد من توصيات اللجنة المالية بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم التي أبدوها تجاه التقرير السنوي للهيئة العامة للجمارك للعام المالي 1438 - 1439 ومن أبرز تلك التوصيات مطالبة الهيئة العامة للجمارك بدراسة أسباب انخفاض إيرادات الرسوم الجمركية بما يتفق مع ما تضمنه برنامج التوازن المالي ورؤية المملكة 2030 وتضمين تقاريرها القادمة معلومات تفصيلية عن القوى العاملة بالهيئة واعتمادات بنود الميزانية وما تم صرفه منها والمشروعات التي يتم تنفيذها.
 ومن الموضوعات المدرجة على جدول أعمال هذه الجلسة وجهة نظر لجنة النقل والاتصالات وتقنية المعلومات في شأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم في تعديل الحد الأعلى المنصوص عليه في المادة (23) من نظام النقل العام على الطرق في السعودية وتقرير لجنة الاقتصاد والطاقة في شأن مقترح تعديل المادتين (12 و 13) من نظام مكافحة الغش التجاري المقدم من عضو المجلس الدكتور محمد الجرباء استنادا للمادة (23) من نظام المجلس وتقرير لجنة النقل والاتصالات وتقنية المعلومات في شأن التعديلات والإضافات على بعض الوثائق الخاصة بأعمال البريد.
 وخلال الجلسة العادية (43) التي يعقدها المجلس الثلاثاء القادم يصوت المجلس على عدد من توصيات لجنة الحج والإسكان والخدمات بشأن التقرير السنوي لهيئة المدن الاقتصادية للعام المالي 1438 - 1439 وذلك بعد أن يطلع على وجهة نظر اللجنة بشأن التقرير ومن أبرز تلك التوصيات مطالبة هيئة المدن الاقتصادية بدراسة إمكانية إقامة منطقة تجارية حرة في ميناء الملك عبد الله وإعداد الحوافز الجاذبة والمؤهلة لجعل مدينة الملك عبد الله الاقتصادية حاضنة وطنية للصناعات الدوائية بالمملكة.
 كما يناقش المجلس خلال هذه الجلسة تقرير لجنة الاقتصاد والطاقة في شأن التقرير السنوي للمركز الوطني للدراسات الاستراتيجية والتنموية للعام المالي 1438 – 1439. ويناقش المجلس خلال الجلسة تقرير لجنة الشؤون الأمنية في شأن مقترح تعديل الفقرة (أ) من البند (6) المتعلقة بـ (نوط الأمن) والفقرة (أ) من البند (7) المتعلقة بـ(نوط الإنقاذ) من المادة (2) من نظام الأنواط العسكرية المقدم من عضوي المجلس الدكتور أيوب الجربوع واللواء علي التميمي استنادا للمادة (23) من نظام المجلس.
 وخلال الجلسة العادية (44) التي يعقدها الأربعاء القادم يناقش المجلس تقرير لجنة الاقتصاد والطاقة بشأن التقرير السنوي لمدينة الملك عبد الله للطاقة الذرية والمتجددة للعام المالي 1438 - 1439. بعد ذلك يصوت المجلس على عدد من توصيات لجنة النقل والاتصالات وتقنية المعلومات بشأن التقرير السنوي للمؤسسة العامة للخطوط الحديدية للعام المالي 1438 - 1439 وذلك بعد أن يطلع المجلس على وجهة نظر اللجنة بشأن التقرير ومن أبرز تلك التوصيات مطالبة المؤسسة بتطوير البنى التحتية للمسارات الحديدية القائمة لتمكينها مستقبلا من استخدام قطارات متطورة وسريعة للمساهمة في تقليل زمن الرحلة على طريق (الرياض - الأحساء - الدمام) ومضاعفة أعداد الركاب وزيادة الإيرادات.
 ويطلع المجلس خلال الجلسة على وجهة نظر لجنة الحج والإسكان والخدمات بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم التي أبدوها تجاه التقرير السنوي للهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية للعام المالي 1438 - 1439 ومن أبرز توصيات اللجنة مطالبة الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية الاستفادة من اللقاءات والمؤتمرات والمعارض لإبراز قوة ومتانة الاقتصاد السعودي وفق رؤية المملكة 2030.
 كما يصوت المجلس في ذات الجلسة على عدد من توصيات لجنة المياه والزراعة والبيئة بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم التي أبدوها تجاه التقرير السنوي للهيئة السعودية للحياة الفطرية للعام المالي 1438 - 1439 في جلسة سابقة ثم يصوت بعد ذلك على توصيات اللجنة بشأن التقرير. ومن الموضوعات المدرجة على جدول أعمال هذه الجلسة تقرير لجنة الثقافة والسياحة والآثار في شأن مقترح مشروع نظام تفعيل دور القطاع الخاص في المهرجانات التراثية والثقافية المقدم من عدد من أعضاء المجلس استنادا للمادة (23) من نظام المجلس. كما يتضمن جدول أعمال المجلس في جلساته الثلاث على عدد من الاتفاقيات ومذكرات التفاهم والتعاون مع عدد من الدول في عدد من المجالات.
