وفرة في الوظائف اليابانية .. الأعلى منذ 43 عاما 

أظهرت بيانات من وزارة الشؤون الداخلية والاتصالات اليابانية أمس، أن معدل البطالة في البلاد استقر عند 2.8 في المائة في نيسان (أبريل) الماضي، بينما ارتفع معدل توافر الوظائف إلى أعلى مستوى منذ شباط (فبراير) 1974.ووفقا لـ "رويترز"، ارتفعت نسبة الوظائف إلى طالبي العمل لتصل إلى 1.48 من 1.45 في آذار (مارس). ويتماشى معدل البطالة المعدل في ضوء العوامل الموسمية مع متوسط توقعات خبراء اقتصاديين استطلعت "رويترز" آراءهم.وبحسب "الألمانية"، تراجع متوسط إنفاق الأسر اليابانية للشهر الـ 14 على التوالي حيث انخفض متوسط الإنفاق خلال نيسان (أبريل) الماضي بنسبة 1.4 في المائة، مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، في ظل ضعف الاستهلاك.في الوقت نفسه فإن معدل التراجع خلال الشهر الماضي فاق توقعات المحللين الذين استطلعت صحيفة نيكي الاقتصادية آراءهم حيث كان متوسط التوقعات 1في المائة فقط، وذلك بعد تراجع الإنفاق بنسبة 1.3في المائة خلال آذار (مارس) الماضي.يأتي ذلك فيما ذكرت وزارة الشؤون الداخلية والاتصالات اليابانية أن متوسط الأجور في اليابان تراجع خلال نيسان (أبريل) الماضي بنسبة 2.2في المائة عن الشهر نفسه من العام الماضي بعد وضع التغير في معدل التضخم في الحساب ليصل إلى 472047 ين (4253 دولار) شهريا، ليستمر التراجع للشهر الثاني على التوالي.وذكرت الوزارة أن عدد العاملين في جميع أنحاء البلاد في نيسان (أبريل) بلغ 65 مليونا، بزيادة قدرها 800 ألف وظيفة أو 1.2 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من العام السابق.وأوضحت الوزارة أن الخدمات الطبية وخدمات الرعاية الصحية أضافت 100 ألف وظيفة ليصبح الإجمالي 8.12 مليون وظيفة بينما شهدت صناعة البناء انخفاضا بمقدار 90 ألف وظيفة ليتراجع الإجمالي إلى 4.92 مليون وظيفة.وأضافت الوزارة أن نسبة عدد الوظائف المؤقتة وذات الدوام الجزئي في البلاد بلغت 37 في المائة في نيسان (أبريل) الماضي.ويرى محللون أن معدل البطالة المنخفض نسبيا لا يعكس الصورة الكاملة حيث يقولون إن عديدا من العمال، لاسيما النساء والشباب، يواجهون أشكالا غير مستقرة من العمالة فيما يوصف بأنه واحدة من أكثر قضايا العمل إلحاحا في البلاد.وذكرت وزارة الصحة والعمل والضمان الاجتماعي أن معدل توافر الوظائف، ويقاس بنسبة عدد الوظائف المتاحة وعدد الباحثين عن العمل، ارتفع إلى 1.48 في المائة في نيسان (أبريل) من 1.45 في المائة في الشهر السابق. وكانت الحكومة اليابانية قد أعلنت في وقت سابق من الشهر الحالي نمو ثالث أكبر اقتصاد في العالم بنسبة 2.2 في المائة سنويا خلال الربع الأخير من العام المالي المنتهي في 31 آذار (مارس) الماضي، ليستمر نمو الاقتصاد للربع الخامس على التوالي بفضل انتعاش التصدير جزئيا.
