صناعيو ألمانيا يحذرون من ارتفاع مخاطر الركود الكبير 

يتوقع قطاع الصناعة الألماني ارتفاع مخاطر الركود الاقتصادي بشكل كبير بسبب التداعيات الوخيمة لانتشار فيروس كورونا المستجد على أكبر اقتصاد أوروبي. وبحسب "الألمانية"، جاء في التقرير الفصلي الجديد للرابطة الاتحادية لشركات الصناعة في ألمانيا "بي دي آي"، أن "النمو الاقتصادي مهدد بالتوقف التام تقريبا". وتتوقع الرابطة تراجع الناتج المحلي للاقتصاد الألماني عن مجمل العام في حال لم تتمكن الولايات المتضررة من وباء "كورونا" من العودة إلى الحالة الاقتصادية الطبيعية في النصف الثاني من العام. وتشير توقعات الرابطة حتى الآن إلى أن معدل نمو الاقتصاد الألماني سيبلغ 0.5 في المائة، وكانت الرابطة استندت في توقعاتها إلى عوامل من بينها أن أيام العمل في العام الحالي أكثر مما كانت في 2019. وطالبت الرابطة الحكومة الألمانية بالتحرك، ورأت أنه يجب الاتفاق على تدابير اقتصادية سياسية داخل الائتلاف الحاكم وأن يتم إقرار هذه التدابير بأسرع وقت ممكن قبل حلول عيد الفصح. واقترحت الرابطة سرعة تطبيق القواعد الخاصة بتسهيل تخفيض ساعات الدوام، على غرار ما حدث في عام 2008 إبان الأزمة المالية، عادّة أنه ينبغي لألمانيا "ألا تنزلق إلى الركود وهي تعي الخطر". وطالبت الرابطة الحكومة الاتحادية بمراجعة كل من تدابير الدعم المستهدفة والتدابير الخاصة بالنمو على المدى البعيد، ورأت الرابطة أن فيروس كورونا خفض على نحو مأساوي من فرص حدوث تعاف كان منشودا حتى قبل فترة قصيرة للاقتصاد العالمي في هذا العام. ويأتي قطاع الصناعة الذي يعتمد بقوة على التصدير في طليعة القطاعات التي تواجه وضعا صعبا بسبب انتشار الفيروس، حيث انخفض الإنتاج الصناعي، كما أحجمت الشركات عن ضخ استثمارات. من جهة أخرى، أعلن الاتحاد الألماني للشركات المعنية بالاستثمارات مع إفريقيا أنه يرى أوجه تقدم واضحة في عمل شركات ألمانية في إفريقيا. وأوضح الاتحاد أن حركة التجارة الخارجية مع دول إفريقية انتعشت مجددا العام الماضي، لافتا إلى أن الواردات من دول إفريقية إلى ألمانيا زادت بقيمة 24.2 مليار يورو أي بنسبة 8.3 في المائة خلال العام الماضي.
