تراجع التضخم في النمسا إلى أدنى معدلاته منذ ديسمبر 2016 

أفادت بيانات اقتصادية بأن أسعار المستهلك في النمسا تراجعت بشكل طفيف في يناير الماضي إلى أدنى معدلاتها منذ أكثر من عامين.
 وذكر مكتب الاحصاء النمساوي أن مؤشر أسعار المستهلك ارتفع في يناير الماضي بنسبة سنوية تبلغ 1.7 بالمئة بعد ارتفاعه في ديسمبر بنسبة 1.9 بالمئة.
 ويذكر أن معدل التضخم الشهر الماضي كان الأقل منذ ديسمبر عام 2016 عندما بلغت نسبة الزيادة في الأسعار 1.4 بالمئة.
 ويعود الانخفاض المتواضع في الأسعار الشهر الماضي إلى الزيادة الطفيفة في أسعار الوقود، فيما كانت أسعار الخدمات المحرك الرئيسي وراء زيادة الأسعار تليها أسعار الفنادق والمطاعم.
 وارتفعت أسعار الخدمات بنسبة 2.5 بالمئة، وأسعار المطاعم والفنادق بنسبة 2.9 بالمئة، فيما زادت تكاليف النقل بنسبة 0.8بالمئة.
 وعلى أساس شهري، انخفضت أسعار المستهلك بنسبة 0.8 بالمئة في يناير.
 وارتفعت معدلات التضخم، بحسب المؤشر المنسق لأسعار المستهلك في يناير بنسبة سنوية تبلغ 1.7 بالمئة، وهي نفس النسبة التي تم تسجيلها في ديسمبر.
 وبالمقارنة بالشهر السابق، انخفض المؤشر المنسق لأسعار المستهلك بنسبة 1.1 بالمئة.
  
