"بيتكوين" ترتفع 1.9 % إلى نحو 35 ألف دولار 

فع سعر عملة بيتكوين الرقمية المشفرة بنسبة 1.9 % منذ الساعة 5 من مساء السبت لتصل إلى 35 ألفا و373 دولار في الساعة 10 صباحا في نيويورك. وتقلبت أسعار بيتكوين بنسبة 4.1 %، حيث يتم تداولها بين 43 ألفا و283 دولار و 35 ألفا و683 دولار. وانخفضت الآن بنسبة 45% عن أعلى مستوى عند 64 ألفا و870 دولار الذي وصلت إليه في 14 نيسان/أبريل ، وفقا لبيانات جمعتها وكالة بلومبرج للأنباء اليوم .. وخسرت عملة بيتكوين 2.2 % في الأسبوع الماضي وارتفعت بنسبة 22% حتى الآن هذا العام.