المركزي الأوروبي : سنتدخل لضمان عدم قيام البنوك بصرف توزيعات مبالغ فيها 

ت عضو بمجلس الإشراف على البنك المركزي الأوروبي إن البنك يمكن أن يتخذ إجراءات لضمان عدم قيام البنوك العاملة في منطقة اليورو بصرف توزيعات نقدية مبالغ فيها بنهاية 2021 حيث من المحتمل جدا رفع القيود على توزيعات البنوك والتي تم فرضها في 2020 تحسبا لتداعيات الجائحة. وقالت مارجريتا ديلجادو في مقابلة مع "بلومبيرج" إن البنك سيدعو البنوك التجارية إلى توخي الحذر. وهذه التصريحات تحد من احتمالات حدوث زيادة كبيرة في توزيعات أرباح البنوك في الوقت الذي يتعافي فيه اقتصاد أوروبا من الأزمة الهائلة التي تعرض لها في 2020 بسبب الجائحة. وأضافت مارجريتا ديلجادو التي تشغل في الوقت ذاته منصب نائب محافظ البنك المركزي الإسباني أن البنك المركزي سيضغط على البنوك التي تقترح صرف توزيعات نقدية مبالغ فيها للمساهمين من أجل "العودة إلى سياسة توزيعات أكثر وسطية... لدينا أدوات أخرى إذا لم تقبل البنوك توصية مجلس الإشراف". ويمكن أن تشمل هذه الخطوات في ظروف استثنائية وبعد حوار بناء إخضاع البنوك لمعدلات رأسمالية أعلى أو تدابير نوعية. وبالإضافة إلى تقييم القوة المالية للبنك سيقارن البنك المركزي الأوروبي بين خطط التوزيعات النقدية للبنوك من نفس الحجم أو النموذج الاقتصادي. وفي حين تتطلع البنوك الأوروبية إلى زيادة عائدات المساهمين بعد أن أدى قرار منع صرف توزيعات نقدية للبنوك في 2020 بسبب الجائحة إلى تراجع أسعار أسهم هذه البنوك. في المقابل تشير تعليقاتها إلى أن السلطات الرقابية والتنظيمية تخشى من ارتفاع معدلات إفلاس الشركات خلال الفترة المقبلة مع انتهاء فترة الإعفاء من سداد اقساط الديون وتزايد حالة الغموض الناجمة عن تحورات فيروس كورونا. ومن المنتظر أن يعلن المركزي الأوروبي في وقت لاحق من الشهر الحالي قراره بشأن رفع القيود على التوزيعات النقدية للبنوك والمطبقة خلال الأشهر التسعة الأولى من 2021.