تأكيد تباطؤ التضخم بمنطقة اليورو في يونيو لكن الأساسي يرتفع 

قال مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي يوروستات اليوم الاثنين إن التضخم الرئيسي تباطأ بمنطقة اليورو في يونيو حزيران لكن التضخم الأساسي الذي يستثني أسعار الطاقة والأغذية المصنعة شديدة التقلب قد ارتفع مما يؤكد تقديرات المكتب الأولية الصادرة في وقت سابق.
 وقال يوروستات إن أسعار المستهلكين في التسع عشرة دولة التي تستخدم اليورو زادت 1.3 بالمئة على أساس سنوي في يونيو حزيران، بما يتماشي مع توقعات السوق، لتتباطأ وتيرة الزيادة من 1.4 بالمئة في مايو أيار و1.9 بالمئة في أبريل نيسان.
 لكن معيار المكتب الأساسي لنمو الأسعار، والذي يستثني الأغذية المصنعة والطاقة ويتابعه البنك المركزي الأوروبي عن كثب، زاد إلى 1.2 بالمئة على أساس سنوي من واحد بالمئة في مايو أيار.
 يفوق هذا الرقم توقعات السوق لزيادة تبلغ 1.1 بالمئة لكنه يماثل التوقعات الأولية الصادرة عن يوروستات في نهاية يونيو حزيران.
 وقال يوروستات إنه على أساس شهري بلغ التضخم العام صفرا في يونيو حزيران بينما بلغ التضخم الأساسي 0.2 بالمئة.
 وانخفض التضخم العام في يونيو حزيران بسبب التباطؤ الملحوظ في زيادة أسعار الطاقة، والتي ارتفعت 1.9 بالمئة على أساس سنوي من 4.5 بالمئة في مايو أيار و7.6 بالمئة في أبريل نيسان. وعلى أساس شهري تراجعت أسعار الطاقة 0.9 بالمئة.
