«باير» تخطط لإتمام صفقة استحواذ على «مونسانتو» بـ63 مليار دولار 

أعلنت مجموعة "باير" الألمانية للأدوية والكيمياء الزراعية أمس، اعتزامها إلغاء العلامة التجارية "مونسانتو" عندما تشتري العملاق الأمريكي الذي ينتج بذورا معدلة جينيا ومبيدات حشرية مثيرة للجدل.وبحسب "الفرنسية"، فإن المجموعة قالت من مقرها في ليفركوزن في بيان إن "باير سيظل اسم الشركة وسيتوقف العمل بتسمية مونسانتو"، متوقعة إبرام الاتفاق الذي تقدر قيمته بـ63 مليار دولار اليوم، بعد الحصول على كل الترخيصات اللازمة.في المقابل، فإن أسماء المنتجات التي تبيعها "مونسانتو" ستظل كما هي. ولم تعط المجموعة أي تبرير لإلغاء علامة "مونسانتو" التجارية بينما يمارس المدافعون عن البيئة ضغوطا على السلطات من خلال احتجاجات وتظاهرات في مختلف أنحاء العالم وذلك منذ إعلان مشروع ضم الشركة الأمريكية في أواسط عام 2016.ويربط الناشطون بين اسم "مونسانتو" واستخدام مواد زراعية يقولون إنها تضر بالبيئة. كما يدور نقاش حاليا في فرنسا لحظر مركب "جليفوسات" الكيميائي بحلول 2021 وهو يعتبر المادة الأساسية لمنتج "راوند آب" الذي تصنعه "مونسانتو". وقال فيرنر باومان رئيس مجلس إدارة "باير" في بيان "سنستمع إلى ناقدينا ونعمل معا".وتقدر قيمة صفقة شراء الشركة التي بدأت في أيلول (سبتمبر) 2016 بنحو 63 مليار دولار (53.8 مليار يورو) بالاستناد إلى قيمة ديون "مونسانتو" في شباط (فبراير) 2018. وأعطت هيئات مراقبة المنافسة في الولايات المتحدة وأوروبا موافقتها للعملية لكنها فرضت على "باير" التنازل عن نشاطات بقيمة تسعة مليارات دولار تقريبا (7.7 مليارات يورو) لمنافستها الألمانية "بي أيه إس إف".وسيصبح إجمالي إيرادات "باير" للكيمياء الزراعية نحو 20 مليار يورو مع الأخذ في الاعتبار النشاطات التي ستتنازل عنها لـ"بي أيه إس إف" التي تقارب ملياري يورو.
