الصحافة العالمية: «نيوم» مدينة الأحلام ذات الأهداف والطموحات الكبيرة 

وصفت الصحف العالمية مدينة "نيوم" العملاقة بمشروع "الأهداف الكبيرة"، مبينة أن مؤتمر مبادرة استثمار المستقبل يعطي رسالة واحدة أن المملكة الآن مفتوحة للمستثمرين.
 واختارت صحيفة "نيويورك تايمز" عنوانا للحديث عن خطة المملكة بتنويع اقتصادها بعيدا عن النفط عبر مشروع مدينة "نيوم" التي سيتم تشغيلها بالطاقة المتجددة وإدارتها بالروبوت ، مؤكدة أن الخطة كبيرة الهدف.
 وذكرت أن الرسالة التي وصلت للمستثمرين والمصارف من المؤتمر الأخير، أن المملكة الآن متاحة للاستثمار ومفتوحة للمستثمرين.
 ونشرت الصحيفة اقتباسا لدانيال يورجن أحد المشاركين في المؤتمر والخبير في الطاقة الذي أكد أن المؤتمر اعترف بأن النموذج الاقتصادي الذي يعتمد على النفط بدرجة كبيرة يتجه نحو اقتصاد يعتمد على الرقمية في دولة 70 في المائة من سكانها دون 30 عاماً.
 وهو نفس العنوان الذي اختارته صحيفة "التايمز"، حيث قالت إن مشروع المملكة الكبير، له طموحات عالية وكبيرة، في بلد يعتمد على الشباب، مبينة أن المدينة التي أعلن عنها ولي العهد ستشبه الـ "سيليكون فالي".
 وذكرت الصحيفة أن السعودية جذبت المستثمرين بالروبوتات التي تتحدث والسيارات التي تطير، ما جعل رجل أعمال من شركة أمريكية يتحدث لوكالة الأنباء الفرنسية قائلا "إننا لم نشاهد شيئا كهذا، دعونا ننتظر القادم".
 واختارت جريدة الصن البريطانية عنوان "مملكة الصحراء تعلن عن مدينة حرة أكبر من نيويورك بـ 22 مرة"، وأشارت إلى أن المدينة ستكون المستقبل الاقتصادي الجديد للمملكة.
 من جهتها، أطلقت "جلف بزينس" على المدينة مسمى "مدينة الأحلام" مضيفة "المدينة هي حلم ولي عهد، وهي المدينة التي ستعمل بطاقة الشمس والرياح وسيتفوق عدد الروبوتات فيها على البشر، وهي الحلم الأخير الذي يمتلئ بالطاقة والطموح". بدورها، نشرت جريدة "هندستون تايمز" الهندية الخبر تحت عنوان "عشر أشياء عليك أن تعرفها عن نيوم"، قائلة إنها المدينة التي يمكن فيها ممارسة الطيران في الهواء.
