قيمة طرح "أرامكو" تتجاوز قيمة أضخم 10 اكتتابات في تاريخ السوق السعودية 

بلغت قيمة أضخم 10 اكتتابات أولية في تاريخ السوق السعودية نحو 79.18 مليار ريال، يأتي في مقدمتها البنك الأهلي أكبر طرح في السوق قبل "أرامكو السعودية" والتي بلغت 22.5 مليار ريال.
 وبحسب تحليل لوحدة التقارير في صحيفة الاقتصادية، والذي أستند على البيانات المالية التاريخية المتوفرة للشركات المدرجة في السوق الرئيسية، فإن قيمة طرح أرامكو والمتوقع أن تكون ما بين 90-96 مليار ريال تتجاوز أضخم 10 طروحات في تاريخ السوق السعودي.
 وتبلغ قيمة طرح أرامكو نحو 90-96 مليار ريال، وذلك بعد تحديد النطاق السعري للطرح ما بين 30 – 32 ريال للسهم الواحد، وبحجم طرح يبلغ 1.5 في المائة من إجمالي الشركة.
 و بدأت فترة الاكتتاب العام في أرامكو اليوم، على أن تستمر حتى الرابع من ديسمبر للمكتتبين من فئة الشركات والمؤسسات، بينما تنتهي فترة اكتتاب الأفراد في 28 نوفمبر الحالي.
 وتصدر البنك الأهلي أضخم اكتتاب في تاريخ السوق السعودية "قبل أرامكو" بقيمة طرح بلغت 22.5 مليار ريال، أي أن قيمة طرح أرامكو تتجاوز طرح البنك ألأهلي بأربعة أضعاف على إعتبار الحد الأدنى للطرح.
 ويأتي طرح مصرف الإنماء ثاني أضخم طرح في السوق الرئيسي بقيمة طرح تبلغ 10.5 مليار ريال حيث تعادل قيمة طرح أرامكو نحو 8 أضعاف مصرف الإنماء.
 فيما ياتي كل من الاتصالات السعودية وشركة معادن في المرتبة الثالثة والرابعة على التوالي مع حيث قيمة الطرح الأولي إلا أن طرح أرامكو يعادل نحو 9 أضعاف لكل منهما، حيث بلغ قيمة طرح الاتصالات السعودية نحو 10.2 مليار ريال ونحو 9.25 مليار ريال لشركة معادن.
 وتعد أرامكو أكبر منتج للنفط في العالم حيث ضخت 10.3 مليون برميل من النفط الخام يوميا في 2018، كما أنها أعلى شركات العالم ربحية بحسب بيانات المالية للعام 2018، وارتفع صافي ربح الشركة في النصف الأول من العام بنسبة 12 في المئة إلى 46.9 مليار دولار.
 
 وفي العام الماضي 2018 حققت أرامكو أرباحا صافية سنوية قدرها 111 مليار دولار أي ما يزيد بمقدار الثلث على صافي الأرباح المجمعة لشركات النفط الخمس الكبرى.
 *وحدة التقارير الإقتصادية
