دراجي: خفض إيطاليا لتوقعاتها بالنسبة لنمو الاقتصاد ليس مفاجئا 

قال محافظ البنك المركزي الأوروبي ماريو دراجي إن اتجاه إيطاليا لخفض توقعاتها بالنسبة لنمو اقتصادها" ليس مفاجئا".
 وأضاف" هناك بالفعل تراجعات" في التوقعات بالنسبة لنمو اقتصاد إيطاليا.
 وأشار إلى أن الأولوية بالنسبة لإيطاليا هى" استعادة النمو والتوظيف".
 وكانت الحكومة الشعبوية الإيطالية قد خفضت من توقعاتها بالنسبة لنمو الاقتصاد أمس الثلاثاء. ومن المتوقع الآن أن ينمو إجمالي الناتج المحلي هذا العام بنسبة 2ر0% بدلا من 1% التي توقعتها الحكومة في ديسمبر الماضي.
