وزير المالية: عجز ميزانية تركيا 1.9 مليار ليرة في فبراير 

قال وزير المالية التركي ناجي إقبال اليوم الخميس إن ميزانية البلاد سجلت عجزا قدره 1.9 مليار ليرة (488.60 مليون دولار) في فبراير مقارنة مع عجز بلغ 6.8 مليار ليرة قبل عام.
 وأضاف اقبال في بيان أن حيوية الاقتصاد تنبئ بأن يتجاوز أداء الإيرادات الضريبية في 2018 المستوى الذي تستهدفه الحكومة في برنامجها للمدى المتوسط.
 وتظهر ميزانية فبراير فائضا أوليا قدره 4.8 مليار ليرة، مقارنة مع عجز أولي 1.8 مليار ليرة قبل عام.
 من جهة أخرى، أظهرت بيانات من معهد الإحصاء التركي اليوم أن معدل البطالة ارتفع إلى 10.4 بالمئة في الفترة من نوفمبر إلى يناير من 10.3 بالمئة قبل شهر لكنه جاء منخفضا عن 12.7 بالمئة قبل عام.
 وبلغ متوسط البطالة في القطاعات غير الزراعية 12.3 بالمئة في الفترة من نوفمبر إلى يناير، ارتفاعا من 12.2 بالمئة قبل شهر، وانخفاضا من 14.9 بالمئة قبل عام.
  
