الاتحاد الأوروبي يوافق على تقديم دعم بقيمة 1.75 مليار يورو لهندسة الإلكترونيات الدقيقة 

 وافقت المفوضية الأوروبية على تقديم دعم بقيمة 1.75 مليار يورو (2 مليار دولار) لهندسة الإلكترونيات الدقيقة وذلك في جهد دولي سينفذ على عدة سنوات.
 وقالت المفوضية في بيان اليوم الثلاثاء إن بريطانيا وفرنسا وألمانيا وإيطاليا ستدير بشكل مشترك مشروع البحث والابتكار، الذي سيشمل 29 مشاركا رئيسيا، معظمهم شركات. وبشكل إجمالي، سيوفر المشروع 6 مليارات يورو في صورة استثمارات.
 وذكرت المفوضة الأوروبية لشؤون المنافسة مارجريت فيستاجر إن "الابتكار في الإلكترونيات الدقيقة يمكن أن يساعد أوروبا كلها في القفز إلى الأمام في مجال الابتكار".
 وتابعت "ولهذا من المنطقي بالنسبة لحكومات الدول الأوروبية أن تتعاون معا لدعم هذه المشروعات المهمة للمصلحة الأوروبية المشتركة، إذا لم تقم السوق وحدها بالمخاطرة".
 يذكر أن الإلكترونيات الدقيقة والتي تعرف باسم رقائق وأجهزة استشعار، هي عبارة عن أشباه موصلات تستخدم في معظم الأجهزة الإلكترونية.
 والمجالات التكنولوجية الخمسة التي يشملها المشروع هي الرقائق الموفرة للطاقة وأشباه موصلات الطاقة وأجهزة الاستشعار الذكية والمعدات البصرية المتقدمة والمواد المركبة. وسيكتمل المشروع الأخير من هذه المشروعات بحلول عام 2024 .
  
