«تسلا» تواجه مستنقع «التسويق الخادع» بعد تحقيق في عيوب نظام أوتو بايلوت 

 عضوان في مجلس الشيوخ الأمريكي هيئة التجارة الاتحادية الأمريكية إلى بدء تحقيق فيما إذا كانت شركة تسلا لصناعة السيارات الكهربائية استخدمت أساليب تسويق خادعة، عندما أطلقت على أنظمة مساعدة السائق الإلكتروني في سياراتها اسم "أوتو بايلوت" ومعناه "السائق الآلي" تحت شعار "القيادة الذاتية الكاملة". ووجه ريتشارد بلومنثال وإيد ماركي عضوا المجلس وكلاهما من الحزب الديمقراطي رسالة إلى لينا خان رئيسة لجنة التجارة الاتحادية تقول "إعلانات "تسلا" التسويقية تبالغ بشكل متكرر في تصوير قدرات سياراتها، وهذه البيانات تمثل بشكل متزايد خطرا على سائقي السيارات ومستخدمي الطرق الآخرين". وأضافا "نخشى من أن تكون خصائص نظام أوتو بايلوت غير كافية ولا يعتمد عليها كما تردد الشركة على العامة، سائقو سيارات تسلا يسمعون هذه الادعاءات من جانب الشركة، ويعتقدون أن سياراتهم مجهزة لكي تقود نفسها ذاتيا، رغم ما ينطوي على ذلك من عواقب مميتة". وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن هذا الخطاب يأتي بعد أيام قليلة من إطلاق الإدارة الوطنية للسلامة المرورية الأمريكية تحقيقا بشأن وجود عيوب محتملة في نظام أوتو بايلوت ووجود علاقة بين هذه العيوب وعدد من الحوادث التي تعرضت لها سيارات "تسلا". ويشمل التحقيق الذي تجريه الإدارة الوطنية للسلامة المرورية على الطرق السريعة ما يقدر بنحو 765 ألف سيارة "تسلا" طرز "واي وإكس وإس" وثلاث مركبات من طراز 2014 عاما فصاعدا". وقالت الإدارة وهي الجهة التنظيمية التي لديها السلطة على اعتبار السيارات معيبة وطلب سحبها، "إنها بدأت التحقيق بعد 11 حادث تحطم، أسفرت عن 17 إصابة ووفاة واحدة". وأوضحت في بيان أن "معظم الحوادث وقعت بعد حلول الظلام وشهدت مواقع الحوادث تدابير التحكم في الموقع مثل أضواء السيارة المستجيبة أولا، والكشافات ولوحات الأسهم المضيئة وأقماع الطرق". وأضافت "إنه تم التأكد من أن جميع المركبات المتورطة كانت تستخدم إما نظام مساعدة السائق "أوتو بايلوت" أو نظام التحكم في حركة المرور أثناء الاقتراب من موقع الحادث". وقالت شركة "تسلا"، المملوكة للملياردير الأمريكي إيلون ماسك، أخيرا، "إنها تتعاون مع السلطات الصينية للتحقيق في حادث تحطم إحدى سياراتها، قتل فيه شرطي محلي". ورغم أن نتائج التحقيقات لم تخرج بعد إلى العلن، إلا أنها أثارت تكهنات عدد من المتابعين على وسائل التواصل الاجتماعي حول مسؤولية نظام "الأوتو بايلوت" أو نظام القيادة الذاتية عن وقوع مثل هذه الحوادث، خاصة أنه قد سبقتها حادثة أخرى في شهر أبريل في الولايات المتحدة الأمريكية، أسفرت عن مقتل شخصين داخل سيارة "تسلا"، يعتقد أنها كانت تسير "دون سائق" في تكساس. ورغم المخاوف وعلامات الاستفهام بشأن مستقبل المركبات ذاتية القيادة، لكن "تسلا" تتطلع إلى بناء منشآت إنتاج لسياراتها في أجزاء مختلفة من العالم، علاوة على ما هو موجود حاليا بالفعل في الولايات المتحدة والصين وألمانيا. وصرح إيلون ماسك بأن "تسلا" كانت على وشك الوجود في روسيا، وأنها تدرس إمكانية افتتاح مصانع لها هناك.