مصر تمدد ساعات العمل بالمقاهي والمطاعم حتى منتصف الليل اعتبارا من 26 يوليو 

قال مجلس الوزراء المصري في بيان اليوم الأربعاء إن مصر مددت ساعات العمل في المقاهي والمطاعم من العاشرة مساء إلى منتصف الليل مع السماح لها بزيادة نسبة الإشغال لتصل إلى 50 في المائة اعتبارا من 26 يوليو ، بحسب "رويترز".
 وتابع البيان أن القرارات تضمنت "غلق المحال التجارية والحرفية، بما فيها محال بيع السلع وتقديم الخدمات، والمراكز التجارية (المولات) الساعة العاشرة مساء".
 كانت مصر قد قلصت ساعات العمل ضمن المرحلة الأولى من خطة إعادة فتح الاقتصاد بغية الحد من التجمعات العامة لكبح تفشي فيروس كورونا.
