إيني الإيطالية توقع اتفاق تنقيب وإنتاج مع هيئة رأس الخيمة للبترول 

وقعت إيني اتفاقا للتنقيب وتقاسم الإنتاج مع إمارة رأس الخيمة، في أحدث توسع لشركة النفط الإيطالية في منطقة الشرق الأوسط.
 ويشمل الاتفاق المنطقة البحرية (أ) في رأس الخيمة، إحدى الإمارات السبع في دولة الإمارات العربية المتحدة.
 وقالت إيني في بيان إن الاتفاق وُقع بين إيني وهيئة رأس الخيمة للبترول.
 وتبلغ مساحة المنطقة (أ) 2412 كيلومترا مربعا. وستتولى إيني دور المشغل للمنطقة، مع حقوق مشاركة بنسبة 90 بالمئة، فيما ستملك غاز رأس الخيمة النسبة المتبقية البالغة عشرة بالمئة.
 وفي وقت سابق من العام، تعهدت إيني بمبلغ قيمته 3.3 مليار دولار لشراء جزء من رابع أكبر مصفاة في العالم في الإمارات، لتزيد طاقتها الإنتاجية للتكرير بأكثر من الثلث.
