نمو وظائف القطاع الخاص في أمريكا بمقدار 190 ألف وظيفة خلال الشهر الماضي 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الأربعاء زيادة عدد الوظائف في القطاع الخاص الأمريكي بأكثر قليلاً من التوقعات خلال نوفمبر الماضي.
 وأشار تقرير مؤسسة "أيه.دي.بي" لإعداد كشوف المرتبات للشركات إلى زيادة عدد الوظائف في القطاع الخاص خلال الشهر الماضي بمقدار 190 ألف وظيفة بعد زيادته بمقدار 235 ألف وظيفة خلال أكتوبر الماضي.
 وكان المحللون يتوقعون زيادة عدد الوظائف بمقدار 185 ألف وظيفة خلال الشهر الماضي. .
 وقال مارك زاندي كبير المحللين الاقتصاديين في مؤسسة "موديز أناليتكس" للدراسات الاقتصادية: "إن سوق الوظائف تنمو بقوة حيث يتزايد عدد الوظائف في مختلف الصناعات والشركات".
 وأضاف زاندي: "أن هناك خطر تعرض سوق الوظائف لنمو مفرط خلال العام المقبل".
 وذكر التقرير أن قطاع الخدمات وفر 155 ألف وظيفة جديدة في حين زاد عدد الوظائف في قطاع إنتاج السلع بمقدار 36 ألف وظيفة خلال الشهر الماضي.
 وزاد عدد الوظائف في الشركات متوسطة الحجم بمقدار 99 ألف وظيفة، في حين زاد العدد في الشركات صغيرة وكبيرة الحجم بمقدار 50 ألف و41 ألف وظيفة على الترتيب.
 ويأتي ذلك فيما تصدر وزارة العمل الأمريكية يوم الجمعة المقبل تقريرها الشهري عن سوق العمل والذي يشمل الوظائف في القطاعين العام والخاص.
 ويتوقع المحللون إعلان وزارة العمل زيادة عدد الوظائف الولايات المتحدة خلال الشهر الماضي بمقدار 198 ألف وظيفة بعد زيادة بمقدار 261 ألف وظيفة في أكتوبر الماضي.
 كما أنه من المتوقع استقرار معدل البطالة عند مستوى 4.1% خلال الشهر الماضي.
