"بتكوين" تخترق حاجز 18 ألف دولار.. تقترب من أعلى مستوياتها على الإطلاق 

اخترقت بتكوين حاجز 18 ألف دولار اليوم لتبلغ أعلى مستوياتها منذ ديسمبر 2017، مواصلة صعودها الكبير في 2020 المدعوم بالطلب على طبيعتها التي تعتبر تحوطا من التضخم وتوقعات باتجاه عام لقبولها، وفقا لـ"رويترز".
 وقفزت العملة المشفرة الأساسية والأكبر لما يصل إلى 18483 دولار، وكانت مرتفعة 2 في المائة في أحدث تعاملات. وصعدت حوالي 160 في المائة هذا العام وقفزت 17 في المائة في الأيام الثلاثة الماضية فقط.
 وبتكوين قريبة الآن من أعلى مستوياتها على الإطلاق عند ما يقل قليلا عن 20 الف دولار الذي لامسته في ذروة ازدهارها عام 2017 بدعم من مستثمرين أفراد.
