السفير «الأوروبي»: نسعى لتعزيز العلاقات الاقتصادية والبحثية مع السعودية 

أكد ميكيلي شيرفون سفير الاتحاد الأوروبي في السعودية، أن دول الاتحاد تعمل على تعزيز العلاقات الاقتصادية والتجارية مع المملكة التي تحتل المرتبة 15 في قائمة الشركاء التجاريين للاتحاد الأوروبي. وقال لـ "الاقتصادية" إن 50 في المائة من الصادرات الأوروبية للمملكة تشمل المعدات الميكانيكية ومحطات توليد الطاقة والطائرات والسكك الحديدية والمعدات الإلكترونية والميكانيكية. ولفت إلى أن الاتحاد الأوروبي حريص على دعم أهداف ومشاريع رؤية المملكة 2030، ويعتبر أول شريك تجاري للمملكة حيث يشكل 16 في المائة من تجارة السعودية العالمية، تليه الصين بنحو 13 في المائة، ثم الولايات المتحدة بنسبة 12 في المائة. وأشار إلى أن العمل جار لتوثيق التعاون الأكاديمي والبحثي بين الجامعات السعودية والأوروبية، مبينا أن الخطة تتضمن توسيع نطاق برنامج الابتعاث ليشمل أساتذة وعمداء الجامعات السعودية واستقطابهم لتعاون مشترك بحثي لمدة معينة، ما يرفع نسبة البحوث المشتركة بين المملكة والدول الأوروبية. وحول الاحتفال بيوم الاتحاد الأوروبي في المملكة، قال إن هذا الاحتفال رقم 68 ويعد الأول الذي يتضمن أنشطة متعددة وذلك للاستفادة من التحول الثقافي والفني الذي شهدته المملكة، حيث سيعرض خلال الاحتفال مهرجان أفلام الصقر الذهبي الذي تستضيفه السفارة الهولندية ويعرض 30 فيلما سعوديا لاختيار أفضل فيلم وأفضل إخراج وأفضل سيناريو، إضافة إلى عرض خمسة أفلام أوروبية متنوعة، إلى جانب فيلم وثائقي وخمس حفلات موسيقية في الرياض وواحدة في جدة في الملحقية الإيطالية.
