«أرامكو» توقع 9 مذكرات تفاهم مع شركات روسية .. واتفاق للاستحواذ على 30 % من «نوفوميت» 

أبرمت "أرامكو السعودية" تسع مذكرات تفاهم إضافية مع شركات روسية في مجالات تبادل المعرفة التقنية، وتصنيع أنابيب الحفر، والتغليف، بخلاف توقيع اتفاقية تأكيدية مع صندوق الاستثمارات العامة، وصندوق الاستثمار المباشر الروسي وشركة روس نانو للدخول في صفقة شراء أسهم للاستحواذ على حصة "روس نانو" المقدرة بنسبة 30.76 في المائة، في شركة نوفوميت للبترول والتطوير الهندسي.ومن المرجح إغلاق الصفقة مطلع العام المقبل، رهنا بالموافقات التنظيمية وشروط الإغلاق، ولا سيما أن "نوفوميت" شركة روسية رائدة في تصنيع المضخات الكهربائية الغاطسة ذات التقنية العالية. بدوره ثمن المهندس أمين الناصر رئيس "أرامكو السعودية" وكبير إدارييها التنفيذيين، التطور الذي تشهده علاقة "أرامكو السعودية" الاستراتيجية مع الشركات الروسية، مؤكدا تطلعه إلى أن تكون مذكرات التفاهم واتفاقية الاستحواذ على أسهم شركة نوفوميت، بمنزلة نقطة انطلاق مهمة للاستثمارات المستقبلية في كل من المملكة وروسيا في مجال الطاقة.وأضاف خلال حضوره أعمال منتدى الرؤساء التنفيذيين السعودي - الروسي على هامش الزيارة الرسمية التي يقوم بها الرئيس فلاديمير بوتين إلى الرياض أمس: "نتطلع إلى ذلك بتعاون مشترك بين كل من "أرامكو" وصندوق الاستثمارات العامة في المملكة، وصندوق الاستثمار المباشر الروسي، إذ إن هذا التعاون الذي نطلق عليه منصة الاستثمار المشترك في مجال الطاقة يهدف إلى تشجيع الاستثمارات في قطاع الطاقة والصناعات والخدمات الهندسية المرتبطة بها. وأشار إلى أنه من المعروف أن قطاع الطاقة يشكل نقاطا قوة وميزة تنافسية في كل من المملكة وروسيا، كما يشكل فرصا رحبة للتكامل والنمو، ومن جانبنا، فإننا نتطلع إلى تعزيز مصالحنا الاستثمارية المتبادلة مع الشركات الروسية من خلال هذا التعاون المشترك".وأبرمت "أرامكو السعودية" تسع مذكرات تفاهم مع شركات روسية كبرى في إطار استراتيجية قطاع التنقيب والإنتاج بالشركة، ومنها غازبروم نيفت، عبر مذكرة تفاهم تهدف إلى تبادل المعرفة التقنية لتطبيقات النفط الخام، وتحديد مجالات الدراسات الفنية المتبادلة التي تهم كلتا الشركتين.كما تضمنت مذكرة تفاهم بين "أرامكو السعودية" وشركة أنجارا للخدمات الكيميائية وخدمات التنظيف الخاصة بمصافي "أرامكو السعودية" ومواقع الإنتاج، بخلاف مذكرة تفاهم مع وتشيلبايب لتوطين إنتاج الصمامات الكروية في المملكة من خلال مشروع مشترك مع شريك محلي.
