الصين واليونان.. استراتيجية "طريق الحرير الجديد" 

عرض الرئيس الصيني شي جينبينغ على أليكسيس تسيبراس رئيس وزراء اليونان المثقلة بالديون، دعما قويا السبت، قائلا إنه يجب على البلدين توسيع تعاونهما في البنية الأساسية والطاقة والاتصالات.
 وأبلغ شي تسيبراس أن اليونان جزء مهم من استراتيجية الصين لطريق الحرير الجديد، وفقا لـ "سكاي نيوز".
 ونقلت وزارة الخارجية الصينية عن شي قوله إن التعاون في البينة الأساسية والطاقة والاتصالات لابد أن يكون "عميقا وقويا".
 ويزور تسيبراس بكين لحضور اجتماع قمة للترويج لرؤية شي لتوسيع العلاقات بين آسيا وأفريقيا وأوروبا، التي تدعمها استثمارات بمليارات الدولارات تسمى مبادرة طريق الحرير الجديد.
 وقالت وزارة الخارجية الصينية إن شي قال إنه يجب على الصين واليونان تركيز جهودهما على تحويل ميناء بيريه إلى مركز دولي مهم لإعادة الشحن وجزء مهم من طريق الحرير الجديد.
