زيادة تحويلات الفلبينيين في الخارج ترفع سعر البيزو وتضعه كأفضل عملات آسيا 

أدت الزيادة غير المتوقعة لتحويلات الفلبينيين العاملين في الخارج إلى ارتفاع قيمة البيزو الفلبيني أفضل عملات آسيا أداء خلال العام الحالي. وواصل البيزو الفلبيني اليوم ارتفاعه لليوم الرابع على التوالي ليصل إلى أعلى مستوى له منذ نوفمبر 2016 بعد إعلان البنك المركزي أمس زيادة تحويلات العاملين في الخارج بنسبة 7.7 في المائة خلال يونيو الماضي في حين كان المحللون يتوقعون تراجع التحويلات على خلفية التداعيات الاقتصادية لجائحة فيروس كورونا المستجد.
 وزادت قيمة البيزو حاليا بنسبة 4.7 في المائة مقارنة بمستواها منذ 3 أشهر في حين ارتفعت قيمة العملات الآسيوية الأخرى بنسبة 2.3 في المائة في المتوسط خلال الفترة نفسها بحسب وكالة بلومبرج للأنباء. وجاء نمو تحويلات الفلبينيين العاملين في الخارج بمثابة تطور إيجابي آخر بالنسبة للبيزو الذي يستفيد بالفعل من تراجع الدولار الأمريكي والرفع التدريجي لإجراءات الإغلاق المفروضة لوقف انتشار فيروس كورونا المستجد.
 وقال بول ريموند فافيلا مدير إدارة الأسواق وخدمات الأوراق المالية في فرع بنك سيتي جروب الأمريكي بالعاصمة الفلبينية مانيلا إن "البيزو يرتفع بنسبة كبيرة بفضل التحويلات في حين تواصل العملة الفلبينية تفوقها حتى عندما تزيد قيمة الدولار .. بنسبة كبيرة سيظل الأمر كذلك حتى يحدث التعافي الاقتصادي الذي سيؤدي إلى ارتفاع الواردات وبخاصة من النفط وهو أمر لا أراه سيحدث في أي وقت قريب".
 يذكر أن تحويلات العاملين في الخارج تمثل ثاني أكبر مصدر للعملات الأجنبية في الفلبين بعد الصادرات كما تمثل حوالي 10 في المائة من إجمالي الناتج المحلي للاقتصاد الفلبيني. وبلغت قيمة التحويلات خلال يونيو الماضي 2.5 مليار دولار مسجلة أكبر نسبة زيادة منذ 8 أشهر في حين كان المحللون يتوقعون تراجعها بنسبة 7.2 في المائة.
