ارتفاع جودة خدمات الاتصالات المتنقلة في المملكة إلى أكثر من 10 أضعاف بسبب توفير الطيف الترددي للخدمات التجارية 

قال لـ"الاقتصادية" الدكتور محمد العتيبي، نائب محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات لقطاع الطيف الترددي، إن مجلس الوزراء وافق على إعطاء الصلاحيات لهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات لعقد المزادات لطرح الطيف الترددي للتخصيص.
 وأشار العتيبي إلى أن ارتفاع جودة خدمات الاتصالات المتنقلة في المملكة إلى أكثر من عشرة أضعاف، يعود إلى توفير الطيف الترددي للخدمات التجارية خلال آخر ثلاثة أعوام، مبينا أن المملكة تعد حاليا من أعلى دول العالم في تخصص الطيف الترددي للخدمات التجارية.
 وأوضح على هامش الندوة الدولية الافتراضية حول تمكين الاستخدامات التجارية والمبتكرة للطيف الترددي أمس ولمدة يومين بالتعاون بين هيئة الاتصالات والاتحاد الدولي للاتصالات ITU، أن الهدف من منح هذه الصلاحيات أن تكون هناك قيمة سوقية لهذا المورد وتحفيز المستثمرين للاستخدام الفعال، ما ينعكس على الاقتصاد الوطني.
 وأضاف العتيبي أن الندوة تهدف إلى أن تكون هناك مبادرة دولية تساعد العالم نحو التحول الرقمي ومجتمع المستقبل الرقمي، ومن المهم جدا توفير بنية تحتية لاسلكية بجميع التقنيات تسند هذا التحول الرقمي الكبير، بحيث ينقل هذا الطيف الترددي الدول إلى مجتمعات ذكية واستخدامات مبتكرة في مجالات النقل وإنترنت الأشياء والمدن الذكية.
 وبين العتيبي أن المملكة هي التي تقود هذه المبادرة الدولية بحيث تسعى إلى تخصيص عشرة أضعاف الطيف الترددي الذي خصص في السابق.
 ورحب المهندس عبدالله بن عامر السواحة وزير الاتصالات ورئيس مجلس إدارة هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، في بداية كلمته الافتتاحية بالمشاركين في هذه الندوة من أنحاء العالم كافة، مؤكدا حرص المملكة على التعاون مع الاتحاد الدولي للاتصالات، وشركائها العالميين في مجال الطيف الترددي، لتعزيز الاستفادة منه.
 وأكد السواحة أهمية اجتماع صناع القرار في مجال الطيف الترددي في هذه الندوة، لمناقشة هذا المورد المهم، مشيرا إلى تأثير البنية التحتية الرقمية في الاقتصاد العالمي ما بعد جائحة كورونا، حيث تعد بمنزلة العمود الفقري لنجاح الاقتصاد، فيما شبه الطيف الترددي بشريان الحياة لها.
 من جانبه، أكد الدكتور محمد بن سعود التميمي محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، أهمية الندوة في تعزيز التوافق الدولي في استخدامات الطيف الترددي، بتناولها عديدا من الموضوعات التي ترتبط بمستجدات اغتنام هذا المورد المحدود على أكمل وجه، وبما يسهم في تعزيز التحول الرقمي في أنحاء العالم كافة. مشيرا إلى تجربة المملكة الغنية في هذه المجال.
 وكشف أن الهيئة ستوفر أكثر من 10 جيجاهرتز للاستخدامات التجارية والمبتكرة للطيف الترددي خلال الأعوام الخمسة المقبلة، وتعمل حاليا على إعداد خريطة طريق مستقبلية، لهذه الاستخدامات.
 وتستضيف الندوة التي تقام افتراضيا، خلال أيامها الثلاثة، أكثر من 70 متحدثا من كبار المسؤولين والمختصين من مختلف الجهات الحكومية والخاصة والأكاديمية المهتمة بالتقنيات اللاسلكية الحديثة من 20 دولة حول العالم لنقاش موضوعات جوهرية تنظيمية وفنية في مجال الطيف الترددي.
