"هدف" : التوطين في القطاع الخاص ارتفع إلى 21.81 % بنهاية 2020 

كشف صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" عن ارتفاع معدل التوطين في منشآت القطاع الخاص خلال الربع الرابع من 2020 إلى 21.81% من إجمالي العاملين في القطاع الخاص مقارنة بـ 20.90% من الربع نفسه من 2019.
 ووفقا للمرصد الوطني للعمل فقد بلغ عدد المشتركين السعوديين من القطاع الخاص في التأمينات الاجتماعية في الربع الرابع من العام الماضي 1.749.571 مشتركا من إجمالي المشتركين بينهم 65.6% من الذكور و 34.4% إناث. وحققت الشرقية المرتبة الأولى في التوطين الوظيفي بمعدل 25.3% ثم الرياض بنسبة 22.5% ثم مكة المكرمة 21.4% ثم المدينة المنورة 19.2% وعسير بمعدل 17.6%.
 وتتجسد الأهداف الإستراتيجية لبوابة المرصد الوطني للعمل ومؤشرات سوق العمل السعودي في توفير بيانات دقيقة وموثوقة لجميع العملاء وتقديم التحليلات والمرئيات لشركاء العمل وبناء شبكة من الخبراء والمختصين لمواجهة تحديات سوق العمل وإدارة ونشر المعرفة في حين ارتكزت الأهداف التشغيلية للبوابة في تخطيط وتحسين البيانات وضمان جودة البيانات وتطوير تقارير ولوحة مؤشرات سوق العمل وتحسين مقاييس سوق العمل وتقديم الدعم التحليلي لأصحاب العلاقة الرئيسين وتقديم الخدمات التطويرية لشركاء العمل الداخليين وإدارة المشاريع البحثية وإنشاء شبكة من الخبراء والمختصين وجمع وتخزين البيانات والمنتجات التي يرصدها المرصدونشر المحتويات لشركاء العمل.
