انسحاب "هارلي- ديفيدسون" يوجه ضربة لصناعة المركبات في الهند 

أعلنت شركة "هارلي- ديفيدسون" الأمريكية الشهيرة للدراجات النارية نيتها إغلاق مصنعها في الهند، في خطوة تشكل انتكاسة جديدة لقطاع صناعة المركبات في الدولة، وفقا لـ"الفرنسية".
 وكشفت المجموعة في بيان عن عزمها إغلاق مصنع تركيب القطع في باوال في ولاية هريانا الشمالية وخفض تمثيلها التجاري في الهند مع إلغاء 70 وظيفة.
 وأشارت "هارلي- ديفيدسون" التي تعتزم إنفاق 75 مليون دولار إضافي في مشروع إعادة هيكلة إلى أن قرارها "وقف المبيعات والأنشطة الصناعية في الهند" يندرج ضمن خطة إعادة هيكلة أطلقت في نيسان (أبريل).
 وكانت الشركة، التي أسست عام 1903، وهي توظف نحو ستة آلاف شخص حول العالم، قد أعلنت في تموز (يوليو) إلغاء 700 وظيفة في إطار هذه الخطة. وتتراجع مبيعات "هارلي-ديفيدسون" منذ بضعة أعوام، خصوصا في الولايات المتحدة، التي تعد سوقها الرئيسة، وقد تفاقم الوضع بسبب تداعيات وباء كوفيد-19.
 ويشكل انسحاب المجموعة من الهند ضربة للصناعة الهندية، التي يفاخر بها رئيس الوزراء ناريندرا مودي آملا أن تختار الشركات الأجنبية دولته لصناعة منتجاتها.
 وقد انسحبت شركات أمريكية أخرى لصناعة السيارات من الهند في الأعوام الأخيرة، من بينها "جنرال موتورز"، التي أوقفت أنشطتها في الدولة عام 2017 و"فورد موتور" التي نقلت أنشطتها المحلية إلى شريكها "ماهندرا أند ماهندرا" عام 2019.
 وتسير احتمالات الانتعاش الاقتصادي في الهند من سيئ إلى أسوأ، بعد أن برزت البلاد كبؤرة جديدة لوباء فيروس كورونا في العالم، بتسجيل أكثر من خمسة ملايين حالة إصابة، طبقا لما ذكرته وكالة "بلومبيرج" للأنباء أخيرا.
 وكان خبراء الاقتصاد ومؤسسات عالمية مثل بنك التنمية الآسيوي قد قلصوا أخيرا توقعات النمو للهند من تراجع تاريخي بالفعل، مع انتشار الفيروس. وتشير تقديرات مجموعة "جولدمان ساكس" إلى انكماش 14.8 في المائة في الناتج المحلي الإجمالي لهذا العام حتى آذار (مارس) 2021، بينما يتوقع بنك التنمية الآسيوي انكماشا 9 في المائة.
 والفشل في السيطرة على الوباء سيؤدي إلى تراجع النشاط التجاري والاستهلاك - وهما حجرا الأساس للاقتصاد الذي ينتعش ببطء بعد أن بدأت الهند تخفيفا واحدا من أكثر الإغلاقات صرامة في العالم، التي بدأت أواخر مارس الماضي.
 وتجاوزت حالات الإصابة المحلية بالفيروس خمسة ملايين الأسبوع الماضي، وتعتزم الهند فتح قطاع الصناعات الدفاعية بشكل أكبر، وعلى نحو مباشر أمام المستثمرين الأجانب، حيث تسعى البلاد إلى جذب مزيد من رؤوس الأموال لضخها في الاقتصاد، الذي دمرته جائحة فيروس كورونا.
 ومن جهة أخرى، أغلقت جماعات من المزارعين طرقا سريعة ومسارات للسكك الحديدية في الهند أمس، احتجاجا على مجموعة من القوانين الجديدة، التي تقول إنها ربما تستنفد أموالها، وتترك لهم قليلا منها وتجعلهم تحت رحمة الشركات الكبرى.
 وتصر حكومة حزب "بهاراتيا جاناتا" على أن القوانين الجديدة ستجعل من السهل على المزارعين بيع منتجهم للمشترين من المؤسسات الكبرى والحصول على أسعار أفضل، بينما تحررهم من احتكار الوسطاء التقليديين المهيمنين على التجارة.
 ولكن يقول نقاد إن التغييرات ستنهي شراء الحبوب بأسعار تضمنها الحكومة، وجاءت اتحادات المزارعين في ولايتي البنجاب وهاريانا شمال البلاد، المعروفين بأنهما مخزن الحبوب في الهند، في صدارة موجة الغضب.
 ولقيت دعوتهم لإضراب شامل في الهند تأييد عديد من أحزاب المعارضة والنقابات العمالية. وأغلقت جماعات كبرى من المزارعين طرقا سريعة رئيسة ومسارات للسكك الحديدية في ولايتي البنجاب وهاريانا، وتم إلغاء رحلات عديد من القطارات، حسب قناة "إن دي تي في" التلفزيونية.
 وكانت القوانين الجديدة قد تم تمريرها في البرلمان الأحد الماضي، وسط احتجاجات وانسحاب من قبل عديد من المشرعين من أحزاب المعارضة، ويتعين أن يوافق الرئيس رامناث كوفيند على التغييرات.
