اعتماد الهيكل التنظيمي لبرنامج «حساب المواطن» .. وبدء التسجيل مطلع فبراير 

أعلنت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، أن بدء التسجيل في برنامج حساب المواطن سيكون في الأول من فبراير المقبل (2017). وقال المهندس ماجد العصيمي، المشرف العام على قطاع التنمية الاجتماعية بوزارة العمل والتنمية الاجتماعية، المشرف العام على برنامج حساب المواطن، إن الوزير الدكتور علي بن ناصر الغفيص قد اعتمد الهيكل التنظيمي للبرنامج، استعدادا لإطلاق البرنامج بشكل رسمي، حيث تم تجهيز مركز اتصال متكامل لتلقي استفسارات المستفيدين، من خلال 635 مأمورة اتصال ومشرفة، يعملن 18 ساعة يوميا لخدمة المستفيدين.وأوضح، أنه تم تأسيس مركز متكامل للدعم التقني والفني مكون من 142 موظفا وموظفة، إضافة إلى دعم هذا الفريق من قبل 73 مهندسا من شركة علم لأمن المعلومات، لضمان تقديم الخدمة للمواطنين بكفاءة وجودة مميزة. وأشار المهندس العصيمي إلى أن التسجيل في برنامج حساب المواطن متاح للمواطنين في أي وقت، ابتداء من 1 فبراير المقبل، ولا يلزم الاستعجال في التسجيل في الأيام الأولى، حيث إن البوابة متاحة إلكترونيا على مدار 24 ساعة. وأكد المشرف العام على برنامج حساب المواطن، ضرورة استقاء المعلومات حول البرنامج من مصادرها الرسمية، سواء عبر البوابة الإلكترونية للبرنامج أو من خلال حساب البرنامج الرسمي في "تويتر" [email protected]، أو من خلال مركز الاتصال. ويتوقع أن يبلغ إجمالي البدلات للأسر السعودية في برنامج "حساب المواطن" بحلول عام 2020 ما بين 60 إلى 70 مليار ريال، فيما أكد لـ "الاقتصادية" مختصون، أن البرنامج سيضمن وصول الدعم للمستحقين، لدعمه الأفراد وفق دخولهم الشهرية، على عكس ما كان معمولا به في السابق، المتمثل في دعم السلع.وأوضحوا أن هذا البرنامج سيوفر على الدولة مبالغ ضخمة، لكنه في المقابل سيعطي المواطن نحو 1200 ريال، ما سيحفزه على تقنين الاستهلاك وتغيير السلوك لديه، ما سينعكس على القطاع الخاص إيجابياً، وسيعزز نمو المنشآت الصغيرة والمتوسطة بنسب لا تقل عن 20-30 في المائة. وأشاروا إلى أن البرنامج سيحد من الهدر المالي الكبير في الاستيراد، إذ تستورد المملكة سنوياً سلعا وخدمات تفوق 500 مليار ريال، وهو رقم كبير يمكن تحويل 20 في المائة منه لإنتاج وطني، كما سيحد ذلك من تحويلات الأجانب المتزايدة التي وصلت إلى 1500 مليار ريال.
