وزير المالية الماليزي : إجراءات الاغلاق المفروضة ستؤثر على النمو الاقتصادي 

 وزير المالية الماليزي إن بلاده ستراجع توقعاتها بالنسبة للنمو الاقتصادي والعجز النقدي مع بدء تطبيق إجراءات إغلاق لمدة أسبوعين لمواجهة ارتفاع حالات الاصابة بفيروس كورونا. ونقلت "بلومبيرج" عن تنكو ظفر القول اليوم إن الحكومة ربما ستضطر لمزيد من الاقتراض لتمويل الخطة التي أعلن عنها رئيس الوزراء أمس وتبلغ 9.7 مليار دولار. وقد انكمش الاقتصاد الماليزي للربع الرابع على التوالي خلال أول 3 أشهر من 2020. وتتوقع الحكومة والبنك المركزي نمو الاقتصاد بنسبة تتراوح بين 6 و 7.5 % هذا العام عقب انكماشه بنسبة 5.6 % خلال 2020. ويتوقع أن يبلغ العجز النقدي 6 %. وأضاف أن الحكومة في حاجة لبضعة أيام لتقدير التكلفة اليومية للإغلاق. وكان إغلاق مماثل قد جرى فرضه العام الماضي قد كبد البلاد 15 مليار دولار. وفرضت السلطات الماليزية "إغلاقا كاملا" لمدة أسبوعين اعتبارا من اليوم مع السماح للأعمال الضرورية فقط بالعمل. وقال رئيس الوزراء محي الدين ياسين في وقت متأخر أمس إن حكومته ستنفق ما يعادل 1.2 مليار دولار لتعويض التأثير الاقتصادي لتلك الاجراءات.