التمويل والخوف من المنافسة والتجديد .. أبرز التحديات 

يفتح عديد من القطاعات، وعلی رأسها قطاع الأغذية والمشروبات تليها التجارة والصناعة التحويلية الخفيفة، المجال أمام رواد الأعمال للدخول في السوق، والمنافسة على الفرص المتاحة.
 وأكد مختصون لـ"الاقتصادية" أهمية دعم رواد الأعمال المادي والتأهيلي، وتمكينهم لتجنب أي خطوة قد تتسبب في الخسائر ومن الفشل، مشيرين إلى أنه من العقبات التي تواجه رواد الأعمال التمويل والخوف من المنافسة وعدم الإقدام على التجديد.
 وقال محمد عبدالخالق سعيد؛ رائد أعمال سعودي، إن أكبر مجال يفتح أبوابه أمام رواد الأعمال قطاع الأغذية والمشروبات، مشيرا إلى أنه أكبر من افتتاح مطعم، بل مجال واسع يتطلب دراسة ومعرفة ما تتطلبه السوق من خدمات ومعرفة أو من مجال مأكولات معين.
 وأضاف، أنه تتوافر عديد من الفرص المتاحة أمام الراغبين في الانضمام إلى مجال رواد الأعمال أهمها التجارة والصناعات التحويلية مثل التغليف والتعليب، إذ لا تعد من الصناعات الكبيرة وتعتبر فرصة كبيرة.
 وأشار إلى أنه من عيوب رواد الأعمال التخوف من المنافسة وعدم الإقدام على التجديد، والانتظار لتتبع خطوات غيرهم من رواد الأعمال.
 ونوه بأنهم يمكن مواجهة الصعوبات التي تواجه القطاع وما تنقصه السوق عبر دراسة الجدوى، لإرشاد المستثمرين قبل أن تضيع أموالهم، مؤكدا تزايد عدد رواد الأعمال وهو ما يظهر من خلال معارض شباب الأعمال التي تفاجئ الزوار والمهتمين من حيث العدد والتنوع.
 وأضاف، أن رواد الأعمال يعانون التمويل والاصطدام بواقع صعب عبر طلبات تعجيزية تتمثل في الكفاءة المالية وكثرة الضمانات، لذلك يتطلب التعاون مع الجهات المعنية من هيئات ووزارات لوضع آلية معينة وبنود.
 وشدد على ضرورة دعم رواد الأعمال ماديا ومعنويا والمتابعة لشؤونهم المحاسبية والحركة المالية والأرصدة ومتابعة الاستثمارات المالية ومراقبتها عبر محاسبين ماليين وتقديم الخدمات الأخرى لهم، لافتا إلى أن تأثير رواد الأعمال على الاقتصاد والناتج المحلي سوف يرتفع تدريجيا مع زيادة عدد رواد الأعمال.
 من ناحيته، قال محمد العمران؛ محلل اقتصادي، إن معدل كفاية رأس المال من أهم المؤشرات الفنية للملاءة المالية وتكمن أهميتها في تعزيز الاستقرار والكفاءة لاستثمارات رواد الأعمال، لذلك تتطلب كثيرا من الاستمرار في العمل للحفاظ على وجود رأسمال قوي لمواجهة أي التزامات في حال وجود ضغوط وتزيل المعوقات التي تواجه تنمية المشروعات وتدعم نمو وتطور المشروع، في ظل أي ارتفاع في كلفة رأس المال والتضخم أو ارتفاع أسعار المواد الأولية وتزايد الفرق بين النفقات والإيرادات.
 وشدد علی أهمية رفع القدرات والمهارات الإدارية للقائمين علی الاستثمارات ورفع الكفاءات التسويقية وتدريبهم لمواجهة المشاكل الناشئة عن ضعف التنظيم الداخلي للمنشأة وتكدس الأعباء والتعامل مع القوى التنافسية ومع نقص معدل الكفاية.
 من جهته، أشار عبدالمنعم عداس؛ المحلل الاقتصادي، إلى أن كفاءة رأس المال وتحديدا صافي العائد المتوقع من استثمار إلی حجم الاستثمار ومدی كفاءة رأس المال في زيادة الدخل الإضافي، مهمة لتقدم الاستثمارات وتحقيق الأرباح وزيادتها ودعم استمرارية المنشأة وتوسعها ومضاعفة أرباحها.
 وأوضح، أنه لاستثمارات رواد الأعمال أثر كبير مستقبلا في التنمية الاقتصادية والاجتماعية وزيادة عدد الوظائف وخفض معدلات البطالة وتوفير فرص العمل والثبات الاقتصادي والاجتماعي.
 وأكد أهمية دراسة الجدوى التي تعنى بإيجاد فرص استثمارية والمساهمة بشكل كبير في رفع الجودة وتقليل التكاليف، والمساهمة في تسريع عملية التنمية.
