مسؤول صيني: الحرب التجارية تقلص النمو نقطة مئوية 

قال مسؤول كبير في الحزب الحاكم الصيني إن النزاع التجاري مع الولايات المتحدة قد يقلص وتيرة نمو الصين هذا العام نقطة مئوية.
 وبحسب "رويترز"، قالت صحيفة "ساوث تشاينا مورنينج بوست" أمس إن وانج يانج، عضو اللجنة الدائمة في الحزب الصيني، التي تضم سبعة أعضاء، أبلغ وفدا من رجال الأعمال التايوانيين الذين تتخذ شركاتهم من الصين مقرا لها إنه وفقا لأسوأ تصور، فإن الحرب التجارية ستخفض نمو الناتج المحلي الإجمالي نقطة مئوية هذا العام، وحددت بكين هدفا للنمو يتراوح بين ستة و6.5 في المائة لعام 2019.
 من جهتها، ترى الهيئة الحكومية المعنية بالتخطيط في الصين أن النزاعات التجارية مع الولايات المتحدة كان لها بعض الأثر على اقتصاد بكين، لكن الأثر "قابل للسيطرة" وأنه سيجري اتخاذ تدابير مضادة حين تقتضي الضرورة "لإبقاء العمليات الاقتصادية ضمن نطاق مقبول".
 وجاء التقييم الصادر عن اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح خلال مؤتمر صحافي عقد في بكين.
 وأعلنت الصين نموا ضعيفا مفاجئا في مبيعات التجزئة والناتج الصناعي في نيسان (أبريل)، ما يعزز الضغوط على بكين لتطبيق مزيد من الحوافز مع تصاعد الحرب التجارية مع الولايات المتحدة.
 وألمحت وسائل الإعلام الرسمية في الصين إلى تراجع الاهتمام باستئناف المحادثات التجارية مع الولايات المتحدة في ظل التهديدات الحالية بزيادة الرسوم الجمركية على الصادرات الصينية، فيما ذكرت الحكومة الصينية أنه سيتم زيادة إجراءات التحفيز الاقتصادي لحماية الاقتصاد المحلي.
 وأوردت وكالة بلومبيرج للأنباء تعليقا للمدون الصيني تاوران وصحيفة الشعب الناطقة بلسان الحزب الحاكم، وجاء فيه أنه بدون اتخاذ إجراءات جديدة تظهر إخلاص الولايات المتحدة، فإنه من غير المجدي أن يأتي المسؤولون الأمريكيون إلى الصين لإجراء محادثات تجارية.
 وأفاد متحدث باسم وزارة التجارة الصينية أنه لا توجد معلومات بشأن توجه مسؤولين أمريكيين إلى بكين لإجراء مزيد من المحادثات.
 ونقلت بلومبيرج عن تشو تشياومينج الدبلوماسي الصيني والمسؤول السابق في وزارة التجارة الصينية إنه "إذا لم تقدم الولايات المتحدة تنازلات بشأن القضايا الأساسية، فليست هناك جدوى من استئناف الصين للمحادثات"، مضيفا أن "موقف الصين أصبح أكثر تشددا ولا توجد عجلة للتوصل إلى اتفاق"، نظرا لأن موقف الولايات المتحدة أصبح منفرا للغاية، والصين لا تساورها أوهام بشأن إخلاص الولايات المتحدة.
 وذكر تشو أن المتحدث باسم وزارة التجارة الصينية استبعد تماما استئناف المحادثات مع الولايات المتحدة في القريب العاجل.
 وقال جاو فينج المتحدث باسم وزارة التجارة الصينية في تصريحات صحافية إنه يتعين تناول المخاوف الرئيسية الثلاثة للصين قبل التوصل إلى أي اتفاق، مشيرا إلى أن التصعيد الأحادي للتوترات من جانب واشنطن أخيرا ألحق "ضررا شديدا" بالمحادثات.
 وذكرت الحكومة الصينية أنها ستعمل للتصدي لآثار فرض مزيد من الرسوم الجمركية الأمريكية مع الحفاظ على الاقتصاد "في نطاق معقول".
 وأفادت مينج وي المتحدثة باسم الحكومة في مؤتمر صحافي في بكين أن "اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح تدرس تأثير الرسوم الأمريكية، وستتخذ إجراءات ردا عليها إذا ما استدعت الضرورة".
