مجلس إدارة هيئة تنظيم الكهرباء والإنتاج المزدوج يوافق على تعديل بعض مواد كود التوزيع السعودي لتكامل الطاقة المتجددة 

عقد مجلس إدارة هيئة تنظيم الكهرباء والإنتاج المزدوج اجتماعه الثالث والأربعين يوم الأربعاء 11/3/1439هـ الموافق 29/11/2017م بمقر الهيئة بمدينة الرياض. وقد رأس الاجتماع عبد الله بن محمد الشهري، نائب رئيس مجلس الإدارة، محافظ الهيئة، وبحضور أعضاء مجلس الإدارة. 
 وخلال الاجتماع قدمت إدارة الهيئة للمجلس عرضاً مرئياً عن نتائج مؤشرات الأداء الرئيســة لصناعة الكهرباء لعـام 2016م. كما استعرض المجلس مراحل التقــدم في تطبيق أحكــام تنظيمات أنظمـــة الطاقـــة الشمسيــــة الكهروضوئية الصغيرة، بالإضافة إلى نتائج مناقشة شؤون السلامة لدى الشركة السعودية للكهرباء حتى نهاية الربع الثالث لعام 2017م.
 وقد ناقش المجلس الموضوعات المدرجة على جدول أعماله وأصدر بشأنها القرارات اللازمة، ومن ذلك الموافقة على تعديل الفقرة (34 ـــ 4) من المادة (الرابعة والثلاثون) من اللائحة التنفيذية لنظام الكهرباء الخاصة بمهام الهيئة. كذلك الموافقة على تعديـــــل بعض مــواد كـــــود التوزيــــــع السعودي لكي يتواءم مع متطلبات الطاقة المتجددة. كما اعتمد المجلس وثيقــة الإطار التنظيمي لنشاط تبريد المناطق، بالإضافة إلى اعتماد كود الإمداد لنشاط تـبريد المناطق.
 وقد وافق المجلس أيضاً على مشــروع الموازنــــة التشغيليــــة للهيئــــــة للعـــــام المالي  1439 - 1440هـ (2018م).
