توجه لإنشاء شبكة مهنية للنساء في السعودية 

أكد مجلس شؤون الأسرة، أن العمل جارٍ في المرصد الوطني لمشاركة المرأة في التنمية، بهدف إثراء قاعدة بيانات المرأة في شتى المجالات العلمية والبحثية والعملية المجتمعية.
 وأشار المجلس الذي يرأس مجلس إدارته الدكتور علي الغفيص وزير العمل، إلى توجهه إلى إنشاء شبكة مهنية للنساء بعد الانتهاء من الاستراتيجية الوطنية للمرأة.
 ومن المعروف أن الشبكات المهنية الإلكترونية تجمع بين الباحثيين عن فرصة عمل وبين الجهات (أفرادا، شركات، منظمات، مؤسسات).وقالت لـ "الاقتصادية" هيلة المكيرش؛ المساعد التنفيذي للأمين العام لمجلس شؤون الأسرة، إن المجلس يستهدف عددا من المجالات تتمثل في خمسة مشاريع أساسية مستقبلية في لجنة شؤون المرأة، لجنة الطفولة، لجنة كبار السن، لجنة الحماية الأسرية، التطوير المؤسسي.
 وأوضحت، أن هذه المجالات تتضمن تأسيس وحدة متخصصة في المعرفة ستسهم في توفير عدد من المراجع والمصادر المتعلقة بالأسرة وأفرادها في المجالات المختلفة، علاوة على إصدار استراتيجية كاملة وشاملة للطفولة في المملكة تغطي جميع الجوانب من خلال طرح قضايا تعنى بهذه الفئة العمرية، بحيث تلامس كل قضية المحاور العامة مثل التعليم والصحة والرفاهية.
 وأشارت المكيرش إلى أن المجلس يعمل على خطة مستقبلية تتمثل في دراسة، حول تقدير تكلفة العنف الاقتصادية ضد المرأة بالتعاون مع الاسكوا (لجنة الأمم المتحدة الاقتصادية والاجتماعية لغرب آسيا).
 ولفتت إلى أن الحماية من العنف الأسري تشكل خطوة أساسية في أهداف المجلس لبرنامج التحول الوطني، حيث عمل المجلس على عدد من المبادرات الخاصة بالعنف الأسري، وتتضمن الحملات التوعوية في جميع مناطق المملكة للوقاية من العنف الأسري، ومبادرة تأسيس جهة للحماية الأسرية وتطوير آليات التعاون بين جميع الجهات المعنية بالعنف الأسري، وإعداد بروتوكول التعاون بين المؤسسات الأهلية والحكومية المعنية بمنظومة الحماية الاجتماعية وتنفيذ حملات توعية بالحماية الأسرية عبر الجهات ذات العلاقة.
 وأضافت، أن المجلس يعمل أيضا على خطة وطنية لكبار السن تتضمن مشروع نظام حقوق كبار السن ومشروع المراكز النهارية لكبار السن.
 ومجلس شؤون الأسرة تم إنشاؤه في تموز (يوليو) 2016 بقرار من مجلس الوزراء حيث تتمثل رؤية المجلس في تنمية الأسرة داخل المملكة والنهوض بها ورعاية أبنائها والتمسك بالقيم الدينية والأخلاقية والمثل العليا.
 ويسعى المجلس إلى تحقيق أهداف خاصة بالأسرة والطفل وكبار السن من خلال التنسيق مع الجهات المعنية بشؤون الأسرة وتوعية المجتمع بأهمية قضايا الأسرة، وسبل معالجتها وتشجيع المشاركة الأهلية في الاهتمام بقضايا الأسرة وطرح الحلول لمعالجتها وبرنامج التعاون المشتركة بين منظمة اليونيسيف وحكومة السعودية (2019 - 2023).
