"جنوب أفريقيا" منصة الصين لمحاربة حمائية ترمب 

رصد تقرير إخباري أن جنوب أفريقيا ستوفر على الأرجح منصة لحملة تقودها الصين ضد الأجندة الحمائية التي يتبعها الرئيس الأمريكي دونالد ترمب.
 ويبدأ قادة الاقتصادات الصاعدة في مجموعة "بريكس" اجتماعات اليوم الأربعاء تستمر على مدار ثلاثة أيام في جوهانسبرج.
 ونقلت وكالة "بلومبرج" عن مارتن ديفيس، المدير الإداري المتخصص في شؤون الأسواق الناشئة وأفريقيا في شركة "ديلويت" للخدمات الاستشارية، القول :"أتوقع رؤية خطاب جريء وكاسح من الجانب الصيني يدين الحمائية والسعي للسيطرة على العولمة بهدف تعطيل نظام التجارة العالمي".
 وأضاف أن "الوصول للاقتصاد العالمي من بوابة التجارة شكل ركيزة نجاح الاقتصاد الصيني على مدار العقدين ونصف العقد الماضيين".
 تجدر الإشارة إلى أن الرئيس الصيني شي جين بينج استغل بالفعل زيارته للصين لتدعيم العلاقات وتوطيد النفوذ باستثمارات بمليارات الدولارات في أفريقيا، ومن بينها جنوب أفريقيا التي تعد الصين أكبر شريك تجاري لها.
 وتضم مجموعة "بريكس" كلا من البرازيل وروسيا والهند والصين وجنوب أفريقيا.
