وزير الطاقة : نعد ولي العهد بتحقيق إنجازات تفوق تطلعاته 

قال وزير الطاقة الأمير عبدالعزيز بن سلمان خلال كلمة في منتدى #اكتفاء_2020 للحديث عن قطاع الطاقة في المملكة إننا نعد ولي العهد بتحقيق إنجازات تفوق تطلعاته في قطاع الطاقة.
 وقال الأمير عبدالعزيز بن سلمان إن برنامج "اكتفاء" ساهم في إنشاء شركات كبيرة ومتوسطة وصغيرة تقدم سلسلة من التوريدات المستدامة لقطاع الطاقة.
 وأوضح  محافظ صندوق الاستثمارات العامة ورئيس مجلس إدارة أرامكو السعودية ياسر الرميان أن "اكتفاء" قدم إنجازات للشركات المحلية والأجنبية وللمستثمرين منذ انطلاقه.
 من جانبه قال أمين الناصر رئيس "أرامكو السعودية" وكبير إدارييها التنفيذيين إن "اكتفاء" حقق ٥٦ في المائة من سلسلة الموردين المحليين حتى الأن من سلسلة منتجات الموردين. وأضاف: "بعد الهجوم على مرافقنا في بقيق، اثبت "اكتفاء" قدرته في مد أرامكو بسلسلة التوريدات لإعادة التشغيل بمنتجات محلية بأقل تكلفة وجودة عالية".
