أصغر ولاية بألمانيا تحقق أعلى نمو اقتصادي العام الماضي 

شهدت ولايتا بريمن وبرلين الألمانيتان أقوى نمو اقتصادي بين جميع الولايات الاتحادية العام الماضي.
 وكشفت البيانات الخاصة بمجموعة العمل "الحسابات الإجمالية الاقتصادية للولايات" والتي تم نشرها اليوم الأربعاء أن إجمالي الناتج المحلي في ولاية بريمن، وهي أصغر ولايات ألمانيا من حيث المساحة، زاد بنسبة 3.3 بالمئة بعد حساب تغيرات الأسعار، وزاد في برلين بنسبة 3.1 بالمئة.
 وجاءت ولاية سكسونيا-أنهالت في ذيل قائمة الولايات الألمانية من حيث معدلات النمو، وفقا للأعداد الأولية، حيث بلغ معدل النمو بها العام الماضي 0.8 بالمئة.
 وكان خبراء الإحصاء أعلنوا حدوث نمو اقتصادي على مستوى ألمانيا بنسبة 2.2 بالمئة في عام 2017.
 ووفقا لبيانات مجموعة العمل، أنتجت برلين سلعا وخدمات بقيمة تبلغ نحو 137 مليار يورو، وبلغت قيمة إنتاج ولاية بريمن 34 مليار يورو تقريبا.
 وحققت ولاية شمال الراين-فيستفاليا غربي ألمانيا أعلى أداء اقتصادي بقيمة 692 مليار يورو تقريبا في عام 2017.
 يشار إلى أن النمو الاقتصادي في ولاية شمال الراين-فيستفاليا زاد بنسبة 1.7 بالمئة ، لتأتي الولاية الأكبر من حيث عدد السكان في منتصف قائمة معدلات النمو بالولايات الألمانية العام الماضي.
 وفي ولايتي بافاريا وبادن-فورتمبرج جنوبي ألمانيا، زاد النمو الاقتصادي بنسبة 2.8 بالمئة.
