الهند تفاجئ المستثمرين بخطة للتحفيز الاقتصادي .. أكبر من التوقعات 

تجاوبت أسواق المال، أمس، بشكل إيجابي مع خطة تحفيز الاقتصاد بقيمة 266 مليار دولار التي أعلنها ناريندرا مودي؛ رئيس وزراء الهند، التي جاءت أكبر من التوقعات وتعادل نحو 10 في المائة من إجمالي الناتج المحلي. ونقلت وكالة بلومبيرج للأنباء عن عدد من المستثمرين والمحللين القول إن إجراءات تحفيز الاقتصاد التي أعلنها مودي؛ البارحة الأولى، مذهلة في حجمها وستعزز ثقة المستثمرين بقدرة الهند على التعامل مع التداعيات الاقتصادية لجائحة فيروس كورونا المستجد «كوفيد - 19» ودعم العملة الهندية. وقال ساميران تشاكرابورتي؛ وباقر زيادي؛ خبيرا الاقتصاد الهندي، في مجموعة سيتي جروب المصرفية الأمريكية "إن حجم حزمة التحفيز تتجاوز توقعات السوق ". وأضافا "من المحتمل أن تتضمن الخطة اقتراضا إضافيا من الأسواق، إلى جانب الإعلان الفوري عن دعم من جانب بنك الاحتياطي الهندي (البنك المركزي) من خلال عمليات كبيرة في السوق المفتوحة وقد تتضمن تدخلا مباشرا إذا أرادت الحكومة تحقيق الاستفادة الكاملة من قوة حزمة التحفيز المالي والنقدي". وأوضح المحللان أن رئيس الوزراء الهندي بإشارته في خطابه إلى إصلاح قوانين الأراضي والعمل والنظامين القضائي والإداري والبنية التحتية، فإنه يشير إلى خطة إصلاحية طموحة تستهدف تعزيز إنتاجية الهند. وذكر جاوراف ساروليا؛ خبير تخطيط الاقتصاد الكلي في مؤسسة أوكسفورد إيكونوميكس للاستشارات، أنه "إلى جانب تخفيف السياسة النقدية من جانب بنك الاحتياطي الهندي، فإن هذه الخطة والتفاصيل المنتظرة ستعزز ثقة السوق بقدرة الهند على الحد من تكاليف الإغلاق التي قدرها فريق الاقتصاد الكلي لدينا بنحو 6 في المائة من إجمالي الناتج المحلي السنوي للهند". وكان ناريندرا مودي؛ رئيس وزراء الهند، قد أعلن الحزمة لمواجهة تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد «كوفيد - 19». وقال مودي؛ في خطاب بثه التلفزيون، إن "الحزمة الاقتصادية المعلنة تبلغ نحو 20 تريليون روبية ". وأضاف، أن حزمة المساعدات ستمثل مكونا رئيسا من استراتيجية "الهند معتمدة على نفسها" بما يتيح تحويل الأزمة إلى فرصة. وأشار رئيس الوزراء الهندي، إلى أن حزمة التحفيز ستركز على الأراضي والعمال والمشاريع الصغيرة والمتوسطة، مضيفا أن "هذه الحزمة تستهدف أيضا المغتربين والمزارعين الذين يعملون من أجل الأمة ليلا ونهارا بغض النظر عن الظروف". إلى ذلك، كشفت وزيرة المالية الهندية نيرمالا سيثارام؛ أمس مزيدا من تفاصيل خطة التحفيز الاقتصادي، وقالت سيثارام؛ إن الحزمة تتضمن منح المشروعات متناهية الصغر والصغيرة والمتوسطة قروضا بقيمة 40 مليار دولار من دون ضمانات.
