«المالية»: تصنيف «فيتش» يؤكد فاعلية الإصلاحات الاقتصادية السعودية 

أوضحت وزارة المالية اليوم أن وكالة فيتش تؤكد فاعلية الإصلاحات الاقتصادية للسعودية بتأكيد التصنيف الائتماني للمملكة "+A"مع نظرة مستقبلية مستقرة.
 وقالت الوزارة إن فيتش أكدت على قدرة الإصلاحات الهيكلية في إطار برنامج رؤية السعودية 2030 على تعزيز النمو على المدى المتوسط، حيث تتوقع ارتفاع نسبة نمو الناتج المحلي الإجمالي السعودي إلى 1.8% في العام 2018 و 1.9%في العام 2019.
 وأضافت بأن فيتش تحدثت في تقريرها عن التحسن في الحساب الجاري للدولة، حيث سجل الحساب الجاري السعودي فائضاً بنسبة 2.2٪ من الناتج المحلي الإجمالي في عام 2017 مقارنة بعجز قدره 3.7٪ في عام 2016.
