لاجارد: كورونا يفاقم بوضوح الآفاق الاقتصادية لمنطقة اليورو في الأجل القريب 

قالت رئيسة البنك المركزي الأوروبي كريستين لاجارد اليوم إن ارتفاع الإصابات بكوفيد-19 والإجراءات الحكومية لاحتواء الجائحة أديا إلى "تدهور واضح" في الآفاق الاقتصادية لمنطقة اليورو في الأجل القريب، لكن من المبكر جدا التكهن بأن الاقتصاد سينكمش في الربع الرابع، وفقا لت"رويترز".
 وأبلغت لاجارد مؤتمرا صحفيا عقب اجتماع للمركزي الأوروبي أن بيانات النمو الاقتصادي للربع الثالث ربما تكون أفضل من المتوقع لكن في شبه المؤكد أن الربع الرابع سيكون أقل من التوقعات، وفي نوفمبر سيكون "سلبيا جدا".
 وأضافت أن مدى السيطرة على الفيروس في الفترة من الآن إلى نهاية العام سيقرر ما إذا كان الربع الرابع سيسجل نموا إيجابيا أو سلبيا.
 وقالت إنه في حين أن إجراءات التحفيز التي اتخذها المركزي الأوروبي منذ مارس ساعدت في دعم النشاط الاقتصادي، إلا أن المخاطر تميل "بشكل واضح" إلى ناحية التراجع.
 وأضافت أن توقعات جديدة للخبراء بشأن الاقتصاد الكلي ستصدر في ديسمبر ستسمح للبنك بإجراء تقييم دقيق لإجراءات السياسة التي ينبغي اتخاذها.
