الناتج الصناعي في ألمانيا ينخفض على غير المتوقع في فبراير 

أظهرت بيانات اليوم الجمعة أن الناتج الصناعي الألماني انخفض بأكبر قدر في عامين ونصف العام خلال فبراير شباط، في الوقت الذي خفضت فيه المصانع في أكبر اقتصاد أوروبي إنتاجها في مواجهة تزايد التهديد بالحماية التجارية.
 وأظهرت بيانات وزارة الاقتصاد أن الناتج الصناعي انخفض 1.6 بالمئة بعد أن زاد بنسبة معدلة بلغت 0.1 بالمئة في يناير، وانخفاض الناتج الصناعي في فبراير هو الأكبر منذ أغسطس 2015 ويأتي بالمقارنة مع متوسط التوقعات في استطلاع أجرته رويترز بزيادة بنسبة 0.3 في المئة.
 وأظهرت البيانات التفصيلية انخفاضا كبيرا في إنتاج السلع الرأسمالية بلغ 3.1 بالمئة خلال الشهر، مع تراجع إنتاج السلع الاستهلاكية 1.5 بالمئة والسلع الوسيطة 0.7 بالمئة، كما سجل نشاط قطاع البناء أداء ضعيفا بصفة عامة.
 وقالت الوزارة "الإنتاج الصناعي خسر الزخم، لكن الوضع الجيد للطلبيات والمناخ الإيجابي بين الشركات يشير إلى أن القطاع الصناعي سيظل على مسار صعودي".
 وأضافت "مع ذلك فإن من المرجح أن يكون زخم النمو أضعف من العام السابق".
