الرئيس الفنزويلي يعلن زيادة رواتب للمرة الثالثة في عام 

أعلن الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو رفع الحد الأدنى للأجور، والتي تعد ثالث زيادة خلال العام الجاري، وذلك في إطار مسعاه لمواجهة الاحتجاجات المتزايدة المطالبة بتنحيه بحسب روسيا اليوم .
 وفى برنامجه التلفزيوني الأسبوعي، أمر مادورو يوم أمس الأحد بزيادة الحد الأدنى للأجور في البلاد بنسبة 60% اعتبارا من يوم الاثنين. وتعد هذه الزيادة الـ15 منذ توليه رئاسة البلاد في عام 2013.
 وتواجه فنزويلا، التي تملك احتياطيا هائلا من النفط، أسوأ أزمة اقتصادية في تاريخها، حيث يعاني السكان من نقص حاد في الغذاء والدواء وسط معدلات تضخم هي الأعلى في العالم. ويتوقع صندوق النقد الدولي أن تصل نسبة التضخم في العام المقبل إلى 2000%.
