ارتفاع الدولار لأعلى مستوى في 3 أسابيع بفضل زيادة عوائد سندات الخزانة الأمريكية 

رتفع الدولار إلى أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع مقابل الين اليوم الخميس ليتجه صوب تسجيل مكاسب بوجه عام للجلسة الرابعة على التوالي بعدما تجاوزت عوائد سندات الخزانة الأمريكية لأجل عشر سنوات نطاقا استقرت فيه طويلا بفضل بيانات قوية للوظائف في تقرير أصدرته مؤسسة إيه.دي.بي في الجلسة السابقة.
 وارتفعت عوائد سندات الخزانة الأمريكية فوق مستوى 2.52 في المئة للمرة الأولى هذا العام أمس الأربعاء وجرى تداولها قريبة من مستوى 2.85 في المئة في التعاملات الأوروبية المبكرة اليوم. وساعد هذا الدولار على الارتفاع 0.5 في المئة إلى 114.90 ين.
 ومن المقرر أن يبقي البنك المركزي الأوروبي السياسة النقدية دون تغيير اليوم في الوقت الذي يتبنى فيه نظرة حذرة قبل انتخابات محملة بمخاطر مرتفعة في هولندا وفرنسا في ظل تزايد النزعة القومية والشعبوية.
 كما انخفضت العملات الرئيسية المرتبطة بالنفط والغاز بما في ذلك الدولار الكندي والاسترالي والنيوزيلندي والكرونة النرويجية إلى أدني مستوياتهم في عدة أسابيع بعد أن تسببت مسائل متعلقة بالإمدادات في انخفاض أسعار النفط خمسة في المئة أمس الأربعاء.
 كما ارتفع الدولار ارتفاعا هامشيا إلى 1.0547 دولار لليورو وجرى تداوله فوق مستوى 102 نقطة مقابل سلة من العملات على مؤشر يستخدم لقياس قوة الدولار بوجه عام.
 وتراجع الجنيه الاسترليني إلى أدني مستوى في سبعة أسابيع ليصل إلى 86.975 بنس لليورو منخفضا 0.3 في المئة عن الفتح.
