مفوض أوروبي: الاتفاق مع أمريكا بشأن الصلب ربما يعجز عن إزالة جميع الحواجز بشأن الصناعات 

 مفوض التجارة والاقتصاد بالإتحاد الأوروبي، فالديس دومبروفيكيس أن تسوية خلاف مع الإتحاد الأوروبي بشأن التعريفات الجمركية على الصلب والألومنيوم ربما تعجز عن إزالة جميع الحواجز بشأن الصناعات، طبقا لمقابلة مع صحيفة "فاينانشيال تايمز" حسب وكالة "بلومبورج" للأنباء اليوم الأحد. وأضاف المفوض أنه بينما "الحل المثالي سيتمثل في التعليق المشترك للتعريفات الجمركية، فإنه مستعد للنظر في حلول ممكنة أخرى". يذكر أنه في حزيران/يونيو الماضي، اتفقت الولايات المتحدة والإتحاد الأوروبي على تمديد هدنة جمركية لخمس سنوات، مما أوقف خلافا حول دعم الطائرات الممنوح لشركتي "إيرباص إس إي" و"بوينج". ولم يتطرق المفوض لخطط تتعلق بحلول بديلة، لكن الصحيفة ذكرت أن أحد الاحتمالات ربما يكون ترتيبا بخصوص الترخيص أو المراقبة من شأنه أن يمنح مصدري الإتحاد الأوروبي حرية وصول مقيدة للسوق الأمريكية . وتابع المفوض الأوروبي أن الجانبين يتطلعان لتشكيل 10 مجموعات عمل تغطي مجموعة من المجالات لتعزيز التعاون.