تراجع جديد لعدد الشركات الألمانية المعتمدة على الدعم الحكومي لأجور العمال 

 أظهرت دراسة نشرها معهد إيفو الألماني للدراسات الاقتصادية اليوم  تراجعا جديدا لعدد الشركات التي تعتمد على الدعم الحكومي لأجور عمالها الذين منحتهم أجازة او خفضت عدد ساعات عملهم بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد.
 واستخدم 37 في المئة فقط من الشركات برنامج الدعم الحكومي خلال آب/أغسطس الحالي، مقابل 42 في المئة خلال تموز/يوليو الماضي.
 وقال سبستيان لينك خبير سوق العمل في معهد إيفو الموجود في مدينة ميونيخ الألمانية إن نسبة الشركات التي خفضت عدد ساعات عمل موظفيها تراجعت في مختلف قطاعات الاقتصاد الألماني، رغم أن الرقم الكلي لها مازال مرتفعا".
 يذكر أن برنامج "العمل المخفض" الحكومي يمنح الشركات دعما ماليا لمواصلة صرف أجور العمال الذين تم تقليل عدد ساعات عملهم او منحهم أجازة مؤقتة خلال أزمة كورونا.
 وكانت النسبة الأعلى للشركات التي تحصل على الدعم الحكومي في قطاع التصنيع وبلغت 53 في المئة من إجمالي شركات القطاع، بحسب المسح الذي أجراه معهد إيفو.
 وتراجعت النسبة في قطاع الخدمات إلى 33 في المئة في حين كانت النسبة في شركات التجارة 26 في المئة فقط.
 وبحسب معهد إيفو فإن شركات قطاع التشييد لم تتأثر تقريبا بالأزمة.
 وتشير أرقام الدراسة إلى تباينات كبيرة داخل القطاعات المختلفة، حيث بلغت نسبة شركات السفر المعتمدة على برنامج الدعم الحكومي 88 في المئة، وفي الفنادق 71 في المئة وفي دور النشر 40 في المئة، في حين لم تزد النسبة عن 9 في المئة في شركات القطاع العقاري وتكنولوجيا المعلومات.
 وكانت شركات الصناعات المعدنية بين الاشد تضررا من الأزمة حيث وصلت نسبة الشركات التي تعتمد على الدعم الحكومي لأجور العمال إلى 80 في المئة من إجمالي شركات القطاع، وكان النسبة في شركات السيارات فوق متوسط النسبة لقطاع الصناعات المعدنية والهندسية ككل وهو 65 في المئة.
