التجارة العالمية توافق على جمركة الاتحاد الأوروبي لصادرات أمريكية بـ 4 مليارات دولار 

سمحت منظمة التجارة العالمية اليوم رسميا للاتحاد الأوروبي بفرض رسوم جمركية على ما قيمته 4 مليارات دولار من الصادرات الأمريكية سنويا، ردا على الإعانات الأمريكية غير القانونية لشركة بوينج.
 وأفادت "الألمانية" بأن منظمة التجارة العالمية وافقت على قرار التحكيم الصادر عن الاتحاد الأوروبي - وهو ثالث أكبر قرار في تاريخ منظمة التجارة العالمية - خلال اجتماع لهيئة تسوية المنازعات في مقر المنظمة في جنيف.
 ويمثل هذا التطور زوال العقبة الإجرائية الأخيرة من جانب منظمة التجارة العالمية قبل أن يتمكن الاتحاد الأوروبي من الانتقام بشكل قانوني ضد السلع الأمريكية.
 ومع ذلك، لا يتوقع المسؤولون في بروكسل فرض رسوم جمركية جديدة إلا بعد الانتخابات الرئاسية الأمريكية في 3 نوفمبر.
 وحث مسؤول أمريكي في منظمة التجارة العالمية اليوم الاتحاد الأوروبي على عدم فرض رسوم على السلع الأمريكية لأن ولاية واشنطن أنهت دعمها غير القانوني لشركة بوينج في الأول من أبريل.
 وإذا مضى الاتحاد الأوروبي قدما في فرض الرسوم الجمركية، فسوف يضطر الولايات المتحدة لرد من شأنه الابتعاد عن الجهود المبذولة لحل النزاع، وفقا لبيان صادر عن مندوب الولايات المتحدة في منظمة التجارة العالمية.
 ولا يزال الاتحاد الأوروبي بحاجة إلى تقليص نطاق مسودة قائمة الانتقام، والتي تستهدف حاليا القطاعات الصناعية الأمريكية الحساسة سياسيا للرئيس دونالد ترمب وحلفائه الجمهوريين في الكونجرس، مثل الطائرات والفحم والمنتجات الزراعية والمأكولات البحرية.
 وقال المندوب الأمريكي إن إدارة ترمب تفضل بشدة التوصل إلى حل تفاوضي للنزاع المستمر منذ 16 عاما وتسعى إلى تسوية معقولة .
  
