الصين : المرحلة الأولى من الاتفاق التجاري مع أمريكا تصب في صالح الجميع 

قالت وزارة الخارجية الصينية اليوم إن المرحلة واحد من الاتفاق التجاري بين الصين وأمريكا ستصب في صالح البلدين والعالم بعد أن تلقت سؤالا عما إذا كانت بكين تبحث إمكانية إعادة التفاوض على الاتفاق.
 وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية تشاو ليجيان للصحفيين خلال إفادة يومية إن على البلدين تطبيق الاتفاق على أساس المساواة والاحترام المتبادل. وذكرت صحيفة جلوبال تايمز الرسمية الصينية أمس بعض المستشارين الحكوميين يحثون بكين على إبطال الاتفاق التجاري والتفاوض على آخر موات على نحو أكبر لبلادهم.
