بريطانيا: لا خطط لتأجيل «بريكست» مدة طويلة .. والآمال معلقة على التمديد 

نفت الحكومة البريطانية أمس التخطيط سرا لإجبار النواب على الاختيار في آخر لحظة بين اتفاق معدل بشأن "بريكست" أو تأخير الانسحاب لمدة طويلة.وبحسب "الفرنسية"، ذكرت قناة "آي تي في" التلفزيونية أنها سمعت أولي روبنز، كبير مفاوضي رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي في ملف "بريكست"، يقول في إحدى فنادق بروكسل إن الاتحاد الأوروبي سيسمح لبريطانيا على الأغلب بتأجيل تاريخ انسحابها المحدد في 29 آذار (مارس).وأوضحت "آي تي في" أن أولي روبنز، أشار إلى أنه في حال لم يصوت النواب البريطانيون- الذين رفضوا بأغلبية ساحقة الاتفاق الذي توصلت إليه لندن مع بروكسل- لمصلحة اتفاق انسحاب معدل، فسيتأخر "بريكست" لمدة طويلة. ونقِل عن روبنز قوله إن "المسألة تتعلق بشأن إن كانت بروكسل واضحة فيما يتعلق بشروط التمديد. في نهاية المطاف سيمنحوننا على الأرجح تمديدا لما بعد التاريخ المحدد لـ بريكست".وأضاف أن "التمديد محتمل لكن في حال لم يصوتوا على الاتفاق فستكون مدته طويلة"، لكن الحكومة تصر على أنها تعمل على مغادرة الاتحاد الأوروبي في الموعد المحدد وباتفاق.وأفاد متحدث باسم الحكومة، "لن نعلق على تصريحات مفترضة من حديث خاص قيل إنه سمع في فندق". بدوره، نفى ستيفن باركلي وزير شؤون "بريكست" بأن تكون التصريحات التي نقلت عن روبنز تعكس سياسة الحكومة الرسمية، وأضاف "نحن ملتزمون بالمغادرة في 29 آذار (مارس). ليس من مصلحة أحد أن يكون هناك أي تمديد دون أن تكون الأمور واضحة". وطلبت ماي من النواب منحها مزيدا من الوقت لمحاولة إعادة إحياء اتفاق "بريكست" وهو ما اعتبرته المعارضة لعبة "لإضاعة الوقت". وسيناقش البرلمان اليوم الخميس اقتراحا تقدم به حزب العمال يجبر الحكومة على عرض اتفاق يتم التصويت عليه بحلول 27 شباط (فبراير) أو السماح لمجلس العموم بتولي زمام الأمور فيما يتعلق بعملية "بريكست".
