60 مليار دولار حجم تمويل ITFC لمشروعات «الإسلامي للتنمية» 

كشفت المؤسسة الدولية الإسلامية لتمويل التجارة ITFC، أن حجم التمويل التجاري لمشروعات البنك الإسلامي للتنمية، بلغ منذ بدء تشغيل المؤسسة عام 2018 نحو 60 مليار دولار، لافتا إلى أن أهداف المؤسسة تتركز في مساعدة الدول الأعضاء في العالم الإسلامي على الانخراط في النظام التجاري العالمي بشكل كبير.وقال لـ"الاقتصادية" المهندس هاني سنبل؛ الرئيس التنفيذي للمؤسسة التي تعد كيانا مستقلا وتشكل جزءا من مجموعة البنك الإسلامي للتنمية، إن التحديات التي تواجه تمويل المشروعات التجارية في العالم الإسلامي مختلفة باختلاف بلدانها، نظرا للمحيط الجغرافي الكبير الذي يمتد من سورينام غربا إلى جاكرتا في الشرق.وأضاف، أن كل دولة من هذه الدول لديها بعض المعوقات المتعلقة بقطاعات مختلفة، لكن الأهم هو أن البنك الإسلامي يعد شريكا أساسيا لهذه الدول خصوصا في تقديم مشروعات البنى التحتية ودعم مشروعات القطاع الزراعي وتأمين الغذاء والمياة والكهرباء ومؤسسة تمويل التجارة تحديدا تهتم بزيادة نسبة التجارة البينية بين الدول الأعضاء.ولفت إلى تحقيق المؤسسة لهدف قادة دول منظمة التعاون الإسلامي الذي أعلنوه في قمة مكة 2005 برفع نسبة التجارة البينية بين الدول الأعضاء بنسبة 20 في المائة، لافتا إلى وجود هدف عشري جديد برفع نسبة التجارة البينية 25 في المائة في غضون عشرة أعوام مقبلة. إلى ذلك، انطلقت فعاليات برنامج الدورات التدريبية الذي تنظمه المؤسسة تحت عنوان "التسويق الدولي واستراتيجيات التصدير" لدعم القطاع الخاص في المدينة المنورة، ضمن مذكرة تفاهم جرى توقيعها بين مجموعة البنك الإسلامي للتنمية والغرفة التجارية الصناعية في المدينة المنورة خلال شهر رمضان الماضي. وأكد المهندس سالم، أن هذه الدورات التدريبية المميزة ستسهم في الرفع من التوعية بأهمية التصدير والتوجه للأسواق الخارجية لتنويع القاعدة الإنتاجية، ومساندة الجهود في دعم القطاع الخاص في شتى الميادين، بما في ذلك التجارة الخارجية وذلك للدور الذي تلعبه كقوة محركة للتنمية والرفاه.
