منظمة التجارة تدعو إلى الإسراع لتوفير لقاحات كورونا للدول الفقيرة 

ت نجوزي أوكونجو إيويلا المديرة العامة لمنظمة التجارة العالمية إن "هناك سبيلا لاتفاق عالمي لتوفير مزيد من لقاحات كوفيد - 19 للدول النامية، على الرغم من الانقسام حول إمكانية تجريد شركات الأدوية من حقوق الملكية الفكرية للقاحات". وبحسب "رويترز"، قالت "إنها تأمل في اتضاح الأمر بصورة أكبر بحلول يوليو بالنسبة إلى قضية التنازل عن حقوق الملكية الفكرية". وأضافت "قد يكون ذلك صعبا في ظل تباعد بعض المواقف، لكن توجد سبيل للمضي قدما"، وتابعت "أود كثيرا جدا أن أرى تقدما بشكل ما بحلول يوليو". ودعت منظمة التجارة العالمية في وقت سابق، مصنعي لقاحات كوفيد - 19 إلى بذل مزيد من الجهد لزيادة الإنتاج في الدول النامية في مواجهة النقص في إمدادات اللقاحات، الذي يستبعد عديدا من الدول ذات الدخل المنخفض من الحصول عليها. وأوضحت المنظمة أن ندرة إمدادات لقاح كوفيد - 19 أدت إلى وضع تمكنت فيه نحو 75 دولة من المضي قدما في التطعيم، في حين تواجه شعوب عشرات الدول خطر الفيروس، في حين سيساعد التعاون في مجال التجارة، والعمل في المنظمة الدولية على تسريع رفع مستوى اللقاحات. وأكدت ضرورة توسيع نطاق إنتاج اللقاح والارتقاء بتوزيعه، ولا سيما في الأسواق الناشئة والدول النامية، وأضافت "نظرا إلى الأعوام الطويلة المطلوبة لبناء منشآت تصنيع جديدة من الصفر، فإن زيادة الإنتاج على المدى القصير تعني الاستفادة القصوى من القدرة التصنيعية القائمة، وإيجاد مواقع قائمة وتحويلها لإنتاج اللقاح". وتسمح قواعد منظمة التجارة بتطبيق قيود أو حظر التصدير مؤقتا لمنع أو تخفيف النقص الحاد في المنتجات الأساسية، وينبغي إبلاغ جميع الأعضاء بهذه القيود، لكن القيود يجب أن تكون شفافة ومتناسبة مع المشكلة المطروحة، وينبغي توفير جداول زمنية لموعد التخلص التدريجي منها. وساعدت الأرباح، التي تحققت بفضل لقاحات كوفيد - 19 تسعة أشخاص على الأقل على أن يصبحوا مليارديرات، كما قالت جماعة ضغط، داعية إلى إنهاء "السيطرة الاحتكارية" لشركات الأدوية على تكنولوجيا اللقاحات. وعلى رأس قائمة المليارديرات الجدد بفضل اللقاحات، ستيفان بانسيل الرئيس التنفيذي لشركة "موديرنا" وأوجور شاهين نظيره في "بايونتيك"، إضافة إلى مؤسسي شركة اللقاحات الصينية "كانسينو بايولوجيكس". إلى ذلك، أعلنت أورسولا فون دير لاين رئيسة المفوضية الأوروبية أمس، أن الاتحاد الأوروبي يستهدف تصدير 700 مليون جرعة من لقاحات كوفيد - 19 بحلول نهاية 2021. وقالت "إن الاتحاد الأوروبي أسهم حتى الآن بثلاثة مليارات يورو لـ"كوفاكس" وهو البرنامج الذي تسانده منظمة الصحة العالمية لتقديم الجرعات إلى الدول منخفضة الدخل، وصدرت 350 مليون جرعة تمثل نصف إنتاجها.