أضخم إدراج ثانوي عابر للحدود .. "علي بابا" تستعد لبيع أسهم في هونج كونج 

أطلقت مجموعة علي بابا الصينية العملاقة للتجارة الإلكترونية، عملية بيع أسهم لإدراجها في هونج كونج اليوم، متحدية الاضطرابات التي تعصف بالمركز المالي العالمي، بينما تحاول جمع من 13.4 إلى 15 مليار دولار لتمويل خطط توسعها.
 بحسب "رويترز" فتحت الدفاتر للمستثمرين من المؤسسات الذين يتطلعون إلى شراء الأسهم أثناء جلسة التعاملات في بورصة نيويورك.
 وأظهرت مسودة نشرة إصدار من 661 صفحة لما يمكن أن يكون أكبر إدراج ثانوي عابر للحدود في العالم، أن "علي بابا" تخطط لاستخدام حصيلة العملية للاستثمار في خدمات التوصيل عبر الإنترنت ومنصة الخدمات المحلية إلي.مي، ومجموعة السفر عبر الإنترنت فليجي.
 وستنفق أيضا مزيدا على تطوير "يوكو"، التي تقول "علي بابا"، "إنها من أكبر منصات التسجيلات المصورة على الإنترنت".
 وسيدعم بيع الأسهم، الذي من المنتظر أن يكون الأكبر في هونج كونج في أكثر من تسعة أعوام، المدينة التي انزلقت لأول ركود في عشرة أعوام وسط احتجاجات منذ أكثر من خمسة أشهر، ومخاوف من تداعيات حرب التجارة بين الولايات المتحدة والصين.
 وقالت مصادر مطلعة "إن "علي بابا" ومستشاريها يتابعون تطورات الاحتجاجات، التي ينظر إليها كمبعث خطر يهدد المضي قدما في الصفقة".
 ويستمر بناء سجل أوامر الاكتتاب للمستثمرين من المؤسسات لمدة أسبوع، ومن المتوقع تسعير السهم في 20 تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري أو قريبا منه، حسبما ذكر مصدران مطلعان اطلاعا مباشرا على العملية.
 وقال أحد المصدرين، "إن سقف سعر البيع إلى المستثمرين الأفراد سيعلن خلال الأسبوع المقبل".
 وطلبت المصادر، عدم نشر أسمائها لأن المعلومات غير علنية بعد، ومن المقرر بدء تداول سهم "علي بابا" خلال أسبوع، 25 تشرين الثاني (نوفمبر).
 وأظهرت نشرة الإصدار، أن الشركة تعتزم أيضا زيادة استثماراتها في الحوسبة السحابية وتعلم الآلة.
 وقالت "علي بابا"، "إن إيراداتها بلغت 410.8 مليار يوان للسنة المنتهية في 30 حزيران (يونيو) 2019، في حين يبلغ إجمالي الأصول على ميزانيتها 1.01 تريليون يوان".
 بحسب بيانات "ديلوجيك"، ستكون العملية أكبر إدراج عابر للحدود على الإطلاق في العالم. وحققت "علي بابا" رقما قياسيا لأكبر طرح عام أولي في العالم، بطرح حجمه 25 مليار دولار في نيويورك 2014.
