الشورى" يطالب "العمل" بتفصيل خطة وكالة التوظيف لمعالجة البطالة 

طالب مجلس الشورى وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بإطلاق مبادرة تستهدف أبناء الشهداء بالرعاية وتقديم الدعم لهم ومتابعتهم حتى يصلوا للتمكين والاعتماد على النفس وبتوسيع مبادراتها لرعاية الأيتام لتشمل دمج الأيتام (ذكور وإناث) من ذوي الظروف الخاصة في جميع الأنشطة الاجتماعية والوطنية والعلمية والإعلامية بما يمكنهم من الانخراط في المجتمع. جاء ذلك في قرار اتخذه المجلس خلال جلسته العادية الـ (22) من أعمال السنة الـ (3) للدورة الـ (7) التي عقدها اليوم برئاسة الدكتور عبد الله المعطاني نائب رئيس مجلس الشورى.
 وأوضح الدكتور يحيى الصمعان مساعد رئيس مجلس الشورى في تصريح عقب الجلسة أن المجلس اتخذ قراره بعد أن اطلع على وجهة نظرلجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم التي أبدوها تجاه التقرير السنوي لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية للعام المالي 1438 - 1439 في جلسة سابقة قدمتها الدكتورة مستورة الشمري رئيسة اللجنة. وطالب المجلس في قراره وزارة العمل بالتنسيق مع الجهات ذات العلاقة لتطوير العمل على استراتيجيتها بما يحقق احتياجات سوق العمل ومراقبة أداء قنوات التوظيف على نحو يحقق الهدف من إنشائها. ودعا المجلس الوزارة إلى تحفيز مؤسسات القطاع غير الربحي برفع نسبة الدعم لتقوم بتوطين جميع الوظائف الإدارية واستحداث وكالة للحماية الاجتماعية لتعزيز منظومة الحماية الاجتماعية.
 كما دعا المجلس وزارة العمل والتنمية الاجتماعية إلى تقييم نتائج عمل الشركات الاستشارية التي شاركت في العملية التطويرية لمناشط الضمان الاجتماعي وبرامجه المساندة وتحديد ما تبنته الوزارة من مخرجات الدراسات لتلك الشركات وقياس العائد مقارنة بالتكلفة. وأهاب المجلس في قراره بالوزارة بتضمين تقاريرها القادمة تفصيلا لخطة وكالة التوظيف والدور الذي ستقوم به لمعالجة البطالة وما يؤكد فاعلية أدائها لتحقيق التوطين من خلال مؤشرات واضحة. وأضاف الدكتور يحيى الصمعان أن توصية إضافية تقدم بها إلى المجلس الدكتور فهد بن جمعة تطالب الوزارة بتحديد العمل والأجر بالساعة بدلا من العمل والأجر الشهري للعاملين في القطاع الخاص بما يتلاءم مع تكلفة المعيشة السنوية في مختلف مناطق المملكة إلا أن هذه التوصية لم تحز على الأغلبية عند التصويت عليها.
 وأوضحت الدكتورة مستورة الشمري رئيسة اللجنة في تبرير على عدم قبول التوصية بأن هذه التوصية متحققة فعلا من خلال مشروع نظام العمل المرن داخل وزارة العمل والتنمية الاجتماعية الذي عالج إمكانية استخدام مثل هذا النوع من العقود بضمان كل ما يتعلق بأمر العامل حيث ضمن ما شملته التوصية من حيث العمل والأجر والمرونة وبدل العمل والبدل الشهري. وسيستكمل المجلس بإذن الله مناقشة بقية التوصيات الإضافية المقدمة على وجهة نظر لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب في الجلسة اللاحقة يوم غدا الأربعاء.
 وأضاف الدكتور يحيى الصمعان أن المجلس ناقش خلال الجلسة تقرير لجنة الشؤون الإسلامية والقضائية بشأن مشروع نظام التوثيق تلاه الدكتور علي الشهراني رئيس اللجنة. وطالبت اللجنة في توصياتها التي تقدمت بها إلى المجلس بالموافقة على مشروع نظام التوثيق. وقد أجرت اللجنة نقاشا لمواد مشروع النظام وأجرت بعضاً من التعديلات الموضوعية والصياغية على مواده. ويتكون مشروع النظام من 57 مادة ويهدف إلى تسهيل عملية التوثيق وتيسيرها على المستفيدين بما يوفر الوقت والجهد. وفي نهاية المناقشة وافق المجلس على منح اللجنة مزيداً من الوقت لدراسة ما طرحه الأعضاء من آراء ومقترحات والعودة بوجهة نظرها إلى المجلس في جلسة قادمة. وأفاد مساعد رئيس مجلس الشورى أن المجلس وافق خلال الجلسة على التمديد لمجلس إدارة الهيئة السعودية للمقيّمين المعتمدين بأعضائه الحاليين إلى حين الانتهاء من استكمال الإجراءات النظامية لتعديل نظام المقيمين المعتمدين وإعادة تشكيل المجلس تبعا لذلك. واتخذ المجلس قراره بعد أن استمع إلى تقرير لجنة الاقتصاد والطاقة بشأن الموضوع تلاه الدكتور فيصل آل فاضل رئيس اللجنة.
 وكان مجلس الشورى قد وافق في مستهل الجلسة على مشروع اتفاقية بين السعودية والقمر في مجال خدمات النقل الجوي الموقع في الرياض بتاريخ 22/1/1440 الموافق 2/10/2018 وذلك بعد أن استمع المجلس إلى تقرير لجنة النقل والاتصالات وتقنية المعلومات بشأن مشروع الاتفاقية تلاه اللواء مهندس ناصر العتيبي رئيس اللجنة. كما وافق المجلس على مشروع اتفاقية بين السعودية والصومال في مجال خدمات النقل الجوي الموقع في الرياض بتاريخ 22/1/1440 الموافق 2/10/2018 وذلك بعد أن استمع المجلس إلى تقرير لجنة النقل والاتصالات وتقنية المعلومات بشأن مشروع الاتفاقية. كما وافق المجلس على مشروع اتفاقية الخدمات الجوية بين السعودية وزامبيا الموقع بالرياض يوم الثلاثــاء 22/1/1440 الموافق 2/10/2018 وذلك بعد أن استمع المجلس إلى تقرير لجنة النقل والاتصالات وتقنية المعلومات بشأن مشروع الاتفاقية.
