مبيعات التجزئة الأمريكية تهبط في مارس 

هبطت مبيعات التجزئة الأمريكية في مارس آذار للشهر الثاني على التوالي في ظل ضعف الطلب على السيارات بما يشير إلى تباطؤ حاد لنمو الاقتصاد في الربع الأول. وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الجمعة إن مبيعات التجزئة هبطت 0.2 في المئة الشهر الماضي. وجرى تعديل مبيعات التجزئة في فبراير شباط بالخفض لتظهر هبوطا نسبته 0.3 في المئة بدلا من ارتفاع قدره 0.1 في المئة في القراءة السابقة. والانخفاض المسجل في فبراير شباط هو الأول والأكبر في نحو عام. وتوقع خبراء اقتصاديون في استطلاع أجرته رويترز تراجع مبيعات التجزئة 0.1 في المئة الشهر الماضي. وبالمقارنة مع مارس آذار من العام الماضي زادت مبيعات التجزئة 5.2 في المئة. ومع استبعاد السيارات والبنزين ومواد البناء والخدمات الغذائية تكون مبيعات التجزئة قد زادت 0.5 في المئة بعد تعديل بالخفض إلى هبوط نسبته 0.2 في المئة في فبراير شباط. وكانت مبيعات التجزئة الأساسية، وهي الأكثر توافقا مع مكون إنفاق المستهلكين المستخدم في قياس الناتج المحلي الإجمالي، سجلت ارتفاعا بنسبة 0.1 في المئة في القراءة الأولية لشهر فبراير شباط. ويتوقع بنك الاحتياطي الاتحادي في أتلانتا نمو الناتج المحلي الإجمالي 0.6 في المئة في الربع الأول. وسيكون هذا أضعف أداء في ثلاث سنوات ويأتي بعد نمو نسبته 2.1 في المئة في الربع الأخير من العام الماضي. وفي مارس آذار هبطت مبيعات السيارات 1.2 في المئة لتسجل انخفاضا للشهر الثالث على التوالي.
