البنك العربي الأردني يحقق صافي أرباح 601 مليون دولار في 9 أشهر 

قالت مجموعة البنك العربي أكبر مقرض في الأردن اليوم السبت إن صافي ربحها في أول تسعة أشهر من العام الحالي انخفض 2.8 في المئة إلى 601 مليون دولار مقابل 618 مليونا في نفس الفترة من العام الماضي.
 وزاد إجمالي التسهيلات الائتمانية التي تقدمها مجموعة البنك العربي ستة في المئة إلى 25 مليار دولار حتى نهاية سبتمبر أيلول بينما ظلت ودائع العملاء دون تغيير عند 33.6 مليار دولار مقارنة بنفس الفترة العام الماضي.
 ولم يقدم البنك، وهو أحد المؤسسات المالية الرئيسية في الشرق الأوسط، رقما لصافي ربح الربع الثالث بمفرده.
