الاقتصادات الناشئة باتجاه ركود منتصف العام الجاري 

حذر بنك الاستثمار الأمريكي "جيه. بي مورجان" من أن التأثير الاقتصادي المعرقل لفيروس كورونا سيدفع الدول الأفقر في العالم باستثناء الصين إلى ركود بحلول منتصف العام الحالي. وبحسب "رويترز"، يتوقع البنك "الآن ركودا في النصف الأول من 2020 في الأسواق الناشئة باستثناء الصين مع تعزيز الاحتواء وانكماش الأسواق المتقدمة". ومن المتوقع أن يسجل التأثير في أمريكا اللاتينية (-12 في المائة) وأوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا (-13 في المائة) أكبر تراجع في فصل واحد في هذه المناطق منذ 2008 خلال الشهور المقبلة. ومن المرجح أن يكون انهيار النمو السنوي على أساس فصلي لتركيا بنحو 17.2 في المائة، والمكسيك 15.5 في المائة، الأكبر بين الأسواق الناشئة في الربع الثاني تليهما منطقتا وسط وشرق أوروبا بفارق ضئيل. وبعض من أكبر الخسائر متوقع في الأسواق الناشئة في أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا، حيث من المتوقع أن تسبب إجراءات التباعد الاجتماعي الصارمة وروابط منطقة اليورو خسائر دائمة بمقدار ثلاث نقاط مئوية في مستوى الناتج الاقتصادي لهذا العام. وأضاف البنك أنه من المتوقع أن تعاني أمريكا اللاتينية وكولومبيا والبرازيل والمكسيك أكبر ضرر يلحق بناتجها المحلي الإجمالي للعام في المجمل، بما يقترب لديهم جميعا من ثلاث نقاط مئوية. من ناحية أخرى، تجري وكالة التصنيفات الائتمانية "موديز" مراجعة عالمية لتصنيفاتها للشركات في ضوء فيروس كورونا وهبوط أسعار النفط، إذ من المتوقع صدور أول موجة جماعية من خفض التصنيفات أو تحذيرات الخفض خلال الأيام المقبلة. وقال اثنان من كبار محللي الشركة إنها بدأت العملية بالفعل في عدد من أشد القطاعات تضررا مثل الطيران والملاحة وشركات النفط، لكن الخطوات بصدد تسارع مطرد. وذكرت آن فان براج المدير العام للتخطيط والبحث العالميين وكريستينا بادجيت المدير العام المساعد لأبحاث تمويل الشركات "نعكف على مراجعة عالمية للتصنيفات التي تتأثر بالفيروس". وأضافت فان براج "بنهاية الأسبوع سيكون لدينا قدر لا بأس به من الإجراءات التصنيفية،" ومن المتوقع أن تؤثر في مجموعات كاملة من الشركات أو القطاعات. وقالت موديز إن نحو 9 في المائة من 920 شركة تصنفها ائتمانيا في أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا "شديدة الانكشاف" على تأثيرات تفشي كورونا، في حين أن 54 في المائة أخرى متوسطة الانكشاف. وتشير تقديراتها إلى أن نحو 16 في المائة من الشركات التي تصنفها ائتمانيا في أمريكا الشمالية، والتي يتجاوز عددها الألفين، ستكون عرضة بشكل كبير لخطر تغير في التصنيف بموجب الركود العالمي المتوقع حاليا.
