استقرار طلبيات السلع الرأسمالية الأمريكية في يوليو وزيادة الشحنات 

قرت الطلبيات الجديدة للسلع الرأسمالية الأمريكية الصنع الرئيسية في يوليو ولكن تسارع الشحنات يشير إلى أن استثمار الشركات في المعدات قد يعوض التباطؤ المتوقع في الإنفاق الاستهلاكي ويبقي الاقتصاد على مسار نمو قوي في الربع الثالث. وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الأربعاء إن قراءة طلبيات السلع الرأسمالية غير الدفاعية بعد استبعاد الطائرات استقرت بعد زيادة واحد بالمئة في يونيو . وتجري متابعة هذه البيانات عن كثب إذ أنها تعطي مؤشرا عن خطط إنفاق الشركات. وتوقع اقتصاديون في استطلاع أجرته رويترز نمو طلبات السلع الرأسمالية الرئيسية 0.5 بالمائة، وفقا لـ"رويترز" . وزادت شحنات هذه السلع واحدا بالمائة مقارنة بارتفاع 0.5 بالمائة في يونيو . تستخدم شحنات السلع الرأسمالية الرئيسية لحساب الإنفاق على المعدات ضمن مقياس حكومي للناتج المحلي الإجمالي. وساهم إنفاق الشركات على المعدات في تعزيز التعافي الاقتصادي من ركود حاد لم يدم طويلا بسبب جائحة كوفيد-19 مدفوع بطلب قوي على السلع بفضل أسعار الفائدة المنخفضة جدا وتحفيز مالي ضخم.