نمو قوي لاقتصاد منطقة اليورو خلال الربع الأول 

أفادت وكالة الإحصاءات الأوروبية "يوروستات" أمس أن اقتصاد منطقة اليورو سجل نموا أقوى من المتوقع خلال الربع الأول من العام الجاري، حيث نما إجمالي الناتج المحلي بنسبة 0.6 في المائة. وبحسب "الألمانية"، فقد كانت يوروستات قد توقعت أن ينمو إجمالي الناتج المحلي للفترة من كانون الثاني (يناير) حتى آذار(مارس) الماضيين بنسبة 0.5 في المائة مقارنة بآخر ربع من عام 2016.وفي ظل هذا الارتفاع، يبدو أن الموقف في منطقة اليورو المؤلف من 19 دولة يظهر دلالات على الانتعاش التدريجي، وهو ما يضيف ضغوطا على البنك المركز الأوروبي لتعديل سياسته للتحفيز النقدي.ويترك النمو الاقتصادي القوي مع ضعف التضخم البنك المركزي الأوروبي في مأزق، وما زال رئيس البنك المركزي الأوروبي، مايو دراجي غير مقتنع بأن تعافي التضخم في الآونة الأخيرة مستدام لأن نمو الأجور يظل بطيئا.وأعلن دراجي، أن البنك عدل من توقعاته بالنسبة للنمو الاقتصادي، ولكنه خفض من توقعاته بالنسبة للتضخم نتيجة لانخفاض أسعار النفط، وتوقع البنك نمو اقتصاد منطقة اليورو بنسبة 1.9 في المائة هذا العام و 1.8 في المائة العام المقبل. وأضاف دراجي أن اقتصاد الاتحاد الأوروبي سينمو بنسبة 1.7 في المائة، مشيرا إلى أن البنك يتوقع نمو اقتصاد منطقة اليورو" بوتيرة أسرع من ذي قبل"، وتوقع البنك أن تبلغ نسبة التضخم 1.5 في المائة هذا العام و1.3 في المائة العام المقبل، وسترتفع أسعار المستهلكين بنسبة 1.6 في المائة خلال عام.
