الدولار يسجل أسوأ أداء في أشهُر يناير منذ 2008 

ارتفع الذهب أمس إلى أعلى مستوى له في نحو أسبوع، في الوقت الذي تسببت فيه قيود أمريكية صارمة على السفر إلى أراضيها في إثارة قلق الأسواق، ودفعت المستثمرين إلى شراء المعدن النفيس باعتباره ملاذا آمنا من المخاطر، فيما سجل الدولار أسوأ أداء في أشهُر يناير من كل عام للمرة الأولى منذ 2008. وفقا لـ "رويترز"، زاد الذهب في السوق الفورية 0.3 في المائة إلى 1199.01 دولار للأوقية "الأونصة" بعدما لامس أعلى مستوى له منذ 25 كانون الثاني (يناير) عند 1203 دولارات.وارتفعت العقود الآجلة للذهب في الولايات المتحدة 0.4 في المائة إلى 1197.90 دولار للأوقية.وتراجع الدولار وأسواق الأسهم بعدما أقال ترمب سالي ييتس القائمة بأعمال وزير العدل، التي رفضت الدفاع عن قيوده المشددة على السفر من سبع دول ذات أغلبية مسلمة إلى الولايات المتحدة.ودعم انخفاض الدولار الذهب، بينما تتحول أنظار المتعاملين إلى اجتماع لمجلس الاحتياطي الاتحادي "البنك المركزي الأمريكي"، الذي بدأ أمس، ويستمر يومين بحثا عن مؤشرات لآفاق أسعار الفائدة الأمريكية.وقد يعزز ارتفاع أسعار الفائدة العملة الأمريكية بما يجعل الذهب المقوم بالدولار أعلى تكلفة على حائزي العملات الأخرى، وهو ما قد يضعف الطلب.وسجل مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من العملات تراجعا طفيفا ويتجه صوب تسجيل هبوط نسبته 1.9 في المائة هذا الشهر، وهي أسوأ بداية لعام منذ الأزمة المالية.ومن بين المعادن الثمينة الأخرى زادت الفضة في السوق الفورية 0.5 في المائة إلى 17.20 دولار للأوقية بينما لم يسجل البلاتين تغيرا يذكر ليستقر عند 985.24 دولار للأوقية.وقد اتجه الدولار أمس، إلى تسجيل أضعف أداء له في بداية أي سنة منذ عام 2008، إذ طغى القلق بشأن السياسات العامة في عهد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب على توقعات بارتفاع معدل التضخم في الولايات المتحدة التي هيمنت على السوق في نهاية العام الماضي.وهبط الدولار 0.2 في المائة أمام الين، بعد أن خسر 1 في المائة أمس الأول، بعد إصدار ترمب أمرا تنفيذيا بفرض حظر على سفر مواطني سبع دول إسلامية إلى الولايات المتحدة، ما أثار احتجاجات حول العالم وفي الولايات المتحدة. كما قفز اليورو أمام العملة الأمريكية إثر بيانات قوية من فرنسا وإسبانيا. وكانت العملة الموحدة قد تضررت في الجلسة السابقة من بيانات التضخم الألمانية التي جاءت دون التوقعات، والقلق من الأوضاع السياسية في فرنسا.وهبط الدولار 0.1 في المائة إلى 113.90 ين للدولار في التعاملات المبكرة في أوروبا متعافيا من مستوياته المتدنية التي سجلها في التعاملات الآسيوية. كما هبطت العملة الأمريكية 0.1 في المائة إلى 1.0708 دولار مقابل اليورو بعدما انخفضت في وقت سابق إلى 1.0725 دولار لليورو.وبهذا يتجه الدولار إلى الهبوط 1.9 في المائة خلال الشهر أمام سلة من العملات. واستقر الجنيه الاسترليني قبل مناقشات في البرلمان البريطاني بشأن بدء المفاوضات الرسمية للانفصال عن الاتحاد الأوروبي.واستقر الاسترليني عند نحو 1.25 دولار، بعدما بلغ أعلى مستوى له في خمسة أسايبع الأسبوع الماضي عند 1.2674 دولار. وارتفعت العملة البريطانية نحو 1.4 في المائة منذ بداية الشهر، إذ استفادت من هبوط الدولار بشكل عام، وتتجه إلى تسجيل أول مكاسبها أمام الدولار في أشهُر كانون الثاني (يناير) منذ 2012.
