منظمة التعاون : من المرجح نمو الاقتصاد العالمي بنسبة طفيفة هذا العام والعام المقبل 

قالت منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية اليوم إنه من المرجح نمو الاقتصاد العالمي بنسبة طفيفة هذا العام وخلال العام المقبل. وتوقعت المنظمة التي تضم 35 دولة وهى أساسا من الدول الصناعية نمو إجمالي الناتج المحلي الدولي من 3 % عام 2016 إلى 3.5% عام 2017 و 3.6% عام 2018. وأشارت المنظمة إلى أنه " على الرغم من أن النمو أمر مرحب به إلا أن نسبة النمو مازالت أقل من المعتاد وأقل من الوتيرة اللازمة للهروب من تسجيل نسب نمو منخفضة". وحذرت المنظمة من أنه على الرغم من أن نسب التوظيف" نمت بصورة جيدة خلال الأعوام الماضية" تظهر معايير ساعات العمل ووظائف الدوام الجزئي " أن جودة العمل مؤقتة". ومن المتوقع نمو اقتصاد دول المنظمة معا التي تشمل دول بغرب ووسط أوروبا وأمريكا وكوريا واليابان بنسبة 2.1% عامي 2017 و 2018. ومن المتوقع نمو اقتصاد منظمة اليورو بنسبة 1.75% خلال العام الحالي والمقبل.
