بيع 3.6 % من أسهم «غازبروم» الروسية بـ 3 مليارات دولار لمشتر واحد 

جمعت شركة غازبروم الروسية نحو ثلاثة مليارات دولار عبر بيع حصة نسبتها 3.6 في المائة، أظهرت بيانات البورصة أن مشتريا واحدا حصل عليها، لكن أكبر منتج للغاز في العالم لم يفصح عن هويته.
 وبحسب "رويترز"، جرى إتمام بيع الأسهم، عبر شركة تابعة لـ"غازبروم"، بخصم 11 في المائة عن سعر إغلاق السوق لسهم الشركة يوم الأربعاء الماضي.
 وجمعت "غازبروم" 2.2 مليار دولار في تموز (يوليو) الماضي عبر صفقة مماثلة، إذ باعت 2.9 في المائة من أسهمها بخصم 5 في المائة.
 وأشارت "غازبروم" إلى أن أحدث صفقة تشمل نحو 3.6 في المائة، ما يطلق عليها اسم أسهم شبه الخزينة، وهي أسهم الشركة، التي تحتفظ بها وحدة تابعة لها، جرى تكوينها في عمليات شراء متعددة خلال أعوام سابقة، وبيعت بسعر 220.72 روبل للسهم، ما ينطوي على حصيلة قدرها 187.7 مليار روبل (2.95 مليار دولار).
 ورغم أن "غازبروم" غير مضطرة إلى الإفصاح عن أسماء المشترين إذ إن صفقتي البيع كانتا لحصة تقل عن 5 في المائة، تظهر بيانات بورصة موسكو أن هناك مشتريا واحدا فقط في الصفقة الأحدث.
 وعقب الإعلان تراجع سهم "غازبروم" في بورصة موسكو بأكثر من 1.29 في المائة عن سعر الإغلاق السابق، ليلامس نحو 252.75 روبل.
 وتتجاوز القيمة السوقية لعملاق الغاز الروسي، مستوى ستة تريليونات روبل (نحو 95 مليار دولار)، لتسجل بذلك أعلى مستوى في 11 عاما.
 وتتقدم "غازبروم" على جميع الشركات والمؤسسات الروسية من حيث القيمة السوقية، فيما يأتي في المرتبة الثانية مصرف "سبيربنك" بقيمة سوقية 5.437 تريليون روبل، تليه "روس نفط" 4.441 تريليون روبل.
 وتراجعت الأرباح الصافية لـ "غازبروم" في الربع الثالث من العام الجاري 21 في المائة، مقارنة بالأشهر الثلاثة السابقة إلى 104.9 مليار روبل، أي ما يعادل 1.64 مليار دولار، من 132 مليار روبل في الفترة نفسها من العام الماضي بفعل انخفاض أسعار النفط.
