عملات السلع الأولية ترتفع مدعومة بتفاؤل التجارة الأمريكية الصينية 

ارتفع اليورو والعملات المرتبطة بالسلع الأولية اليوم في الوقت الذي تحسنت فيه معنويات المستثمرين بفضل التفاؤل بشأن مفاوضات التجارة الأمريكية الصينية وهو ما شجع على بعض عمليات البيع في الدولار. وتلقت الأسواق دعما من توقعات بشأن مزيد من التيسير في الصين مع ارتفاع الأسهم الآسيوية وصعود الأسهم الأوروبية عند الفتح. وزاد اليورو 0.2% إلى 1.1464 دولار في الوقت الذي تراجع فيه الدولار بسبب تنامي الطلب على العملات التي تعتبر عالية المخاطر. كان انخفاض غير متوقع في الناتج الصناعي الألماني للشهر الثالث على التوالي ضغط على اليورو أمس. وأكد الانخفاض المخاوف من حدوث تباطؤ ومن أن يتوخى البنك المركزي الأوروبي الحذر بينما يسعى لإنهاء التحفيز في المنطقة.
 وتراجع مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من 6 عملات منافسة 0.2% إلى 95.753. وارتفع الدولار الاسترالي الذي يعتبر مقياسا للمعنويات تجاه الصين 0.2% إلى 0.7155 دولار. ويتحرك الدولار الاسترالي في الوقت الحالي مبتعدا عن مستويات هي الأدنى تقريبا في 10 سنوات دون مستوى 0.68 دولار الذي بلغه هذا الشهر. وزاد اليوان 0.3% إلى 6.9341 يوان للدولار في تعاملات الأسواق الخارجية. واستفاد الدولار الكندي أيضا ليرتفع ما يزيد على 0.2% إلى 1.3242 دولار كندي للدولار الأمريكي. وصعدت الكرونة النرويجية أكثر من 0.25%. وتقدم الدولار النيوزيلندي 0.6% إلى 0.6760 دولار. ومقابل العملة اليابانية ارتفع الدولار 0.1% إلى 108.85 ين.
