الاقتصاد البريطاني يستقر والشركات تقلص الوظائف مع اقتراب الانفصال 

أظهر مسح اليوم الثلاثاء أن الاقتصاد البريطاني يواجه خطر التعثر أو الانكماش مع اقتراب انسحاب بريطانيا من الاتحاد الاوروبي وتباطؤ الاقتصاد العالمي فيما تعلن شركات في قطاع الخدمات، المهيمن على الاقتصاد، تقليص وظائف للمرة الأولى في ستة أعوام وتراجع الطلبيات.
 ونزل مؤشر آي.اتش.اس ماركت/سي.آى.بي.اس لمديري المشتريات في قطاع الخدمات في بريطانيا إلى 50.1 في يناير كانون الثاني من 52.1 في ديسمبر كانون الأول وهو أقل مستوى منذ يوليو تموز 2016. ولكنه أعلى قليلا من مستوى 50 نقطة الذي يفصل بين النمو والانكماش.
 والمؤشر مقياس يُتابع عن كثب لخامس أكبر اقتصاد في العالم.
 وتوقع استطلاع لآراء خبراء اقتصاديين أجرته رويترز قراءة عند 51.0 نقطة.
 وتحدى اقتصاد بريطانيا توقعات بعض الاقتصاديين بأن يشهد كسادا عقب استفاء 2016 بشأن الانسحاب من الاتحاد الأوروبي. لكن النمو تباطأ بشدة في أواخر 2018 مع تنامي المخاوف بشان خروج مفاجئ بدون اتفاق من الاتحاد.
 وبصفة عامة، يشير المسح إلى أن اقتصاد بريطانيا مستقر بعدما خسر قوة الدفع في أواخر العام الماضي.
