رغم الفضائح .. 20 مليار يورو أرباح المصارف الأوروبية في الملاذات الضريبية 

رت دراسة نشرها أمس مرصد الضرائب الأوروبي أن المصارف الأوروبية لم تخفض وجودها في الملاذات الضريبية خلال الأعوام الأخيرة رغم الفضائح التي كشفت الممارسات المشكوك فيها لشركات متعددة الجنسيات للتهرب من الضرائب. وبحسب "الفرنسية"، تسجل المصارف الأوروبية الرئيسة 20 مليار يورو كل عام، أو 14 في المائة من أرباحها الإجمالية في 17 منطقة لديها نظام ضريبي مشجع، وفق مرصد الضرائب الأوروبي الذي تستضيفه كلية باريس للاقتصاد. وبقيت هذه النسبة ثابتة منذ 2014. وأوضحت هذه الهيئة التي تمولها المفوضية الأوروبية ويقودها جابريال زوكمان الخبير الاقتصادي الفرنسي "رغم الأهمية المتزايدة لهذه المسائل في النقاش العام وفي العالم السياسي، فإن المصارف الأوروبية لم تقلص كثيرا وجودها في الملاذات الضريبية". وراجع المرصد بيانات نشرتها 36 مؤسسة مالية خلال الفترة الممتدة من 2014 إلى 2020. وتحدد البيانات 17 دولة وإقليما كوجهات مفضلة من بينها جزر الباهاماس والجزر العذراء وجزر كايمان وجيرزي وجيرنسي وجبل طارق وهونج كونج وماكاو وبنما، ومالطا ولوكسمبورج، وهما دولتان عضوان في الاتحاد الأوروبي. وقال خبراء المرصد "إن الأرباح المسجلة في الملاذات الضريبية مرتفعة بشكل غير عادي: 238 ألف يورو عن كل موظف مقابل 65 ألف يورو في دول أخرى. وهذا الأمر يشير إلى أن الأرباح المسجلة في الملاذات الضريبية تنقل بشكل أساسي من الدول الأخرى التي يتم فيها إنتاج الخدمات". ومن بين المصارف الكبرى، يعد "إتش إس بي سي" الأبرز على صعيد هذه الممارسات. وسجل البنك أكثر من 62 في المائة من أرباحه قبل الضرائب في ملاذات ضريبية بين 2018 و2020، مقابل 49.8 في المائة لمصرف "بنك مونتي دي باشي دي سيينا" الذي يأتي ثانيا. وحل "ستاندرد تشارترد" (29.8 في المائة) في المرتبة الثالثة، تلاه "دويتشه بنك" الألماني و"نورد إل بي" في المركزين الرابع والخامس. أما بالنسبة إلى المؤسسات الفرنسية، فقد كانت "سوسييتيه جنرال" الأبرز، إذ بلغت نسبة أرباحها المسجلة في ملاذات ضريبية 13.8 في المائة، متقدمة على "كريدي أجريكول" (11.5 في المائة) و"بي إن بي باريبا" (6.9 في المائة). لكن هذه المجموعات الثلاث قلصت نشاطها في هذه الدول مقارنة بالفترة 2014 - 2016 وفق المرصد. وتجرى مفاوضات في منظمة التعاون والتنمية في الميدان الاقتصادي لفرض حد أدنى من الضرائب على أرباح الشركات متعددة الجنسيات من أجل مكافحات اللجوء إلى الملاذات الضريبية.