الذهب يتماسك بعد أكبر هبوط في أكثر من شهر 

تماسك الذهب اليوم الخميس بعدما تكبد أكبر خسارة في أكثر من شهر في الجلسة السابقة بعد تأكيد جانيت يلين رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) أن البنك سيمضي قدما في رفع أسعار الفائدة.
 ونزل الذهب 1.1 بالمئة أمس الأربعاء وهو أكبر انخفاض منذ 15 ديسمبر كانون الأول الماضي بعدما رفعت تصريحات يلين الدولار بما يصل إلى اثنين بالمئة مما جعل الذهب أعلى تكلفة لحائزي العملات الأخرى.
 في الوقت نفسه زاد العائد على السندات الأمريكية إلى أعلى مستوى منذ يوم التاسع من يناير كانون الثاني مما خفض جاذبية المعدن النفيس الذي لا يدر فائدة.
 وواصل الذهب في المعاملات الفورية انخفاضه في التداولات المبكرة اليوم الخميس ووصل إلى 1197.3 دولار للأوقية (الأونصة) قبل أن يصعد إلى 1202.75 دولار للأوقية بحلول الساعة 1116 بتوقيت جرينتش بانخفاض 0.1 بالمئة خلال اليوم.
 وتراجع الدولار بعد ارتفاعه أمس الأربعاء مما دعم صعود الذهب.
 وأظهرت البيانات التي أُعلنت قبل كلمة يلين أن أسعار المستهلكين في الولايات المتحدة خلال ديسمبر كانون الأول زادت بأسرع وتيرة خلال عامين ونصف العام مما يؤكد احتمال تنامي ضغوط التضخم.
 وستتحدث يلين مجددا اليوم بشأن التوقعات الاقتصادية والسياسة النقدية.
 كما يترقب المستثمرون تنصيب الرئيس الأمريكي المنتخب دونالد ترامب غدا الجمعة الذي كانت له تعهدات متباينة بشأن خفض الضرائب والإنفاق في مجال البنية التحتية إضافة إلى تصريحات متعلقة بالحماية التجارية وهو ما عزز الطلب على الذهب كملاذ آمن.
 وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى انخفضت الفضة 0.4 بالمئة إلى 16.95 دولار للأوقية ونزل البلاتين 0.5 بالمئة إلى 956.95 دولار للأوقية فيما صعد البلاديوم 0.2 بالمئة إلى 750 دولارا للأوقية.
