بعد شكاوى عالمية بردائتها .. الصين تصادر 89 مليون كمامة 

صادرت السلطات الصينية أكثر من 89 مليون كمامة رديئة الصنع، فيما تواجه بكين شكاوى من دول عدة إزاء معدات واقية سيئة الجودة صدرتها إلى أنحاء العالم.
 وبحسب "الفرنسية"، تصاعد الطلب على معدات الحماية، مع تصدي دول العالم لوباء كورونا، الذي أصاب قرابة 2.9 مليون شخص، إلا أن عددا من الدول اشتكى من أقنعة سيئة ومنتجات حماية صدرتها الصين، لاستخدامها غالبا للطواقم الطبية والفئات الضعيفة.
 وأفادت جان لين نائبة مدير إدارة الدولة لتنظيم السوق خلال مؤتمر صحافي، بأنه حتى الجمعة، تم تفتيش نحو 16 مليون شركة ومصادرة أكثر من 89 مليون قناع واق و418 ألف قطعة من معدات الحماية.
 وضبط المفتشون أيضا مواد تعقيم غير فاعلة تزيد قيمتها على 7.6 مليون يوان "1.1 مليون دولار"، ولم يتضح حجم البضائع المخصصة للتصدير إلى الخارج من بين تلك التي جرت مصادرتها.
 وفي محاولة للتخلص من المنتجات الرديئة، أصدرت الصين قواعد جديدة تفرض أن تلبي الأقنعة حتى غير الطبية معايير الجودة الوطنية والدولية.
 وأعلنت وزارة التجارة في بيان أنه على المصدرين أن يقدموا تصريحا مكتوبا يفيد بأن منتجاتهم الطبية تلبي متطلبات السلامة المعتمدة في الدول المصدرة إليها.
 ويأتي التشدد في تطبيق هذه القواعد الصارمة بعدما اضطرت دول عدة بينها إسبانيا وهولندا وتشيكيا وتركيا إلى سحب مئات الآلاف من الأقنعة الرديئة ومعدات الحماية المستوردة من الصين.
 وأعلنت الحكومة الكندية أن نحو مليون قناع "كي إن 95" مستورد من الصين غير مطابق لمعاييرها ولا يمكن بالتالي توزيعها على العاملين الصحيين الذين تمت تعبئتهم في مواجهة فيروس كورونا المستجد.
 وبحسب إحصاءات رسمية، تجاوز حجم إنتاج الأقنعة في الصين 116 مليونا يوميا، وفي أول شهرين من العام الحالي بدأ 8950 مصنعا جديدا إنتاج أقنعة، وفقا لمنصة بيانات الأعمال "تيانيانشا".
