اتفاق خفض الأجور يجنب «رايان إير» شطبا كبيرا للوظائف 

تعتزم شركة الطيران الإيرلندية منخفض التكلفة "رايان إير" شطب عدد من الوظائف أقل مما تم التخطيط له في البداية بعدما وافق العاملون على خفض الأجور، وفقا لـ"الألمانية". وذكرت "سكاي نيوز" نقلا عن نيل ماكماهون مدير العمليات في الشركة، أن الشركة كانت قد خططت في البداية شطب ثلاثة آلاف وظيفة، ولكنها الآن ستخفض بشكل كبير هذا العدد بعدما وافق 97 في المائة، من الطيارين و90 في المائة، من العاملين على متن الطائرات على خفض الأجور وتغييرات في ممارسات العمل، خفضت "رايان إير" طاقتها الاستيعابية لأيلول (سبتمبر) وتشرين الأول (أكتوبر) بعد ضعف الطلب، وتدرس غيرها من شركات الطيران خفضا مماثلا عقب ارتفاع في أوروبا في عدد الإصابات الجديدة بفيروس كورونا كوفيد - 19. كانت الشركة قد أعلنت في 17 آب (أغسطس) أنها ستخفض عدد الرحلات الجوية بواقع 20 في المائة، في الشهرين المقبلين جراء الغموض بين المسافرين الناتج عن الزيادة في حالات كورونا في بعض دول الاتحاد الأوروبي، بحسب ما ذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء. وخفضت الشركة الإيرلندية طاقتها الاستيعابية لشهري سبتمبر وأكتوبر المقبلين بعد ضعف الطلب، بينما تدرس شركات النقل الجوي الأخرى اتخاذ إجراءات مماثلة لخفض الطاقة الاستيعابية، بعد أن سجلت أوروبا ارتفاعا في أعداد حالات الإصابة الجديدة بالفيروس. وأفادت وكالة "بلومبيرج" للأنباء منتصف الشهر الجاري، أن "إيزي جيت" من بين شركات الطيران الأخرى، التي تبحث اتخاذ إجراءات مماثلة، وذلك بعد أن أدى فرض قيود جديدة على السفر إلى قيام الراغبين في السفر بتأجيل حجوزاتهم الخاصة بعطلات أواخر الصيف، بحسب ما قالته مصادر معنية بالأمر. وكان قد تم الأسبوع الماضي إضافة فرنسا وهولندا إلى قائمة الحجر الصحي الإجباري الخاصة ببريطانيا، وتخشى شركات الطيران من أن يعاد فرض القيود على اليونان وتركيا في ظل تزايد عدد الحالات، بحسب ما قالته المصادر، التي طلبت عدم ذكر الكشف عن هويتها لأن المناقشات تعد أولية.
