اليورو يتجه صوب أكبر خسارة أسبوعية في 2017 بفعل قرارات المركزي الأوروبي 

هبط اليورو اليوم الجمعة ويتجه صوب تكبد أكبر خسارة أسبوعية هذا العام بفعل تراجع عوائد السندات الرئيسية في الوقت الذي يعزز فيه المستثمرون رهاناتهم على أن أسعار الفائدة في الولايات المتحدة سترتفع بوتيرة أسرع منها في أوروبا.
 وراهن مستثمرو العملات على آفاق متباينة للسياسات النقدية بين الولايات المتحدة وأوروبا، حيث تفاجأ بعض مراقبي السوق بمستوى الميل إلى التيسير النقدي الذي انطوت عليه تعليقات صناع السياسات بالبنك المركزي الأوروبي خلال اجتماع بشأن السياسة النقدية أمس الخميس.
 وانخفض اليورو 0.3 في المئة إلى 1.1611 دولار وهو أدنى مستوى له منذ 20 يوليو تموز، ويتجه صوب تكبد أكبر خسارة أسبوعية منذ الربع الأخير من 2016.
 وبلغت عوائد السندات الألمانية القياسية لأجل عشر سنوات 0.41 في المئة، لتقبع بالقرب من أدنى مستوى في شهر ونصف الشهر البالغ 0.36 في المئة الذي بلغته الأسبوع الماضي.
 وزاد مؤشر الدولار، الذي يتتبع أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات منافسة، 0.4 في المئة إلى 94.96 ليبلغ أعلى مستوى في ثلاثة أشهر ويتجه صوب تحقيق مكسب أسبوعي بواقع 1.1 في المئة.
