"تايوان لأشباه الموصلات" تدرس إقامة مصانع للرقائق في ألمانيا واليابان 

ت شركة تايوان لتصنيع أشباه الموصلات (تي إس إم سي)، وهي أكبر منتج للرقائق الإلكترونية في العالم، اليوم إنها تراجع إمكانية إقامة مصانع جديدة في ألمانيا واليابان، ولكن المناقشات لا تزال في مراحل مبكرة للغاية. وعقدت الشركة جمعيتها العمومية السنوية اليوم في فندق بـ "هسينشو" حيث مقرها. وعقد الاجتماع وسط قواعد صارمة، حيث لا تزال تايوان في حالة تأهب من المستوى الثالث في إطار مكافحة وباء كورونا. ووفقا للألمانية قال رئيس الشركة، مارك ليون، أثناء الاجتماع إن مسألة بناء مصانع جديدة في الخارج تتوقف على طلبات المستهلكين. وأضاف ليو أن "تي إس إم سي" تتواصل مع كبرى العملاء في ألمانيا لتحديد ما إذا كان إقامة أول مصنع أوروبي لتصنيع الرقائق هناك سيكون مجديا لهم. وتابع بالقول: "لايزال الأمر في المراحل المبكرة من المناقشة". وفيما يتعلق بخطوط الإنتاج في اليابان، قال ليو إن دراسة الأمر تركز أيضا على طلبات المستهلكين وعلى التكاليف. وكانت الشركة أعلنت العام الماضي إنها سوف تنشئ مصانع في ولاية أريزونا الأمريكية. وقال ليو إن نحو 70 % من عملاء الشركة موجودون في الولايات المتحدة.