«تسلا» تعتزم إنشاء أكبر مصنع للبطاريات في العالم قرب برلين 

قال إيلون ماسك، رئيس الشركة "تسلا" للسيارات الكهربائية، أنه من المرتقب أن يضم موقع الشركة المزمع تدشينه قرب برلين في 2021 أكبر مصنع لإنتاج البطاريات في العالم. وفقا لـ"الفرنسية". وأكد ماسك خلال مؤتمر أوروبي افتراضي سابق، حول إنتاج البطاريات، "أظن أنه سيكون الأكبر في العالم مع طاقة إنتاج سنوي بمقدار 100 جيجاواط في الساعة، ثم 250 جيجاواط في الساعة على مر الزمن". وتشيد "تسلا" في جنوب برلين أول موقع لها في أوروبا من المرتقب تدشينه في 2021، على أن تصنع فيه سنويا 500 ألف سيارة كهربائية. ومن شأن هذا المصنع أن يسمح للمجموعة بتزويد الأسواق الأوروبية بالبطاريات والمحركات والمركبات، بدءا بنماذج "موديل واي" و"موديل 3". وقد لمح ماسك إلى أنه يفكر في نموذج جديد للسوق الأوروبية. وتسعى "تسلا" إلى الاضطلاع بدور طليعي في صناعة البطاريات التي تعد عنصرا أساسيا لمستقبل السيارات الكهربائية بغية تعزيز تقدمها على منافسيها في هذا المجال. وكبار المصنعين العالميين للبطاريات هم راهنا صينيون وكوريون ويابانيون، في حين تمثل أوروبا 1 في المائة، لا غير من الإنتاج العالمي لهذه القطع. وقد تقدم إيلون ماسك، البالغ 49 عاما، على بيل جيتس، ليصبح ثاني أغنى رجل في العالم، بحسب تصنيف أصحاب المليارات الذي صدر الثلاثاء عن وكالة "بلومبيرج". ويقع المصنع "غيوفاكتوري" بجوار المطار الجديد في برلين، حيث ستنتج الشركة في ألمانيا مدخرات ومحركات وسيارات كهربائية، بدءا من طراز "واي". وأعلنت الشركة في تشرين الأول (أكتوبر)، أنها تتوقع أن يبدأ الإنتاج في أول مصنع أوروبي لها في 2021. ويذكر أن شركة تسلا، شيدت أول مصنع لها بالخارج، في شنغهاي، حيث بدأت باختبار الطراز 3 قبل الموعد المحدد، وقد يكون بالإمكان إطلاق إنتاج طراز "واي" قريبا. وتأسست الشركة الأمريكية تسلا موتورز في 2003، ويقع مركزها في مدينة كاليفورنيا في الولايات المتحدة، وهي متخصصة في صناعة السيارات الكهربائية، والمكونات الكهربائية للقطارات الكهربائية. وإضافة إلى السيارات الكهربائية، تصنع الشركة المدخرات والمحركات الكهربائية باستخدام تكنولوجيا خاصة بها، وتبيعها لشركات السيارات الأخرى، بما فيها: تويوتا ودايملر.
