«الجمارك»: مليارا ريـال حجم الواردات السعودية من المشغولات الذهبية في 6 أشهر 

كشف لـ "الاقتصادية" عيسى العيسى، المتحدث الرسمي باسم مصلحة الجمارك، أن واردات المملكة من المشغولات الذهبية خلال الأشهر الستة الأولى من 2017، بلغ نحو 295 ألف كيلو جرام بقيمة إجمالية بلغت ملياري ريال، فيما بلغت الصادرات نحو 2000 كيلو جرام، بقيمة 165 مليون ريال.
 وأضاف العيسى، أن فرق الجمارك ضبطت 30 حالة لتهريب مشغولات ذهبية تشمل 489.6 ألف قطعة ذهبية، يقدر وزنها الإجمالي بـ116 كيلو جراما خلال النصف الأول من العام. وأشار إلى أن ما تم ضبطه من مشغولات ذهبية في المنافذ الجمركية يعود لعدم الإفصاح عنها.
 من جانبه، قال عبدالغني المهنا؛ رئيس لجنة الذهب في غرفة الشرقية، أن عمليات تهريب المشغولات الذهبية، تتم بدافع التهرب من دفع الرسوم الجمركية، حيث يتطلب من المستورد دفع خمسة ريالات عن كل جرام ذهب، بما يعادل خمسة آلاف ريال عن كل كيلو جرام من الذهب المشغول.
 وأفاد بأنه إذا كان الغرض من التهرب عدم دفع الرسوم الجمركية، وبلغ ما تم ضبطه نحو 116 كيلو جراما، فإن الدولة تخسر مبلغا بنحو 600 ألف ريال كان من المفترض أن يتم دفعها لهذه الكمية من المشغولات الذهبية.
 وأضاف المهنا، أن هناك سببا آخر لعمليات التهريب يتمثل في إدخال مشغولات ذهبية غير مطابقة للعيارات النظامية، وقد يكون فيها تلاعب في عيار الذهب أو أوزانه، مشيرا إلى أن هذا يعد الأخطر لتأثيره السلبي في قطاع والتجار والمستهلك باعتبار أن هذه الكميات المهربة مدخرات تخص الجميع. ولفت إلى أن التهريب عادة ما ينشط في المنافذ البرية، وهذا الأمر لا يختص فقط بالسعودية وإنما جميع دول العالم.
 بدوره، قال لـ"الاقتصادية"، محمد عزوز، عضو اللجنة الوطنية للمعادن الثمينة والأحجار الكريمة في مجلس الغرف السعودية، أن ما تم ضبطه من الذهب لعدم الإفصاح يعتبر أمرا واردا، حيث تعتبر الكمية المضبوطة معقولة، وليس بالضرورة أن يكون من قام بذلك تجار محليون مرخص لهم بمزاولة النشاط.
 وأشار إلى أن تجار الشنطة وما يتم تداوله في المعارض التي ترعاها جمعيات خيرية أو منظمو معارض وكذلك البازارات كفيلة باستيعاب أي كمية يتمكن ضعاف النفوس من تهريبها.
 وأوضح، أن هذه الكميات المهربة غالبا ما يكون الغرض منها التهرب من دفع الجمارك أو تكون فيها حالات غش وتلاعب بالعيارات، وهنا يأتي دور مصلحة الجمارك ضمن جهودها في حماية الاقتصاد والأسواق والمستهلكين.
 وبين، أن الذهب الذي يتم استيراده يشمل الذهب الصافي غير المصنع، الذي يستخدم للمصانع والورش، إضافة إلى الاستخدامات الصناعية كالطلاء، وكذلك الذهب الذي يكون أيضاً على هيئة أونصات وسبائك ذهب صافي، وبأحجام صغيرة 5، 10، 50، 100 جرام، مشيرا إلى أن الكمية الإجمالية التي تم استيرادها قد لا يكون أغلبها من الذهب المشغول لاستخدامات الزينة فقط.
 وأكد عزوز، أن الذهب الذي تم تصديره في الغالب ذهب زينة، يتم تصنيعه محليا، كما أن هناك كميات الذهب القديم تقوم بشرائه محال الذهب، ومن ثم تصديره لإجراء عملية التصفية وتحويله على هيئة سبائك ومن ثم إعادته وبيعه.
