الصين تتعهد بمكافحة سلوكيات منصات الإنترنت الاحتكارية وحماية خصوصية المستهلك 

 رئيس البنك المركزي الصيني إن بلاده ستواصل اتخاذ خطوات تنظيمية لمكافحة السلوكيات الاحتكارية بين شركات منصات الإنترنت وتعزيز حماية خصوصية المستهلك. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، عن محافظ البنك، يي جانج، قوله في كلمة حول تنظيم التكنولوجيا في مؤتمر عبر الإنترنت، يستضيفه بنك التسويات الدولية، إن بنك الشعب الصيني سيواصل تعزيز تنظيم قطاع المدفوعات. وأضاف يي، أن بنك الشعب الصيني سيتعاون مع سلطات مكافحة الاحتكار للقضاء على تمييز الخوارزميات والسلوكيات الأخرى المناهضة للمنافسة في شركات منصات الإنترنت. وأشار إلى أن البنك سيطلب ترخيص جميع الخدمات المالية، مثل شركات المعلومات الشخصية، وسينظر البنك المركزي في تحديد ملكية البيانات بطريقة أكثر دقة، وتسهيل معاملات البيانات وتعزيز الاستخدام العادل للبيانات، لحماية الخصوصية الشخصية وأمن البيانات. وقال يي إن الصين مستعدة للمشاركة في وضع القواعد الدولية المتعلقة بالرقمنة، كما أن الصين مستعدة لتكثيف التعاون مع المنظمات الدولية للحد من المخاطر المالية عبر الحدود. يشار إلى أن منصات الدفع عبر الهاتف المحمول تمثل 86 في المائة، من سوق الدفع في الصين. إلى ذلك، أصدرت أكبر منظم للبنوك والتأمين في الصين منشورا بشأن تعزيز الدعم المالي لإنتاج الفحم والكهرباء والحفاظ على النظام في سوق السلع. ويحث المنشور، الذي أصدرته لجنة تنظيم البنوك والتأمين الصينية، على بذل جهود لتلبية احتياجات التمويل المعقولة لمنتجي الطاقة والفحم والصلب والمعادن غير الحديدية لضمان الإمدادات واستقرار الأسعار. كما يحث المنشور، البنوك ومؤسسات التأمين على تقديم خدمات مالية قوية لتأمين إمدادات الطاقة والكهرباء لفصلي الشتاء والربيع، وتقديم دعم فعال لمناطق إنتاج الفحم الرئيسة والشركات الرئيسة لزيادة المعروض من الفحم الحراري. ويحظر المنشور استخدام أموال البنوك والتأمين للمضاربة على الفحم والصلب والمعادن غير الحديدية والسلع الأخرى. كما يحظر سحب القروض أو قطعها عن منتجي الطاقة والفحم والمشاريع ذات الصلة المؤهلة للحصول على دعم مالي. وينبغي اتخاذ تدابير لمنع المضاربة على السلع الاستهلاكية عالية الجودة باستخدام قروض الأعمال وقروض الاستهلاك، والتدفقات غير المشروعة من أموال البنوك والتأمين إلى أسواق الأوراق المالية والسندات والعقود الآجلة، والسلوكيات التي تدفع المستهلكين إلى الاقتراض بشكل أعمى والإنفاق المفرط. وستحقق اللجنة بشكل صارم في الأنشطة غير القانونية مثل المضاربة والاحتكار والتلاعب في الأسعار، وستضع عقوبات وفقا للقانون. من جهة أخرى، شهدت الصين تسيير 11.55 مليون رحلة ركاب من خلال السكك الحديدية أمس الأول، وهو اليوم السادس من عطلة العيد الوطني التي تستمر أسبوعا، وفقا لما ذكرت شركة السكك الحديدية الوطنية. وقالت شركة مجموعة السكك الحديدية الوطنية الصينية المحدودة، إنه تم إضافة إجمالي 1203 قطارات للمساعدة في التعامل مع ذروة السفر في 6 تشرين الأول (أكتوبر) مع اقتراب نهاية العطلة. وشهدت السكك الحديدية الصينية الثلاثاء تسيير أكثر من 10.27 مليون رحلة ركاب، وتم تنظيم 711 قطار ركاب إضافي لتلبية الطلب المتزايد. ومن المتوقع تسيير نحو 127 مليون رحلة ركاب بالسكك الحديدية خلال فترة ذروة العطلة التي بدأت في 28 أيلول (سبتمبر) وستستمر حتى 8 تشرين الأول (أكتوبر).