تغريم 3 شركات 1.5 مليون ريال لمخالفتها نظام الغذاء في المملكة 

حت الهيئة العامة للغذاء والدواء أنها فرضت غرامات مالية قدرها 1.5 مليون ريال على 3 شركات غذائية لمخالفتها نظام الغذاء ولائحته التنفيذية. وبينت أن مخالفة المنشأة الأولى (الجميل العالمية للتجارة المحدودة) ومقرها جدة تمثلت في تخزين مبيد عالي السمية وشديد الخطورة مقيد الاستخدام في حاوية نقل المواد الغذائية وعليه جرى معاقبة المنشأة بغرامة 500 ألف ريال. وغرامة مالية 500 ألف ريال على (وسام الدواء الطبية) ومقرها الرياض لمخالفتها قرار الهيئة رقم 34242 وتاريخ 24/09/1438 باستيراد وتداول أسماك بلطي محظورة. كما عاقبت (أسماك الصدفة المحدودة للتجارة) ومقرها جدة بغرامة 500 ألف ريال لمخالفتها قرار الهيئة العامة للغذاء والدواء رقم 21174 وتاريخ 06/05/1439 باستيراد أسماك محظورة وتغيير بلد المنشأ واسم الصنف الفعلي للأسماك. ودعت أصحاب المنشآت والمهتمين إلى الاطلاع على الأنظمة واللوائح المعمول بها من خلال زيارة ( الهيئة العامة للغذاء والدواء ) أو التواصل مع مركز الاتصال الموحد للإجابة على الاستفسارات المتعلقة بمجالات عملها عبر الرقم (19999). يذكر أن الهيئة العامة للغذاء والدواء تتولى تنظيم ومراقبة والإشراف على الغذاء والدواء والأجهزة الطبية والتشخيصية ووضع المواصفات القياسية الإلزامية لها سواء كانت مستوردة أو مصنعة محليًا، ويقع على عاتقها مراقبتها وفحصها في مختبراتها أو مختبرات الجهات الأخرى وتوعية المستهلك في كل ما يتعلق بالغذاء والدواء والأجهزة الطبية وجميع المنتجات والمستحضرات المتعلقة بذلك كما تتخذ الإجراءات النظامية بحق المنشآت المخالفة بما يضمن سلامة الغذاء والدواء للإنسان والحيوان وسلامة المستحضرات الحيوية والكيميائية وكذلك المنتجات الإلكترونية التي تمس صحة الإنسان.