11.46 مليار ريال تحويلات الأجانب في يوليو الماضي.. تراجعت 6% 

تراجعت تحويلات الأجانب خلال شهر مايو الماضي 2019 بنحو 5.9 ، حيث بلغت نحو 11.46 مليار ريال، مقارنة بنحو 12.17 مليار ريال للفترة المماثلة من العام السابق، وبفارق بلغ نحو 714.1 مليون ريال.
 ووفقا لرصد وحدة التقارير الاقتصادية في صحيفة "الاقتصادية"، أستند على بيانات مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" فإن تحويلات الاجانب خلال الأشهر الست الماضية لازالت تسجل تراجعا مقارنة بالسنة السابقة.
 و على أساس شهري فقد ارتفعت تحويلات الأجانب مقارنة بشهر يونيو والذي بلغت التحويلات حينها نحو 8.7 مليار ريال لتسجل التحويلات نموا شهريا بنحو 31.6 في المائة، مع الأخذ بالاعتبار أن شهر يوليو يعد من بين الأشهر الموسمية للتحويل.
