90 مليار دولار أرباح الشركات الصينية في أبريل بنمو 21.9 % 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاءات الوطني في الصين أمس ارتفاع أرباح الشركات الصناعية في ثاني أكبر اقتصاد عالمي في نيسان (أبريل) بأسرع وتيرة في ستة أشهر مع استفادة المصانع من زيادة الأسعار والطلب القوي.
 وبحسب "رويترز"، نمت الأرباح 21.9 في المائة على أساس سنوي في الشهر الماضي لتصل إلى 576 مليار يوان (90.14 مليار دولار) وهي أسرع وتيرة نمو منذ تشرين الأول (أكتوبر) لتصل نسبة الزيادة في الأشهر الأربعة الأولى من العام الجاري إلى 15 في المائة. وتفيد البيانات أن قطاع الصناعات التحويلية في الصين ما زال يشهد زخما قويا رغم قيود مكافحة التلوث واضطراب العلاقات التجارية مع الولايات المتحدة.
 وقال خه بينج رئيس قطاع الصناعة في مكتب الإحصاءات إن انتعاش الشهر الماضي لقي دعما من أرقام مقارنة أقل لشهر نيسان (أبريل) 2017 وارتفاع أسعار المصانع والطلب القوي.
 وتنطوي القراءة على تحسن كبير عن معدل النمو المسجل في آذار(مارس) عند 3.1 في المائة وهو الأبطأ فيما يزيد على عام ويعزو المسؤولون الحكوميون ذلك إلى توقيت عطلة العام القمري الجديد.
 إلى ذلك، بلغ حجم الأرباح النقدية التي وزعتها الشركات الصينية المدرجة بالبورصة أكثر من تريليون يوان وذلك للمرة الأولى، في الوقت الذي يواصل فيه المنظمون حث الشركات المدرجة بالبورصة على مكافأة المستثمرين.
 وقامت نحو 2754 شركة مدرجة في بورصتي شانغهاي وشنتشن بتوزيع أرباح نقدية بلغت 1.07 تريليون يوان (نحو 167.3 مليار دولار) في 2017، بزيادة 21.88 في المائة مقارنة بعام 2016، وفقا لبيانات من لجنة تنظيم الأوراق المالية الصينية.
 وأوضحت اللجنة أن ثمة تحسنا في عمليات دفع الأرباح النقدية من قبل الشركات المدرجة بالبورصة، حيث تجاوز حجم الأرباح النقدية التي دفعتها شركات غير مالية الـ 600 مليار يوان، وهو ما يعادل ثلث إجمالي صافي أرباحها. وشجعت اللجنة الشركات المدرجة على تقديم المزيد من العوائد للمستثمرين في البورصة، حيث كانت عمليات دفع الأرباح غير منتظمة في السابق، كما تعهدت بمعاقبة الشركات التي تضن بتوزيع الأرباح على المساهمين، وحتى نهاية عام 2017، بلغ حجم الشركات المدرجة بالبورصة 3485 شركة، تجاوزت قيمتها السوقية 57 تريليون يوان.
 من جهة أخرى، نمت سلاسل المتاجر الصينية على نحو مطرد من حيث الأعداد والمبيعات في عام 2017، بحسب ما ذكر تقرير أصدرته جمعية سلاسل المتاجر والامتيازات التجارية الصينية ومجموعة بوسطن الاستشارية.
 وأوضح التقرير أن عدد سلاسل المتاجر وصل إلى نحو 106 آلاف العام الماضي، بزيادة 13 في المائة على أساس سنوي. وبلغ إجمالي قيمة المبيعات في سلاسل المتاجر الصينية أكثر من 190 مليار يوان (29.75 مليار دولار دولار أمريكي) في 2017، بزيادة 23 في المائة على أساس سنوي. وأشار التقرير إلى أن سلاسل المتاجر الصينية تواجه ارتفاعا في التكاليف، فيما لا تزال هوامش أرباحها أقل من اللاعبين الدوليين الرئيسين. وتعمل سلاسل المتاجر الصينية على زيادة استثماراتها في التكنولوجيا الجديدة الخاصة بمبيعات التجزئة واللوجستيات بهدف تقليل التكاليف وزيادة الكفاءة.
 وأظهر تقرير آخر لجمعية سلاسل المتاجر والامتيازات التجارية الصينية أن تشانجشا، حاضرة مقاطعة هونان، سجلت نموا هو الأقوى على صعيد سلاسل المتاجر في العام الماضي، تلتها شنتشن وتايوان.
