تراجع غير متوقع لمبيعات التجزئة في أمريكا خلال ديسمبر الماضي 

أظهرت بيانات وزارة التجارة الأمريكية الصادرة اليوم الخميس تراجع مبيعات التجزئة في الولايات المتحدة بشدة خلال ديسمبر الماضي.
 وذكرت وزارة التجارة أن مبيعات التجزئة تراجعت خلال الشهر الأخير من العام الماضي بنسبة 1.2% شهريا بعد ارتفاع بنسبة 0.1% في نوفمبر الماضي وفقا للبيانات المعدلة.
 كان المحللون يتوقعون ارتفاع مبيعات التجزئة خلال ديسمبر الماضي بنسبة 0.2% وهي نفس نسبة ارتفاعها خلال الشهر السابق وفقا للبيانات الأولية.
 جاء التراجع غير المتوقع للمبيعات رغم الزيادة الملموسة في مبيعات السيارات وموزعي قطع الغيار، والتي زادت بنسبة 1% خلال ديسمبر الماضي بعد ارتفاع بنسبة 0.7% خلال نوفمبر الماضي.
 ومع استبعاد القفزة في مبيعات السيارات، فإن مبيعات التجزئة تتراجع بنسبة 1.8% خلال ديسمبر الماضي، بعد استقرارها في نوفمبر الماضي. وكان المحللون يتوقعون ارتفاع المبيعات مع استبعاد السيارات بنسبة 0.1% شهريا.
 وتراجعت مبيعات محطات الوقود بنسبة 5.1% خلال ديسمبر الماضي بعد تراجع بنسبة4.4% خلال نوفمبر الماضي بسبب تراجع أسعار الوقود.
 وذكرت وزارة التجارة أن مبيعات التجزئة سجلت خلال ديسمبر الماضي نموا بمعدل 2.3% سنويا مقابل نموها بمعدل 4.1% سنويا خلال الشهر السابق.
 وتراجع معدل النمو السنوي لمبيعات التجزئة بدون حساب السيارات إلى 2% خلال الشهر الأخير من العام الماضي مقابل 4.7% سنويا خلال الشهر السابق.
