المنظمة التجارة العالمية: تحذر من العواقب الاقتصادية للنزاعات التجارية 

حذر رئيس منظمة التجارة العالمية روبرتو أزيفيدو من العواقب الاقتصادية التي ستنجم عن النزاعات التجارية.
 وقال أزيفيدو اليوم الثلاثاء خلال مشاركته في مؤتمر الصناعة الألماني ببرلين في إشارة إلى النزاعات التجارية بين الولايات المتحدة والصين والولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي إن التجارة تدور حول الثقة، محذرا من أن تلك النزاعات سيكون لها "تأثير الدومينو" ولن يكون بها فائز.
 وفي الوقت نفسه، انتقد أزيفيدو التشكيك في قواعد أساسية لمنظمة التجارة العالمية، موضحا أن إنشاء منظمة التجارة العالمية لنظام تجاري استغرق عقودا طويلة.
 يذكر أن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب انتقد أكثر من مرة بشدة منظمة التجارة العالمية.
