الاقتصاد الياباني ينمو بنسبة 0.5% في الربع الأخير 

ذكرت الحكومة اليابانية اليوم الأربعاء أن نمو اقتصاد البلاد تباطأ في الربع الأخير من عام 2017 رغم الصادرات القوية وأرباح قوية للشركات.
 وأوضحت الحكومة أن الاقتصاد الياباني توسع بمعدل سنوي بلغ 5ر0% في الربع الأخير من العام الماضي.
 وسجلت القراءة الأولية مستوى أقل من نسبة نمو قدرها 9ر0% توقعها محللون شملتهم دراسة استقصائية أجرتها صحيفة "نيكي" الاقتصادية، إلا أنها مثلت توسعا للربع الثامن على التوالي.
 وقال مكتب مجلس الوزراء في تقرير له إن الانفاق الرأسمالي للشركات ارتفع بنسبة 7ر0% على أساس فصلي مقابل ارتفاع نسبته 1% في الفترة من تموز/يوليو إلى أيلول/سبتمبر.
 غير أن استهلاك القطاع الخاص ، الذي يمثل 60% من الإنتاج ، ارتفع بنسبة 5ر0% في الفترة من تشرين أول/أكتوبر إلى كانون أول/ديسمبر مقارنة بانكماش نسبته 6ر0% في الربع السابق.
 وعدلت الحكومة نسبة النمو الاقتصادي للبلاد في الفترة من تموز/يوليو إلى أيلول/سبتمبر لتصل إلى 2ر2% مقابل 5ر2% في كانون أول/ديسمبر.
 ونمت صادرات البلاد بنسبة 4ر2%، مقارنة بزيادة نسبتها 1ر2% في الربع السابق وسط تراجع لقيمة الين ومؤشرات على تعافي الاقتصاد العالمي.
 وفي 2017، قفزت الصادرات اليابانية بنسبة 8ر11% مقارنة بالعام السابق له، لتصل إلى 3ر78 تريليون ين (727 مليار دولار)، بحسب وزارة المالية.
