تراجع الفائض التجاري الصيني مع الولايات المتحدة في يناير 

أعلنت الجمارك الصينية الخميس أن الفائض في الميزان التجاري بين الصين والولايات المتحدة الذي يشكل محور التوتر الاقتصادي بين البلدين، سجل تراجعا طفيفا في يناير.
 وبلغ الفائض التجاري للصين 27,3 مليار دولار في يناير، مقابل 29,87 مليار دولار في ديسمبر و35,54 مليارا في نوفمبر، حسب هذه الأرقام.
 ويأتي ذلك بينما استأنفت الولايات المتّحدة والصين مفاوضاتهما التجارية في بكين الخميس على مستوى رؤساء الوفدين قبل أسبوعين تقريباً على انتهاء المهلة التي حدّدها الرئيس الأميركي دونالد ترامب لفرض حزمة جديدة من العقوبات على بكين.
 ويسعى الجانبان للتوصّل إلى اتفاق تجاري قبل الأول من مارس، المهلة النهائية التي حددها ترامب رغم إعلانه أنّه قد يمدّدها على ضوء سير المحادثات في بكين.
