«النفايات» اقتصاد وليست مجرد مكونات ترمى في المدافن .. رؤية عالمية جديدة 

سعت منظمة التجارة العالمية، إلى الوصول للكيفية التي يمكن بها دعم فرص الأعمال التجارية في نشاطات تخفيض النفايات وإدارتها، من خلال مناقشات احتضنها لعدد من خبراء القطاعين العام والخاص في مقرها بجنيف، فضلا عن استكشاف الاعتبارات البيئية والاقتصادية والقانونية المتعلقة بإدارة النفايات في جميع أنحاء العالم، واستخدامها في دعم الاقتصاد.وقال السفير، الفارو سيدينيو موليناري (كوستاريكا)، خلال النقاش غير الرسمي الذي نظمته شعبة التجارة والبيئة التابعة للمنظمة، إنه في حين أن تغير المناخ والتدهور البيئي قد يبدوان من المشاكل بعيدة المدى، إلَّا أنهما سيطرحان تحديات كبيرة في غضون حياة أطفال اليوم. وتحدث عن إعادة تشكيل النفايات كمورد مالي مهم من خلال "التصنيع الدائري"، حيث تُستخدم منتجات النفايات كمدخلات لمنتجات أخرى تدر أموالاً.وأضاف في الندوة، وهي الأولى من نوعها التي تُعقد تحت سقف منظمة التجارة، أن الاقتراح الذي أود أن أقدمه اليوم هو البدء في رؤية النفايات ليس مجرد مكونات تستقر في مدافن القمامة، بل شيئاً يمكن استخدامه في دعم الاقتصاد.واحدة من النهج التي طُرِحت في النقاش، معالجة البلاستيك المهمل كمورد للمساعدة في التخفيف من الأثر الضار للنفايات البلاستيكية على النظم البيئية للمحيطات، وصناعات الصيد، والنقل، والسياحة المرتبطة بها، حسب ما قال، جائيل بوتر، العالم الرائد في علم المحيطات من مؤسسة "أوسيان آي" (عين على المحيطات، إذا ما أُرِيد ترجمة اسم المؤسسة).وقال، بوتر، إن عددا قليلا من الناس يدركون أن 99 في المائة من البلاستيك يتفكك إلى أجزاء صغيرة، وأصغر، ويدور في جميع أنحاء النظام البيئي، ما يهدد الحياة البرية والبحرية على حد سواء.. ولذلك ينبغي على جميع الدول أن تعالج قضية البلاستيك من خلال تحسين إدارة النفايات. علاوة على ذلك، ينبغي تقديم المساعدة التقنية إلى البلدان النامية التي تطغى عليها مشكلة نفايات البلاستيك، ويجب أن يبدأ المستهلكون في رؤية البلاستيك كمورد وليس كنفاية.وتحدث، كارلتون كمنز، المؤسس المشارك لشركة "أكسيليرون" لإعادة تشكيل البطاريات، عن الفرص الاقتصادية المتاحة لتحويل النفايات كمورد. وأوضح كيف أنه في عام 2016 تمكنت شركة "شل لايف واير" من تحويل البطاريات المستعملة كمصدر لتخزين الطاقة منخفضة التكلفة لنظم الطاقة الشمسية اللامركزية. وقال، كمنز، إنه من المهم إيجاد حلول لكل مشكلة من مشاكلنا البيئية بطريقة لا تخلق مشكلة جديدة لشخص آخر. وتحدث كذلك عن الحاجة إلى إشراك أصحاب المصلحة الحقيقيين في الحفاظ على البيئة والانتفاع من النفايات للمساعدة في وضع المعايير والأنظمة التي تغطي هذه الابتكارات.وناقش، إلكسندر كاستلاري، كبير المستشارين في برنامج التجارة من أجل التنمية المستدامة في مركز التجارة الدولية، كيف يمكن لمعايير وتدابير الاستدامة المتسمة بالشفافية والتصميم الجيد أن تحقق فوائد بيئية واقتصادية، بما في ذلك الحد من النفايات.وقال أيك هوي ليم، مدير شعبة التجارة والبيئة في منظمه التجارة، إن تخفيض الإجراءات الجمركية وغير الجمركية يمكن أن يُقلص من التكاليف المحلية لتنفيذ خدمات محسنة في إدارة النفايات.وأضاف ليم، أنه في المتوسط العام، يطبق أعضاء منظمة التجارة تعرفة الدولة الأكثر رعاية البالغة نسبتها 4.1 في المائة على بعض تقنيات إدارة النفايات - مثل مدافن القمامة، ومطاحن النفايات المعدنية، وأجهزة الهضم اللاهوائي للنفايات، ونظم التخلص من نفايات التحلل الحراري - غير أن التعريفات يمكن أن تصل حتى إلى 50 في المائة في بعض البلدان. وفيما يتعلق بالتدابير غير الجمركية، فإن 15 في المائة فقط من الإخطارات المتعلقة بالبيئة التي قدمها أعضاء منظمة التجارة لأمانة المنظمة من 2009 إلى 2014 كان لها علاقة بالنفايات وإدارة النفايات.وتحدثت، كارلا فالي- كلارن، المسؤولة عن تنفيذ برامج اتفاقيات بازل، وروتردام، واستكهولم، عن دور هذه الاتفاقيات الثلاث في تنظيم التجارة العالمية في النفايات. وناقشت التحديات التقنية والقانونية التي تواجه التخلص من النفايات الإلكترونية مع حماية الصحة البشرية والبيئة على السواء. ولاحظت أيضا أن عديدا من البلدان تفتقر إلى نظم رسمية لإعادة التدوير، وأن عمليات إدارة النفايات غير الرسمية تزداد في كثير من الأماكن.وقالت إنه بدلا من إغلاق هذه القطاعات غير الرسمية، فإنه ينبغي على الدول أن تعمل بطريقة أفضل تُركِّز على تحسين الممارسات الحالية لخلق فرص عمل آمنة واقتصادية، وبالتالي تحقيق درجات عالية من حماية البيئة.وأشارت، كذلك إلى أنه على الرغم من أن معظم العمل المتعلق بإدارة النفايات ينبغي أن يتم على الصعيد الوطني، فإن التجارة يمكن أن تساعد على توفير الفرص للتعجيل في نشر تقنيات مُعالجة النفايات، وإنشاء حلقات في عملية التصنيع للمحافظة على الموارد في خط الإنتاج لفترة أطول. وأضاف أن التجارة ليست إلا جزءا واحدا في هذه القصة، لكنها توفر مجموعة كبيرة من فرص التعاضد المتبادل.ومنذ ظهور منظمة التجارة إلى حيز الوجود عام 1995، تعيَّن على هيئة تسوية المنازعات التجارية أن تعالج عددا من المنازعات المتعلقة بالتدابير التجارية المتصلة بالبيئة. وقد سعت هذه التدابير إلى تحقيق مجموعة متنوعة من الأهداف - من الحفاظ على السلاحف البحرية من الأسر العرضي في الصيد التجاري، إلى حماية صحة الإنسان من المخاطر الناجمة عن تلوث الهواء.وسمحت آلية تسوية المنازعات في الكيان التجاري العالمي لعضو في عام 2001 بالإبقاء على حظر استيراد الإسبستوس كي يتمكن من حماية مواطنيه وعمال البناء. وفي النزاع بين الولايات الأمريكية وفييتنام حول صيد الجمبري الذي استندت فيه الولايات المتحدة إلى دواع بيئية، دفعت المنظمة البلدين إلى تعزيز تعاونهما البيئي، وتطلب الأمر التماس حل بيئي تعاوني لحماية السلاحف البحرية بين طرفي النزاع.ويقر مسؤولون في منظمة التجارة أن فقه المنظمة وقواعدها القانونية لا ترقى إلى مستوى القلق الذي ينتاب العالم حول مخاطر التغيرات البيئية، وعلى هذا الأساس ظهرت مطالب حثيثة تدعو لتعزيز اتفاقية المنظمة حول البيئة بأحكام ذات طبيعة إلزامية، "غير أن الأمر ليس سهلا" مع وجود اختلافات حادة في وجهات النظر حول الموضوع.
