على طريقة إرجاء المشاكل.. الولايات المتحدة تتجنب موقتا خطر العجز عن سداد ديونها 

بت الولايات المتحدة موقتا خطر العجز عن سداد ديونها بعدما توصل الديموقراطيون والجمهوريون في الكونغرس إلى اتفاق لرفع سقف الاستدانة حتى نهاية العام. وقال زعيم الديموقراطيين في مجلس الشيوخ تشاك شومر: "لديّ نبأ سار، بعد التوصل إلى اتفاق يمتد حتى ديسمبر". ووفقا للفرنسية أعرب بعد المفاوضات التي امتدت ساعات طويلة، عن أمله التصويت لصالح الاقتراح في أقرب وقت. سيتعين على مجلس النواب بدوره الموافقة على هذا الإجراء حتى يتمكن الرئيس جو بايدن من تفعيله. وهذا التصويت النهائي ليس متوقعا حتى الأسبوع المقبل. ورحب زعيم الجمهوريين في مجلس الشيوخ ميتش ماكونيل بأن مجلس الشيوخ يتقدم نحو الخطة التي طرحها أمس لتجنيب الأمريكيين أزمة سببها الديموقراطيون. وأضاف أن الجمهوريين والديمقراطيين وفرقهم تفاوضوا طوال الليل بحسن نية. من خلال اقتراحه، وفر شومر مخرجا موقتا للمعسكرين الذين تشبث كل منهما بمواقف متعارضة كليا. وبسبب الأمل في التوصل إلى اتفاق، فتحت بورصة وول ستريت أبوابها اليوم بمؤشرات إيجابية. - إرجاء المشاكل لكن الاتفاق لا ينهي الانسداد القائم. يرفض الجمهوريون قطعيا الموافقة على أي خطوة لرفع سقف الديون لأنهم يعون أنها ستكون مثل منح جو بايدن شيكا على بياض لتمويل خطتيه الاستثماريتين الضخمتين. والخطتان لم تعتمدا بعد في الكونغرس، ورفع سقف الدين سيخصص أساسا لتسديد مبالغ مقترضة بينها آلاف مليارات الدولارات التي أنفقت في ظل رئاسة دونالد ترمب. إثر عرض المهلة الموقتة لتجنب أزمة الديون، حثّ ميتش ماكونيل الديموقراطيين على التوصل إلى حل دائم بأنفسهم باستخدام مسار تشريعي معقد رفض معسكر الرئيس بايدن حتى الآن توخيه. وكان البيت الأبيض رد بفتور أمس على اقتراح الجمهوريين ودعتهم الناطقة باسمه جين ساكي إلى عدم إرجاء المشاكل في حين يمكن التوصل الى اتفاق طويل الأمد اعتبارا من الآن. الاتفاق الذي تم التوصل إليه يؤجل فقط حتى نهاية نوفمبر معركة برلمانية تعد بأن تكون صعبة حول الشؤون المالية للولايات المتحدة. ذلك لأنه بالتوازي مع سقف الديون، سيتعين على الكونغرس أيضا الموافقة بحلول مطلع ديسمبر على ميزانية جديدة لتجنب شلل المرافق الفدرالية. وينذر التقاء التهديدين بشتاء ساخن في مبنى الكابيتول. ويأمل الديموقراطيون الاستفادة من الفسحة على الجبهة المالية للتركيز في الأسابيع المقبلة على مفاوضاتهم الداخلية حول خطتي الاستثمار الرئيسيتين اللتين يقترحهما جو بايدن لتطوير البنية التحتية وتنفيذ اصلاحات اجتماعية. - ضغط سياسي وقد حدّدت الخزانة الأمريكية 18 أكتوبر موعدا لاحتمال بدء تخلّف الولايات المتحدة، أكبر اقتصاد عالمي، عن سداد ديونها في حال لم يتوصّل الكونغرس إلى رفع سقف الدين أي زيادة قدرة البلاد على الاستدانة. وزادت الضغوط بشكل واضح في الأيام الأخيرة على الجمهوريين ولا سيّما من جانب جو بايدن. فكان الرئيس الأمريكي الذي أضعفه الانسحاب الفوضوي من أفغانستان، والذي يواجه صعوبات لإنجاز إصلاحاته الاقتصادية والاجتماعية الكبرى، يريد تجنب وقوع كارثة مالية أيضا. وقد دعا الأربعاء إلى البيت الأبيض حضوريا وعبر الانترنت شخصيات بارزة في أوساط وول ستريت للتحذير من تداعيات التخلّف عن الدفع ما سيشكل سابقة في تاريخ الولايات المتحدة. ورفعت الولايات المتحدة سقف الاستدانة عدة مرات سابقا لتمويل الانفاق العام. لكن الجمهوريين صاروا منذ حقبة رئاسة باراك أوباما يستعملون الإجراء في الكونغرس ورقة ضغط سياسية.