عجز التجارة الأمريكي يقفز 16.7% في أبريل بفعل كورونا 

ارتفع العجز التجاري الأمريكي في أبريل، إذ أثرت جائحة كوفيد-19 على تدفق السلع والخدمات عالميا، مما دفع الصادرات لأدنى مستوى في عشرة أعوام.
 وقالت وزارة التجارة اليوم إن عجز التجارة قفز 16.7 في المائة إلى 49.4 مليار دولار. وكان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا تنامي عجز التجارة إلى 49.0 مليار دولار في أبريل.
 وانخفضت الصادرات في أبريل بنسبة 20.5 في المئة إلى 151.3 مليار دولار، وهو أدنى مستوى منذ نيسان 2010. وهوت صادرات السلع 25.2 في المائة إلى 95.5 مليار دولار، وهو أدنى مستوى منذ سبتمبر 2009. وتراجعت صادرات السيارات وأجزائها إلى 3.8 مليار دولار، وهو أدنى مستوى منذ مارس 1992. وانخفضت صادرات السلع الاستهلاكية إلى 10.4 مليار دولار، وهو أدنى مستوى منذ أبريل 2006.
 وتأثرت صادرات الخدمات بالقيود على السفر، وهو ما قلص الفائض في حساب الخدمات إلى 22.4 مليار دولار، وهو أدنى مستوى منذ ديسمبر 2016.
 وتراجعت الواردات 13.7 في المائة إلى 200.7 مليار دولار، وهو أدنى مستوى منذ يوليو 2010. وانخفضت واردات السلع 13.6 في المائة إلى 167.4 مليار دولار، وهو أدنى مستوى منذ نوفمبر 2010.
