برئاسة منصور بن زايد .. إعادة تشكيل مجلس إدارة "المركزي الإماراتي" 

أعلنت الإمارات اليوم إعادة تشكيل مجلس إدارة المصرف المركزي برئاسة منصور بن زايد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير شؤون الرئاسة وعضوية عبدالرحمن آل صالح "نائبا للرئيس" وعبدالحميد محمد "محافظ المصرف المركزي" ويونس الخوري وخالد بالعمى وخالد الطاير وعلي الرميثي.
 وبحسب "وام" فإن التعديل يأتي ضمن عمل المصرف على تعزيز الاستقرار النقدي والمالي وكفاءة النظام المالي وحماية المستهلكين من خلال الإشراف والرقابة الفعالة التي تساهم في دعم النظام الاقتصادي المستدام. والحفاظ على استقرار العملة الوطنية في إطار النظام النقدي والمساهمة في تعزيز وحماية الاستقرار المالي في الدولة وضمان الإدارة الرشيدة لاحتياطياته الأجنبية.
