"لتبقى" توصي بتنظيف فلتر المكيف مرة كل أسبوعين 

أكد القائمون على المركز السعودي لكفاءة الطاقة من خلال حملة (#لتبقى) أن تنظيف الفلتر مره كل أسبوعين يساهم في التخفيف من كمية استهلاك المكيفات الكهربائية.
 وأضاف كفاءة الطاقة أنه يتوجب على المستهلك شراء أجهزة تكييف عالية الكفاءة من ناحية استهلاك الطاقة، باختيار المكيف ذو الأعلى كفاءة ويمكن التعرف على المكيفات الأعلى كفاءة من خلال ملصق بطاقة كفاءة الطاقة المتوفر كل جهاز تكييف بالإضافة إلى الأجهزة المنزلية مثل (السخانات والغسالات والمجففات). وبعد الشراء من الأفضل يتم اختيار سعة تكييف مناسبة لكل غرفة في المنزل، كما أنه يفضل استعمال المكيفات ذات الوحدات المنفصلة (سبليت) بحيث أنها تعد الأكثر كفاءة مقارنة بمكيف الشباك.
 كما أكد "كفاءة الطاقة" على استخدام تطبيق تأكد وذلك للتأكد من صحة بيانات بطاقات كفاءة الطاقة على الأجهزة الكهربائية، ويعمل التطبيق باستخدام الأجهزة الذكية التي تعمل بنظامي  IOS أو ANDROID  ، ويمكن تحميلها مجاناً من متجري النظامين.
