الشركات البريطانية تتحول إلى النمو في ديسمبر .. وقطاع الضيافة يواجه صعوبات 

كشف مسح جديد أن الاقتصاد البريطاني عاد إلى النمو هذا الشهر في أعقاب إغلاق لمدة أربعة أسابيع خلال تشرين الثاني (نوفمبر) في إنجلترا، لكن شركات الضيافة لا تزال تواجه صعوبات، واعترى الاضطراب سلاسل إمداد المصانع بفعل قيود مكافحة كوفيد - 19 ومحادثات الاتفاق التجاري لما بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي. ووفقا لـ”الفرنسية”، ارتفعت القراءة الأولية لمؤشر آي.إتش.إس ماركت سي.آي.بي.إس لمديري المشتريات في قطاعي الخدمات والصناعات التحويلية إلى 50.7 في كانون الأول (ديسمبر) من 49.0 في تشرين الثاني (نوفمبر). ويتجاوز هذا مستوى الـ50 نقطة الفارق بين النمو والانكماش، لكنه يشكل تعافيا أقل من 51.3 في استطلاع “رويترز” لآراء خبراء اقتصاد. وقال كريس وليامسون، كبير خبراء اقتصاد الشركات في آي.إتش.إس ماركت، “الانتعاش تنقصه قوة الخدمات الموجهة للمستهلك، ولا سيما الفنادق والمطاعم والسياحة سجلت مزيدا من الانخفاضات الملحوظة في الإنتاج، وهو ما طغى بدرجة كبيرة على النمو المتجدد في خدمات الشركات والنقل والصناعات التحويلية”.
