ارتفاع أرباح البنك الصناعي والتجاري الصيني 4.1% في الربع الاول 

قال البنك الصناعي والتجاري الصيني، أكبر بنك تجاري في العالم من حيث الأصول، إن صافي الربح نما 4.1 بالمئة على أساس سنوي في الربع الأول من العام، وهو ما جاء دون التوقعات بفارق ضئيل.
 وقال البنك في بيان النتائج اليوم الاثنين إن الربح بلغ 82.01 مليار يوان (12.18 مليار دولار) في الأشهر الثلاثة المنتهية في مارس ، مقارنة مع 78.80 مليار يوان في نفس الفترة قبل عام.
 وبحسب تقديرات شركتي سمسرة جمعتها رويترز، كان المحللون يتوقعون ارتفاعا بنسبة 4.3 بالمئة في صافي ربح الربع الأول.
