سنغافورة توافق على تجميد أقساط ديون جي.بي جلوبال أباك لتجارة النفط 

قال محاميان يمثلان شركة جي.بي جلوبال أباك لتجارة النفط اليوم  إن المحكمة العليا في سنغافورة وافقت على منحها تجميدا لأقساط الديون لمدة ستة أشهر يوم الثلاثاء مما يمهد الطريق لشركتها الأم لإعادة هيكلة ديون تتجاوز قيمتها مليار دولار بحسب رويترز.
  
 جي.بي أباك هي وحدة سنغافورة التابعة لجي.بي جلوبال، وهي شركة عالمية لتجارة النفط والتزويد بوقود السفن مقرها الإمارات ومتخلفة عن سداد ديون في ظل اتهامات بأن موظفيها قاموا بتداولات يشوبها الاحتيال.
 وسيمنع التجميد دائني جي.بي أباك من اتخاذ إجراءات قانونية فردية وسيسمح لها باستئناف جهود إعادة الهيكلة لا سيما بيع أصول تكرير وتخزين النفط المملوكة لجي.بي جلوبال.
 تدين وحدة سنغافورة بأكثر من 464 مليون دولار لأكبر 20 دائنا من مقرضيها الذين لم يتلقوا أي ضمانات في حين تدين شركتها الأم بديون إجمالية تزيد على 1.2 مليار دولار.
 وتقدمت جي.بي أباك بطلب تجميد أقساط الديون في أوائل فبراير شباط بعدما حصلت شركة إكواتوريال مارين فيول مانجمنت سرفيسيز المحدودة في سنغافورة لتوريد وقود السفن على حكم يسمح لها بمصادرة مكتب جي.بي في سنغافورة لاسترداد مستحقات بأكثر من 700 ألف دولار.
 وقال دانيال تان وموسى لين، المستشاران القانونيان لجي.بي أباك والشريكان لدى مكتب شوك لين أند بوك للمحاماة، لرويترز إن المحكمة العليا أصدرت أمرا أيضا يوم الثلاثاء يمنع مصادرة المكتب.
 وخططت جي.بي أباك لبيع المكتب لجمع 8.5 مليون دولار سنغافوري (6.4 مليون دولار) في إطار خطتها لإعادة الهيكلة.
 وقال المحاميان إن حكم المحكمة يقضي بسداد نحو مليون دولار سنغافوري (752 ألف دولار) من ثمن بيع المكتب للمحكمة لتوزيعها على الدائنين عند الموافقة على خطة إعادة هيكلة الشركة.
