الصين وأمريكا تبحثان المرحلة التالية من محادثات التجارة 

بحثت الصين والولايات المتحدة خارطة الطريق للمرحلة التالية من محادثات التجارة بين البلدين اليوم الثلاثاء خلال مكالمة هاتفية بين نائب رئيس الوزراء ليو خه ووزير الخزانة الأمريكي ستيفن منوتشين والممثل التجاري روبرت لايتهايزر.
 وفي الشهر الجاري، اتفق الرئيس الأمريكي دونالد ترمب ونظيره الصيني شي جين بينغ في الأرجنتين على هدنة أسفرت عن إرجاء زيادة مقررة للرسوم الجمركية الامريكية إلى 25 بالمئة من عشرة بالمئة في الأول في يناير كانون الثاني على سلع صينية بقيمة 200 مليار دولار.
 وكانت لايتهايزر قال يوم الأحد إنه إذا لم يتم استكمال محادثات التجارة بين الولايات المتحدة والصين بنجاح بحلول الأول من مارس آذار، سيتم فرض رسوم جديدة.
 وذكرت وزارة التجارة الصينية في بيان مقتضب أن ليو تحدث إلى منوتشين ولايتهايزر صباح اليوم الثلاثاء بتوقيت بكين خلال محادثة هاتفية سبق الترتيب لها.
 وقالت الوزارة "تبادل الجانبان وجهات النظر بشأن تطبيق الاتفاق بين زعيمي البلدين في اجتماعهما والمضي قدما في إعداد الجدول الزمني وخارطة الطريق للمرحلة التالية من المشاورات الاقتصادية والتجارية".
 ولم يتطرق البيان لتفاصيل.
 وأكد متحدث باسم وزارة الخزانة الأمريكية إجراء المحادثة الهاتفية مع ليو ولكنه لم يذكر تفاصيل. ولم يرد مكتب الممثل التجاري الأمريكي على استفسار بخصوص المكالمة.
