إندونيسيا تسجل عجزا تجاريا خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الإندونيسي الصادرة اليوم الخميس تسجيل إندونيسيا عجز تجاري خلال الشهر الماضي وذلك لأول مرة منذ 3 شهور مع استمرار تراجع الصادرات للشهر التاسع على التوالي.
 وبحسب البيانات بلغت قيمة العجز التجاري خلال يوليو الماضي 63.5 مليون دولار، في حين كان المحللون يتوقعون عجزا قدره 420 مليون دولار.
 وتراجعت قيمة صادرات إندونيسيا خلال يوليو الماضي بنسبة 5.12 % سنويا إلى 15.45مليار دولار، في حين تراجعت الواردات بنسبة 15.2% إلى 15.51مليار دولار.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن المحللين كانوا يتوقعون تراجع الصادرات بنسبة 11.02% والواردات بنسبة 17.8 % خلال الشهر الماضي.
 وتراجعت صادرات إندونيسيا بدون حساب النفط والغاز الطبيعي بنسبة 6.9% إلى 13.8 مليار دولار، في حين زادت صادرات النفط والغاز إلى 1.61مليار دولار مقابل 1.41مليار دولار في يوليو من العام الماضي.
 وتراجعت الواردات بدون حساب النفط والغاز بنسبة 12% سنويا إلى 13.76مليار دولار، في حين تراجعت واردات النفط والغاز بنسبة 34.2% إلى 1.75مليار دولار خلال الفترة نفسها.
