الهند .. برنامج حكومي في 116 منطقة لتوظيف عمال فروا من المدن بسبب كورونا 

أعلنت الحكومة الاتحادية الهندية أنها ستنفق خمسة مليارات روبية (66 مليون دولار) على توفير وظائف مؤقتة في القرى لملايين العمال المغتربين، الذين غادروا المدن بعد فرض إغلاق على المستوى الوطني لوقف تفشي وباء كورونا. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، أنه سيتم إطلاق برنامج الوظائف، الذي يستمر 125 يوما في القرى بأنحاء 116 منطقة في ست ولايات شملت أوتار براديش وماديا براديش وراجستان وجهارخاند وأوديشا وبيهار، التي من المقرر أن تجري بها الانتخابات في الأشهر المقبلة. ووفقا لـ"الألمانية"، تخطط الهند لتوفير فرص العمل للعمال المغتربين وإنشاء البنية التحتية الريفية من خلال الخطة، وفقا لبيان صادر عن إدارة ناريندرا مودي رئيس الوزراء، وذلك في إطار حزمة هندية تبلغ قيمتها 265 مليار دولار لدعم اقتصاد اقترب من أول انكماش له لمدة عام كامل منذ أكثر من أربعة عقود. وقام الملايين من العمال برحلات محفوفة بالمخاطر في كثير من الأحيان للوصول إلى ديارهم في القرى الريفية، حيث اضطر بعضهم إلى السير آلاف الأميال، بعد الإغلاق الصارم في البلاد، الذي أُعلن عنه في 24 آذار (مارس)، وأدى إلى فقدهم وظائفهم. ويتم الإعلان عن تفاصيل برنامج التوظيف في 20 حزيران (يونيو)، وفقا لبيان الحكومة. وفي سياق متصل، ألغت المحكمة العليا في الهند أمس، مهرجان مركبات سنوي في شرق الهند يجذب عشرات الآلاف من الأشخاص، بسبب مخاوف تتعلق بوباء كورونا. ونقل موقع بار آند بنش المعني بأخبار القانون عن هيئة المحكمة المكونة من 3 قضاة قولها في الحكم: "لا يمكن السماح بفعالية بهذا الحجم في وقت تفشي الوباء". وكان من المقرر تنظيم مهرجان راث ياترا (رحلة المركبات) السنوي في 23 حزيران (يونيو) في مدينة بوري الساحلية شرقي البلاد. ووجهت المحكمة العليا حكومة ولاية أوديشا بعدم إقامة المهرجان أو الأنشطة المرتبطة به في ضوء الخطر، الذي قد يشكله على المواطنين. وسجلت الهند 366 ألفا و946 حالة إصابة بالفيروس حتى الآن، مع ارتفاع عدد الحالات بأكثر من عشرة آلاف حالة يوميا، فيما توفي أكثر من 12 ألف شخص بمرض كوفيد - 19 الذي يسببه الفيروس. وتستمر احتفالات المهرجان سنويا 20 يوما، ويحتشد عشرات الآلاف من الأشخاص في المدينة لهذا الحدث السنوي، وأعادت الهند فتح المعابد والمؤسسات الدينية الأخرى في أول حزيران (يونيو) بعد إغلاق طويل لاحتواء انتشار الفيروس، ومع ذلك، فإن التجمعات الكبيرة لا تزال غير مسموح بها.
