ارتفاع الطلب على إنتاج المصانع في ألمانيا خلال مايو الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني الصادرة اليوم الخميس ارتفاع الطلب على إنتاج المصانع في ألمانيا خلال مايو الماضي بأكثر من التوقعات.
 زاد الطلب على المصانع في ألمانيا خلال مايو الماضي بنسبة 2.6% مقارنة بالشهر السابق، في حين كان معدل الزيادة في أبريل الماضي 1.6% شهريا وفقا للبيانات المعدلة. وكان المحللون يتوقعون ارتفاع الطلب خلال مايو الماضي بنسبة 1.1% فقط.
 ومع استبعاد الطلبيات الكبرى، ارتفع الطلب الصناعي في ألمانيا خلال مايو الماضي بنسبة 2.2% شهريا، حيث زاد الطلب المحلي بنسبة 4.3% في حين زاد الطلب الخارجي بنسبة 1.6% خلال الفترة نفسها.
 في الوقت نفسه سجل الطلب الصناعي نموا سنويا بمعدل 4.4% خلال مايو الماضي بزيادة كبيرة عن معدل النمو في أبريل الماضي وكان 0.8% سنويا, في حين كان المحللون يتوقعون نموه بمعدل 1.7% فقط.
 كما أظهرت البيانات زيادة إجمالي حجم أعمال قطاع التصنيع في ألمانيا خلال مايو الماضي بنسبة 0.9% مقابل تراجع بنسبة 0.1% خلال أبريل الماضي وفقا للبيانات المعدلة.
