نشاط الصناعات التحويلية الأمريكية يبلغ ذروة 3 أعوام .. وتكاليف الإنتاج الأعلى منذ 2008 

ارتفع نشاط قطاع الصناعات التحويلية في الولايات المتحدة إلى أعلى مستوى له في ثلاثة أعوام في شباط (فبراير) وسط تسارع في طلبيات التوريد الجديدة، لكن المصانع استمرت في مواجهة تكاليف أعلى للمواد الخام والمدخلات الأخرى مع استمرار جائحة كوفيد - 19. وبحسب "رويترز"، قال معهد إدارة التوريدات أمس "إن مؤشره لنشاط المصانع الأمريكية ارتفع إلى 60.8 الشهر الماضي من 58.7 في كانون الثاني (يناير)". وهذا هو أعلى مستوى للمؤشر منذ شباط (فبراير) 2018. وتشير قراءة فوق 50 إلى نمو في قطاع الصناعات التحويلية الذي يسهم بنسبة 11.9 في المائة في الاقتصاد الأمريكي. كان خبراء اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا أن يرتفع المؤشر إلى 58.9 في شباط (فبراير). لكن جائحة فيروس كورونا المستمرة منذ عام أضرت بسلسلة التوريد، ما أدى إلى زيادة تكاليف الإنتاج على المصنعين. وبحسب المسح، قفز مقياس للأسعار التي يدفعها المصنعون إلى قراءة عند 86.0، وهي الأعلى منذ تموز (يوليو) 2008، من 82.1 في كانون الثاني (يناير). وارتفع المؤشر الفرعي للطلبيات الجديدة إلى 64.8 الشهر الماضي من 61.1 في كانون الثاني (يناير). وتلقت المصانع مزيدا من طلبات التصدير وارتفع عدد الطلبيات المتراكمة. ونتيجة لذلك، كثفت المصانع التوظيف الشهر الماضي. كما ارتفع مؤشر التوظيف إلى 54.4، وهي أعلى قراءة منذ آذار (مارس) 2019، من 52.6 في كانون الثاني (يناير).
