نمو معتدل للتجارة العالمية في الربع الأول  من 2017 

توقعت منظمة التجارة العالمية أن يواصل نمو التجارة الشاملة بناءه المعتدل في الربع الأول من عام 2017 بعد بعض المكاسب المتحققة في الربع الأخير من العام الماضي. وقالت المنظمة، إن المؤشرات ذات الصلة بالتجارة بما في ذلك الشحن الجوي، ومبيعات السيارات، وطلبات التصدير، وشحن الحاويات قد سجلت جميعها "مكاسب قوية" في الشهور الأخيرة، ما تبشر بزيادة سرعة النمو في حجم تجارة السلع في الأشهر القليلة الأولى من السنة. لكن مع ذلك، فمؤشرا الإلكترونيات، وتجارة المواد الخام الزراعية، على حد سواء، اتجها بشكل طفيف إلى دون الربع الأخير من عام 2016.واستندت المنظمة في توقعاتها هذه إلى نظام "مؤشر التجارة العالمية" التابع لها، وهو مؤشر جديد بدأ العمل به في الصيف الماضي قبل بدء اجتماعات وزراء تجارة مجموعة العشرين في شانهاي في الصين في 8 تموز (يوليو). وتصف المنظمة المؤشر بأنه مصمم لتقديم معلومات "في الوقت الحقيقي" أو "الوقت الواقعي" حول مسار التجارة السلعية قبل ثلاثة إلى أربعة أشهر من ظهور إحصاءات حجم التجارة العالمية.ويجمع هذا النظام مجموعة متنوعة من المؤشرات المتصلة بالتجارة، بهدف إعطاء إشارة مبكرة للاتجاه الحالي للتجارة العالمية، وإلى أين يرجح أن تذهب في المستقبل القريب وأيضا الاتجاهات المتوسطة المدى. وبهذه الطريقة فإن واجب المؤشر أن يحدد نقاط التحول في حجم التجارة العالمية للبضائع، وهو يكمل الأدوات الموجودة الأخرى مثل توقعات التجارة الأطول أجلا لمنظمة التجارة العالمية، والنشرات الإحصائية الأخرى.ولأداء مهمته هذه، يقرأ النظام 100 مؤشر يتعلق باتجاهات نمو التجارة ويقارنها مع الاتجاهات الراهنة أو أي نتائج تؤخذ كمادة للقياس، ثم يقرأ 100 مؤشر آخر أعلى من اتجاه النمو، و100 مؤشر آخر يتعلق بركود أو تدني اتجاهات النمو.وقالت المنظمة، إن القراءة الحالية لـ 102.0 مؤشر أعطت نتائج تؤكد أن اتجاه النمو في التجارة سيتجه نحو الأعلى في شباط (فبراير) - آذار (مارس) عند مقارنتها مع مؤشر اتجاه التجارة قبل ثلاثة أشهر عندما بلغ 100.9 نقطة في شهر تشرين الثاني (نوفمبر) 2016. لكن في المقابل أشارت قراءة 100 مؤشر آخر إلى أن نمو التجارة سيبقى متماشيا مع اتجاه مؤشر تشرين الثاني (نوفمبر) 2016، بينما أشار أقل من 100 مؤشر إلى أدنى من اتجاه مؤشر النمو في الشهر موضع القياس.وعن مغزى هذه الأرقام المبكرة حول اتجاهات التجارة العالمية، أكد لـ "الاقتصادية"، برايس سانتيني، محلل اقتصادي، أنه على الرغم من أن المؤشر قد قال، إنه قد يتم استعادة حجم التجارة إلى مستويات الربع الأخير من عام 2016، إلا أن أي انتعاش في التجارة لا بد أن يكون "قويا إلى حد" يمكنه مجاراة توقعات المنظمة في أيلول (سبتمبر) الماضي بتحقيق زيادة سنوية في التجارة العالمية في عام 2017 بين 1.7 و 3.1 في المائة مقارنة بـ 1.7 في المائة لعام 2016.وقلصت المنظمة توقعاتها عن حجم نمو التجارة لعام 2016 من 2.8 في المائة إلى 1.7 في المائة. وكان نمو التجارة العالمية في عامي 2014 و2015 قد بلغ 2.8 في المائة.وقالت المنظمة، إن مؤشر حجم التجارة كان "فوق الاتجاه وفي ارتفاع مستديم" في قطاعات الشحن الجوي (طن/ كيلومتر)، ومبيعات السيارات (أرقام الإنتاج والمبيعات في الأسواق الرئيسة)، وطلبات التصدير (إفادات المصارف المركزية والإحصاءات الوطنية في كبريات الاقتصادات الصناعية)، وشحن الحاويات (شحن الحاوية النمطية التي تعادل 20 قدما من موانئ الشحن الرئيسة). وأوضحت المنظمة أن بيانات حجم الشحن الدولي تؤكد أنه "ارتفع بحدة بعد أن سجلت شركات الطيران الأوروبية نموا قويا"، في حين تعافت إنتاجية موانئ الحاويات، خاصة في الموانئ الرئيسة، من الركود الأخير.
