«القطرية» تتخلى عن عملائها والحساب الرسمي على «تويتر».. خارج الخدمة 

مع إعلان قطع العلاقات مع قطر وتوقف الخطوط القطرية عن العمل في الأجواء السعودية، انهالت استفسارات السعوديين من مستخدمي "تويتر" ممن لديهم حجوزات على الخطوط القطرية، إلا أن الحساب الرسمي للخطوط ظل دون تعليق حتى بعد مرور أكثر من 12 ساعة على خبر قطع العلاقات. وازدادت أسئلة المسافرين مع طول الانتظار، إلا أن الرد القطري لم يسمن ولم يغن من جوع، الأمر الذي سيؤثر لاحقا في مستوى رضا العملاء. وعلى الرغم من تحذير المسافرين من عدم إمكانية السفر لانقطاع العلاقات مع قطر إلا أن الموقع الإلكتروني للشركات القطرية استمر في حجز التذاكر للمسافرين بدون التطرق إلى التحذير. ومن المتوقع أن تخسر الخطوط الجوية القطرية 50 رحلة جوية يوميا نتيجة إغلاق المجالات الجوية للدول الأربع.وأكد لـ "الاقتصادية" مصدر في الهيئة العامة للطيران المدني، أن الشركة هي التي تقرر تعويض المسافرين في حال إلغاء حجوزاتهم، موضحا أن ما جاء في بند حماية العملاء من أن شركة الطيران غير ملزمة بالتعويض في حال القوة القهرية التي لا يستطيع الفرد التصرف تجاهها والمقصود بها الظروف الطبيعية أو الحروب. وأكد أنه في حال رفض الخطوط القطرية التعويض فإنه يحق للمسافر التقدم بشكوى للجهات المختصة. من جهتها، فإن الاتصالات لم تتوقف على مكاتب السفر والسياحة للاستفسار عن إمكانية إلغاء الرحلات ومحاولة العثور على رحلات بديلة. وذكر طارق يحيي مسؤول في مكتب سفر وطيران أنه منذ أمس كانت نحو 50 مكالمة من عملاء يستفسرون ويطلبون مشورة الإلغاء أو انتظار تحسن الأوضاع.وقال "إننا كمكتب سفر لا نستطيع الطلب من العملاء الانتظار وفي الوقت نفسه لا ننصحهم بإلغاء الحجز دون ضمان لإيجاد حجز بسعر معقول وفي موعد السفر نفسه لكي لا تتعارض مع حجوزات الفنادق". وأشار إلى أنهم يكتفون بمحاولة إيجاد حجز للعميل وعرض السعر عليه تاركين القرار له، مبينا أن الغالبية من العملاء ألغوا حجوزاتهم على اعتبار أن السفر بعد العيد ولن تتغير الأمور خلال تلك المدة القصيرة.وتجمع عدد من المواطنين والمقيمين أمام مكتب الخطوط الجوية القطرية، لمعرفة مصير حجوزاتهم المؤكدة أمس في الرياض، إلا أنهم وجدوا المكتب مغلقا بدون سبب واضح من الشركة القطرية، الأمر الذي دفعهم إلى التهديد برفع شكاوى إلى الجهات المختصة.وطالبوا الخطوط القطرية بتوضيح مصير حجوزاتهم، والقيام بواجبها تجاههم وتحمل مسؤوليتها التامة بتحويل حجوزاتهم إلى شركات أخرى، فضلا عن تعويضهم جراء الخسائر التي تكبدوها.وقال لـ”الاقتصادية” أحد المسافرين إن لديه حجزا مؤكدا غدا عبر الخطوط القطرية، وجاء إلى المكتب إلا أنه فوجئ بوجود المكتب مغلق، الأمر الذي دفعه للتساؤل عن مصير حجزه.وأضاف “حاولت مرارا الاتصال بالخطوط القطرية عبر الرقم الموحد ولكن لم أجد أي رد، ولا أعلم مصير حجزي ولو وجدت حجزا عبر خطوط أخرى لهانت مصيبتي فإذا لم أسافر غدا سأخسر كثيرا”. وأكد آخر أنه ذهب أمس، إلى المطار ولكنه وجد حجزه المؤكد ملغى، وحين طلب استرداد المبلغ فوجئ بأن المبلغ لن يتم استرداده كاملا لوجود غرامة إلغاء الحجز.وطالب الخطوط القطرية بإرجاع المبلغ كاملا، على اعتبار أن ما حدث يعد خطأ من طرفها. وتساءل آخر عن مصير الحجوزات المؤكدة المجدولة المستقبلية التي سيتم إلغاؤها، قائلا “من يتحمل فروقات الأسعار في حال تحويلها على شركات طيران أخرى، وماذا سيحدث إن لم يكن هناك مقاعد شاغرة في الشركات الأخرى؟، حيث إن هناك تكاليف تم دفعها لشركات سياحية وحجوزات فنادق مؤكدة”.
