نمو الاقتصاد الياباني بنسبة 1.4% في الربع الأخير 

ذكرت الحكومة اليابانية اليوم أن اقتصاد البلاد شهد نموا بمعدل سنوي نسبته 1.4% في الفترة أكتوبر حتى ديسمبر.
 وجاءت القراءة الأولية أفضل من نسبة نمو بقيمة 1.2% توقعها محللون استطلعت صحيفة "نيكي" آراءهم.
 وقال مكتب رئيس الوزراء في تقرير، إن الإنفاق الرأسمالي للشركات قفز بنسبة 2.4% على أساس فصلي، في تحول عن انكماش بنسبة 2.7% في الفترة من يوليو إلى سبتمبر.
 وذكر المكتب أن استهلاك القطاع الخاص، الذي يمثل نحو 60% من الناتج، ارتفع بنسبة 0.6% في الفترة من أكتوبر حتى ديسمبر، مقارنة بانكماش نسبته 0.2% في الربع السابق.
 وارتفعت الصادرات بنسبة 0.9%، مقارنة مع انخفاض بنسبة 1.4% في الربع السابق، في حين ارتفعت الواردات بنسبة 2.7% ، من انخفاض بنسبة 0.7%.
 وفي عام 2018، تباطأت الصادرات اليابانية 1.4% إلى 81.5 تريليون ين (734 مليار دولار) بسبب تباطؤ النمو في الصين، أكبر شريك تجاري، مقارنة مع نمو بنسبة 11.8% في العام السابق، وفقا لوزارة المالية .
 وانكمش ثالث أكبر اقتصاد في العالم بمعدل سنوي قدره 2.6% في الفترة من يوليو إلى سبتمبر بسبب ضعف استهلاك القطاع الخاص وتراجع الاستثمار في الأعمال التجارية بسبب الكوارث الطبيعية، مقارنة بانكماش نسبته 2.5% تم تقديره في ديسمبر.
