ترمب يوقع إعلان تنفيذ اتفاقات تجارية مع اليابان الأسبوع القادم 

أشاد الممثل التجاري الأمريكي روبرت لايتهايزر اليوم بموافقة الهيئة التشريعية في اليابان على اتفاقات تجارية محدودة مع الولايات المتحدة، وقال إن من المنتظر أن يوقًع الرئيس دونالد ترمب إعلانا للتنفيذ الأسبوع القادم.
 والاتفاقات التي تحسن فتح أسواق اليابان أمام منتجات زراعية أمريكية مثل لحوم الأبقار بينما تخفض بعض الرسوم الجمركية الأمريكية على منتجات صناعية يابانية لا تتطلب موافقة الكونجرس الأمريكي.
 وقال لايتهايزر بعد أن البرلمان الياباني على الاتفاقات "أُشيد بتحرك اليابان السريع للموافقة على هذه الاتفاقيات التجارية المهمة بين البلدين وهما أكبر اقتصاد وثالث أكبر اقتصاد في العالم... نتوقع أن يوقًع الرئيس إعلان التنفيذ للولايات المتحدة الأسبوع القادم". وأضاف لايتهايزر أن الاتفاقات ستعود بالفائدة على المزارعين ومربي الماشية الأمريكيين ومقدمي الخدمات الرقمية.
 وقال الممثل التجاري الأمريكي إن البلدين يستعدان لبدء سريان اتفاقية التجارة واتفاقية التجارة الرقمية بين الولايات المتحدة واليابان في أول يناير كانون الثاني 2020.
 ولا تشمل الاتفاقية تجارة السيارات، وهي أكبر مصدر للعجز الأمريكي في تجارة السلع مع اليابان البالغ 67 مليار دولار. وقال وزير التجارة الأمريكي ويلبور روس لـ "رويترز" يوم الثلاثاء إن ترمب لم يستبعد فرض رسوم جمركية على واردات السيارات بما في ذلك الواردات من اليابان، على الرغم من انقضاء فترة مراجعة الشهر الماضي.
 وقال لايتهايزر إن الولايات المتحدة واليابان "ستبدآن مشاورات أوائل العام القادم من أجل الدخول في مزيد من المفاوضات حول اتفاقية أوسع للتجارة".
  
