ارتفاع معدل التضخم في فرنسا بأسرع وتيرة منذ عام خلال مارس الماضي 

 أظهرت بيانات مكتب الاحصاءات الفرنسي اليوم ارتفاع معدل التضخم في فرنسا بأسرع وتيرة منذ أكثر من عام خلال شهر مارس الماضي.
 وقد ارتفعت أسعار المستهلكين بنسبة 1.1 % خلال مارس الماضي مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي، بعدما سجلت زيادة بنسبة 0.6 % خلال شهر شباط/فبراير الماضي.
 وهذا يعد أعلى ارتفاع للأسعار منذ شباط/فبراير 2020، عندما ارتفعت الأسعار بنسبة 1.4 %.
 وارتفعت أسعار الخدمات على أساس سنوي بنسبة 1.1 %.
 وارتفعت أسعار الأغذية بنسبة 0.9 %.
  
