ترمب يعمق الأزمة التركية.. الليرة تهوي 19 % في يوم دام 

سجلت الليرة التركية أمس، هبوطا حادا بنسبة 19 في المائة، خلال يوم واحد مقابل الدولار بعد إعلان الرئيس الأمريكي دونالد ترمب مضاعفة الرسوم الجمركية على الصلب والألمنيوم المستوردين من تركيا.
 وتم التداول بالعملة الوطنية بمستوى 6.6115 ليرة للدولار الواحد في الساعة 13:35 بتوقيت جرينتش، بعدما وصلت إلى 6.87 ليرة للدولار إثر إعلان الرئيس الأمريكي، وفقا لـ "الفرنسية".
 وأكد ترمب أمس، أنه أمر بزيادة الرسوم على واردات من تركيا بحيث تصبح رسوم استيراد الألمنيوم 20 في المائة والصلب 50 في المائة مع تصاعد التوترات بين البلدين العضوين في حلف الأطلسي بسبب احتجاز تركيا قسا أمريكيا وخلافات دبلوماسية أخرى، وفقا لـ "رويترز".
 وقال ترمب في تغريدة على "تويتر" صباح أمس "أصدرت للتو أمرا بمضاعفة رسوم الصلب والألمنيوم فيما يتعلق بتركيا في الوقت الذي تتراجع فيه عملتها، الليرة التركية، تراجعا سريعا أمام دولارنا القوي جدا".
 وأضاف "رسوم الألمنيوم ستصبح 20 في المائة والصلب 50 في المائة. علاقاتنا بتركيا ليست جيدة حاليا".
 وجاء إعلان ترمب بعد أقل من ساعة على حث الرئيس التركي رجب طيب أردوغان الأتراك على المساعدة في الدفاع عن البلاد في مواجهة ما وصفه بحرب اقتصادية على أنقرة. وناشد أردوغان حشدا في مدينة بايبورت تحويل الدولار والذهب إلى الليرة لدعم العملة المتراجعة.
 وفي آذار (مارس)، فرضت الولايات المتحدة، أكبر مستورد في العالم للصلب، رسوما بنسبة 25 في المائة على واردات الصلب و10 في المائة على واردات الألمنيوم من مجموعة دول.
 ومنذ ذلك الحين تدهورت علاقتها بتركيا، سادس أكبر مُصدر للصلب إلى الولايات المتحدة، ما دفع أنقرة إلى إرسال وفد هذا الأسبوع إلى واشنطن للاجتماع مع وزارتي الخارجية والخزانة. لكن تلك المحادثات التي جرت أمس الأول لم تُظهر دلائل على إحراز تقدم.
 وفي الأسبوع الماضي، فرضت الولايات المتحدة عقوبات على وزيري العدل والداخلية التركيين بسبب عدم إطلاق سراح القس أندرو برانسون.
 وإطلاق سراح برانسون، المقبوض عليه منذ 2016، أولوية قصوى للولايات المتحدة التي تخوض نزاعا مع تركيا بشأن احتجاز ثلاثة موظفين محليين في السفارة الأمريكية وقضايا تجارية.
 وبحسب "الألمانية"، فإن الرئيس التركي رجب طيب أردوغان استخدم لغة الاستعداد للمعركة في حديث عن "حرب اقتصادية" ضد تركيا، ودعا إلى الكفاح الوطني حتى لا تخسر البلاد الحرب.
 وقال أردوغان في كلمة له في مدينة بايبورت شمال شرقي تركيا "إن بلاده تواجه موجات من الاضطراب المالي المصطنع".
 كما دعا الرئيس التركي مواطنيه أمس، إلى عدم الشعور بالقلق بعد انخفاض الليرة التركية إلى معدل غير مسبوق أمام الدولار، في ظل الأزمة في العلاقات مع الولايات المتحدة وارتفاع معدلات التضخم في البلاد.
 وأضاف "إذا كانت لديكم دولارات أو يورو أو ذهب تحت وسائدكم، فعليكم التوجه إلى المصارف وتغييرها. هذه معركة وطنية بالنسبة إلينا. إذا لم تفعلوا ذلك اليوم، فمتى"؟
 في المقابل، فإن تصرفات الأتراك على العكس حتى الآن، حيث احتشد مئات منهم أمام مكاتب الصرافة للاستفادة من انخفاض سعر الليرة بحسب وكالة الأنباء الخاصة "دي.إتش.أيه".
 وقال أردوغان "لا تنسوا هذا: إذا كان لديهم الدولار، فنحن لدينا شعبنا، نحن نعمل بكد بالغ، وهناك حملات عديدة تشن ضد تركيا. لا تلتفتوا إليها".
 وأضاف "ولتعلموا هذا: نحن أفضل من أمس، وسنكون أفضل غدا. لا يساوركم شك في هذا".
 وقللت الحكومة التركية أمس الأول معدل النمو الاقتصادي المستهدف من 5.5 في المائة إلى أقل من 4 في المائة، في إشارة إلى الصعوبات التي تواجهها أنقرة في التصدي لأزمات الاقتصاد التركي الذي يبلغ حجمه 880 مليار دولار.
 بدورها، دعت غرفة صناعة إسطنبول، أكبر الغرف التجارية التركية، أمس، إلى إجراءات عاجلة لاحتواء العواقب المحتملة للتراجع الحاد لليرة على الاقتصاد الحقيقي، مؤكدة أن التقلبات تحولت إلى مصدر لعدم الاستقرار المالي.
 وقال إردال باخشيوان رئيس الغرفة في بيان مكتوب "تقلبات سعر الصرف الأجنبي وصلت إلى حد يهدد جودة ميزان المدفوعات".
 وتحت وطأة المخاوف بشأن الاقتصاد والتوترات مع الولايات المتحدة، هوت العملة التركية 19 في المائة لتلامس مستوى قياسيا منخفضا جديدا عند سبع ليرات مقابل الدولار وهو أكبر انخفاض في يوم واحد منذ حررت تركيا سعر الصرف في 2001.
