1.04 مليون شخص يعملون رغم تجاوزهم سن التقاعد في ألمانيا 

ت الحكومة الألمانية "إنه لا يزال هناك عدد كبير من كبار السن يعملون في البلاد رغم تجاوزهم سن التقاعد". وجاء في رد الحكومة الألمانية على استجواب من حزب اليسار المعارض في البرلمان الألماني "بوندستاج"، وحصلت "الألمانية" على نسخة منه، أن عدد الأشخاص الذين بلغوا 67 عاما أو أكثر وكانوا يعملون العام الماضي، وصل إلى 1.04 مليون شخص. وأضافت الحكومة أن "نحو 600 ألف كانوا يعملون في وظائف، وهم في عمر يزيد على 70 عاما"، لافتة إلى أنه بين هؤلاء الأشخاص كان هناك نحو 220 ألفا تزيد أعمارهم على 75 عاما، و72 ألفا تجاوزوا 80 عاما. وجاء في رد الحكومة أن كثيرا من هؤلاء الأشخاص يعملون لدى مكاتب كعمال نظافة، أو سائقين، كما يعمل كثير من كبار السن - غالبا في وظائف صغيرة - في قطاعات إدارة المخزونات. يشار إلى أن الباحثين المعنيين في سوق العمل أكدوا قبل أعوام وجود أشخاص تجاوزوا سن التقاعد، لكن يشعرون بالقدرة على العمل، كما أن كبار السن حاليا يتمتعون بلياقة أكبر مما كانت عليه الحال في أجيال سابقة، إضافة إلى الطلب القوي على العمالة المتخصصة. وقال ديتمار بارتش رئيس الكتلة البرلمانية لحزب اليسار المعارض، "بالطبع هناك من يستمر في العمل طوعا حتى سن كبيرة، الحاجة الماسة إلى المال هي السبب وراء الاضطرار للاستمرار في العمل بالنسبة إلى كثيرين"، مضيفا أنها "كارثة" عندما يضطر أشخاص إلى مواصلة العمل رغم تجاوزهم الـ70 أو الـ80. إلى ذلك، حذر أندرياس شلايشر الخبير الألماني مدير قطاع التعليم في منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، من إغلاق المدارس مجددا بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد. وقال شلايشر المسؤول أيضا عن دراسة "بيزا" العالمية المعنية بفحص ومقارنة النظم الدراسية والأداء التعليمي في دول العالم، في تصريحات لإذاعة وسط ألمانيا "إم دي آر" تم بثها أمس "إنه يجب أن تتسلح المدارس تقنيا حتى العام المقبل، بحيث يمكنها مواصلة تقديم الحصص المدرسية بلا عائق حتى مع وجود وضع خطير لتفشي العدوى"، مضيفا "يجب ألا يتم السماح بتكرار حالات الإغلاق ببساطة". وأكد الخبير الألماني البارز أن عددا كبيرا من المراهقين خرجوا تماما من المنظومة خلال فترة الأزمة، وأضاف أن "الوباء عزز التهميشات الاجتماعية مرة أخرى"، ودعا إلى دعم الأطفال المتحدرين من "طبقات مهمشة اجتماعيا" حاليا على نحو هادف.