صندوق النقد الدولي يتوقع نموا اقتصاديا لألمانيا أدنى بصورة طفيفة عن متوسط منطقة اليورو 

توقع صندوق النقد الدولي نموا اقتصاديا لألمانيا أدنى بصورة طفيفة عن متوسط النمو في منطقة اليورو خلال هذا العام والعام المقبل.
 وبحسب أحدث توقعات الصندوق، فإن النمو الاقتصادي لألمانيا قد تبلغ نسبته هذا العام 8ر1، و6ر1% عام .2018
 ووفقا للتقرير المعدل لآفاق الاقتصاد العالمي، الذي أصدره الصندوق في العاصمة الماليزية كوالالمبور اليوم الاثنين، فإنه من المتوقع أن يبلغ متوسط النمو في منطقة اليورو العام الجاري 9ر1% ، و7ر1 عام .2018
 ورفع الصندوق بذلك توقعاته بشأن النمو الاقتصادي في منطقة اليورو بصورة طفيفة عن توقعاته السابقة في نيسان/أبريل الماضي.
 وأبقى الصندوق على توقعاته بشأن نمو الاقتصاد العالمي خلال العام الحالي بمعدل 5ر3% وبمعدل 6ر3% خلال العام المقبل.
