مجلس النواب الاميركي يمنح 36 مليار دولار لمساعدة المناطق المتضررة 

اقر مجلس النواب الاميركي الخميس منح مبلغ جديد بقيمة 36,5 مليار دولار من المساعدات الى المناطق التي تضررت مؤخرا بالاعاصير، بما فيها بورتوريكو، والحرائق كما هو حال كاليفورنيا حاليا.
 واقر اعضاء المجلس المبالغ ب353 صوتا مقابل 69 وصدرت كل الاعتراضات عن المعسكر الجمهوري. ويفترض ان يدرس مجلس الشيوخ اقتراح القانون هذا.
 وفي تفاصيل النص، ستقدم 18,7 مليار دولار الى الوكالة الفدرالية للحالات الطارئة بينما ستذهب 16 مليارا الى برنامج التأمين الفدرالي ضد السيول و576 مليونا الى مكافحة الحرائق.
 وستحصل بورتوريكو الارض الاميركية خصوصا على 1,27 مليار دولار.
 وتضاف هذه المبالغ الى 15,25 مليار اقرها الكونغرس في 08 ايلول/سبتمبر بعد مرور العاصفة هارفي (تكساس ولويزيانا) واستعدادا لوصول الاعصار ايرما في فلوريدا.
  
