البضائع المنقولة عبر السفن مهددة بالتراجع 25 % خلال الربع الثاني 

حذرت شركة "أيه. بي موللر" ميرسك الدنماركية - أكبر شركة لسفن نقل الحاويات في العالم - من تداعيات جائحة فيروس كورونا على نشاط النقل البحري، مشيرة إلى أنها ستؤدي إلى تراجع حجم البضائع المنقولة خلال الربع الثاني من العام الحالي بنسبة 25 في المائة سنويا تقريبا. ووفقا لـ"الألمانية" قالت الشركة ـ التي سحبت في آذار (مارس) الماضي توقعاتها لنتائج العام الحالي كله ـ "إن جائحة كورونا أثرت بشدة في مستوى نشاطها"، وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، إلى أن "ميرسك" تتوقع حاليا انكماش نشاط نقل الحاويات في العالم، بعد أن كانت تتوقع نموه بما يراوح بين 1 و3 في المائة. في الوقت نفسه أعلنت الشركة زيادة إيراداتها خلال الربع الأول من العام الحالي بنسبة بسيطة إلى 9.57 مليار دولار، في حين كان المحللون يتوقعون وصول الإيرادات إلى 9.36 مليار دولار بحسب وكالة "بلومبيرج". ورغم الأوضاع الدولية السيئة نجحت "ميرسك" في تحقيق نمو بسيط في أرباح تشغيلها التي بلغت 1.52 مليار دولار خلال الربع الأول من العام الحالي، في حين كانت التقديرات الأولية تشير إلى أرباح تشغيل قيمتها 1.4 مليار دولار. من ناحيته قال بير هانسن خبير الاستثمار في شركة نورد نت "إن هذا التحسن ليس غريبا لأنه على الأقل يقترب بأرباح التشغيل من التقديرات السابقة للشركة قبل بداية العام الحالي وكانت 5.5 مليار دولار".
