ارتفاع معدل البطالة في النرويج لأول مرة منذ 6 أشهر 

أظهرت البيانات الاقتصادية الصادرة اليوم ارتفاع معدل البطالة في النرويج خلال يناير الماضي لأول مرة منذ 6 أشهر، في حين كان المحللون يتوقعون استقرار المعدل.
 بلغ معدل البطالة بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب خلال يناير الماضي 3.9% مقابل 3.7% خلال ديسمبر الماضي. وكان المحللون يتوقعون استقرار المعدل عند نفس مستواه في نهاية العام الماضي. كان معدل البطالة في يناير من العام الماضي 4%.
 يذكر أن الزيادة الأخيرة في معدل البطالة بالنرويج هي الأولى منذ يوليو الماضي عندما ارتفع إلى 4%.
 ووصل عدد العاطلين في النرويج بنهاية يناير الماضي 108 آلاف عاطل مقابل 105 آلاف خلال ديسمبر الماضي. كان معدل البطالة في الشهر نفسه من العام الماضي 112 ألف عاطل.
