الأمم المتحدة:  كورونا زاد التوقعات الاقتصادية القاتمة للدول الأكثر فقرا في العالم 

 مسؤولو التجارة في منظمة الأمم المتحدة أن جائحة كورونا زادت التوقعات الاقتصادية القاتمة سوءا للدول الأكثر فقرا في العالم، ومن المرجح أن تغرق العديد من الدول في أزمات لعدة سنوات مقبلة. وحذر مؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية (الاونكتاد) اليوم من أن التعافي العالمي الذي بدأ يظهر على مرحلتين من الوباء والقيود المرتبطة به، واللذين تسببا العام الماضي في انكماش اقتصادات معظم الدول يمكن أن يعكس مكاسب التنمية التي تحققت بصعوبة. ووفقا للألمانية قال الاونكتاد في تقرير بمناسبة مرور نصف قرن على استخدام صناع السياسات لمصطلح البلدان الأقل نموا إن نحو مليار شخص يعيشون في 46 من البلدان الأقل نموا يواجهون التراجع بدرجة أكبر عن البلدان المجاورة الأكثر ثراء. وقالت ريبيكا جرينسبان الأمين العام للاونكتاد إن البلدان الأقل نموا التي لديها ناتج محلي إجمالي مجمع يبلغ 1.2 تريليون دولار، تقريبا مثل المكسيك أو إندونيسيا في منعطف خطير.