ارتفاع ثقة المستهلكين في أمريكا إلى أعلى مستوى لها منذ 17 عاما 

أظهر تقرير صادر عن معهد "كونفرانس بورد" المستقل للدراسات الاقتصادية اليوم الثلاثاء ارتفاع ثقة المستهلكين في أمريكا خلال تشرين أول/أكتوبر الحالي بشدة.
 وذكر المعهد ومقره في نيويورك أن مؤشره لقياس ثقة المستهلكين تراجع خلال تشرين أول/أكتوبر الحالي إلى 9ر25 نقطة مقابل 6ر120 نقطة خلال أيلول/سبتمبر الماضي وفقا للبيانات المعدلة. كان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر خلال الشهر الحالي إلى 121 نقطة مقابل 8ر119 نقطة خلال الشهر الماضي وفقا للبيانات الأولية.
 ومع الارتفاع الذي تجاوز التوقعات، وصل مؤشر الثقة إلى أعلى مستوياته منذ كانون أول/ديسمبر 2009 عندما سجل 6ر128 نقطة.
 جاء هذا الارتفاع الكبير للمؤشر الرئيسي ليعكس التحسن في كل من تقييم المستهلكين للأوضاع الراهنة والتفاؤل بشأن المستقبل على المدى القريب.
 وارتفع المؤشر الفرعي للثقة في الموقف الراهن من 9ر146 نقطة خلال أيلول/سبتمبر الماضي إلى 1ر151 نقطة خلال الشهر الحالي، في حين ارتفع مؤشر التوقعات من 103 نقاط إلى 1ر109 نقطة خلال الفترة نفسها.
 وارتفعت نسبة المستهلكين الذين يرون أن أحوال الأعمال "جيدة" إلى 5ر34% خلال الشهر الحالي مقابل 4ر33% خلال الشهر الماضي، في حين ارتفعت نسبة الذين يرون أن الأحوال "سيئة" إلى 5ر13% مقابل 2ر13% خلال الشهر السابق.
 في الوقت نفسه، فإن تقييم سوق العمل كان أكثر إيجابية حيث قال 3ر36% من المستهلكين الذين يرون أن الوظائف "كثيرة"، مقابل 7ر32% في الشهر الماضي. وتراجعت نسبة الذين يرون أن العثور على وظيفة "مهمة صعبة" من 18% إلى 5ر17% خلال الفترة نفسها.
 وقالت "فرانكو لين" مدير إدارة المؤشرات الاقتصادية في "كونفرانس بورد" عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن تقييم المستهلكين لسوق الوظائف وصل إلى أعلى مستوى إيجابي له منذ صيف .2001
 في الوقت نفسه فإن نسبة المستهلكين الذين يتوقعون تحسن حالة الأعمال خلال الشهور الستة المقبلة ارتفعت من 9ر20% إلى 2ر22% خلال شهر، في حين تراجعت نسبة الذين يرون أن الأمور ستتدهور من 9ر6% إلى 6ر9% خلال الفترة نفسها.
