بريطانيا: نقاط شحن السيارات الكهربائية إلزامية في المنشآت الجديدة 

ن رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون أن تركيب نقاط شحن للمركبات الكهربائية سيكون إلزاميا في المملكة المتحدة في أعمال البناء الجديدة كجزء من أعمال تجديد كبرى تنطلق عام 2022. وتأمل الحكومة في إقامة 145 ألف نقطة شحن جديدة كل عام بفضل التشريعات الجديدة، بعدما حددت المملكة المتحدة عام 2030 موعدا لحظر بيع السيارات الجديدة العاملة بالبنزين والديزل في البلاد. وقد أدلى جونسون بمواقف أمام رؤساء شركات بريطانية خلال المؤتمر السنوي لمنظمة "سي بي اي" لرؤساء الشركات، أشار فيها إلى أن الجائحة ومشكلات شبكات التموين وأسعار الطاقة والنقص في اليد العاملة لا تزال ترخي بثقلها على الاقتصاد البريطاني. ويسري الالتزام بإقامة نقاط شحن للسيارات الكهربائية في بريطانيا اعتبارا من العام المقبل على تشييد منازل ومباني جديدة مثل محلات السوبرماركت أو أماكن العمل، وكذلك المباني التي تخضع لأعمال تجديد كبرى، على ما أوضح المكتب الإعلامي لرئيس الوزراء البريطاني في بيان. وتقول الحكومة إنها دعمت حتى الآن بناء أكثر من 250 ألف نقطة شحن في المنازل وأماكن العمل وفقا للفرنسية. وبعد أكثر من أسبوع بقليل من انتهاء مؤتمر الأطراف السادس والعشرين للمناخ (كوب26) في مدينة غلاسكو الاسكتلندية، أعلن جونسون عن برنامج قروض لمساعدة القطاعين العام والخاص على العمل معا نحو الحياد الكربوني، بما يشمل برنامج قروض للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة أو مشاريع متعلقة بالطاقات المتجددة.