حملة 24 ساعة توفير: بطاقة كفاءة الطاقة للاطارات مرشدة لاستهلاك الوقود 

أوصى خبراء النقل في المركز السعودي لكفاءة الطاقة من خلال حملة (24 ساعة توفير) ضرورة التقيد في بطاقة "كفاءة طاقة الإطارات" والتي تفرق بين نوعيات الإطارات المرشدة لاستهلاك الوقود من خلال اختيار الإطار الأعلى كفاءة في الاستهلاك.
 وتتألف بطاقة كفاءة الطاقة للإطارات من قسمين، الأول في الجهة اليسرى من البطاقة يختص بكفاءة الطاقة ومقدار توفير الوقود الممكن تحقيقه من اختيار هذا الإطار، في حين أن القسم الآخر على الجهة اليمنى من البطاقة يختص بالتماسك على الأسطح الرطبة وهو ما يعكس مدى مقاومة الإطار للانزلاق على سطح رطب. ويوجد لكل من القسمين 6 مستويات تتراوح من ممتاز إلى سيئ جداً.
 فإذا كان السهم الأسود مؤشراً على مستوى "ممتاز" باللون الأخضر لقسم كفاءة الطاقة، فإن ذلك يعني أن الإطار يعد ضمن أفضل الإطارات توفيراً للاستهلاك، وفي حين كان السهم مؤشراً على مستوى "سيئ" باللون البرتقالي فإن ذلك يعني أن الإطار سينتج عنه استهلاك وقود عالٍ. وستجد على البطاقة مؤشرين، أحدهما (على اليسار) يبين مستوى كفاءة الطاقة والآخر (على اليمين) يبين مستوى التماسك على الأسطح الرطبة. ويكتب داخل المؤشر مستوى الإطار لكل من تلك الخاصيتين باللغة الإنجليزية.
 دور الرقابة
