ارتفاع مخزون الشركات الأمريكية خلال فبراير الماضي 

أظهر تقرير صادر عن وزارة التجارة الأمريكية اليوم الجمعة ارتفاع مخزون الشركات الأمريكية خلال فبراير الماضي وفقا لتقديرات المحللين.
 وذكرت الوزارة أن المخزون ارتفع خلال فبراير الماضي بنسبة 3ر0%، وهو ما جاء متفقا مع الارتفاع في يناير الماضي ومع توقعات المحللين.
 جاء ارتفاع مخزون مستودعات الجملة خلال فبراير الماضي بنسبة 4ر0% بعد تراجع بنسبة 2ر0% خلال يناير الماضي. وذكر تقرير وزارة التجارة أن المخزون لدى متاجر التجزئة ارتفع أيضا خلال فبراير الماضي بنسبة 3ر0% بعد ارتفاع بنسبة 9ر0% خلال يناير الماضي، في حين ارتفع مخزون الشركات الصناعية بنسبة 2ر0% خلال فبراير الماضي بعد ارتفاع بنسبة 3ر0% في الشهر السابق. وذكرت وزارة التجارة أن مبيعات الشركات ارتفعت بنسبة 2ر0% بعد ارتفاع بنسبة 3ر0% خلال الفترة نفسها. وزادت مبيعات مستودعات الجملة بنسبة 6ر0% ومبيعات الشركات الصناعية بنسبة 3ر0%رغم تراجع مبيعات متاجر التجزئة بنسبة 3ر0% خلال شباط/فبراير الماضي.
