اليابان تسجل عجزا تجاريا بقيمة 9.6 مليار دولار الشهر الماضي 

قالت الحكومة اليابانية اليوم الاثنين إن اليابان سجلت عجزا تجاريا بلغ 09ر1 تريليون ين ياباني (6ر9 مليار دولار) في كانون ثان/يناير الماضي، وهو أول عجز لها في خمسة أشهر، بسبب تنامي عمليات استيراد النفط والغاز الطبيعي المسال. وقالت وزارة المالية في تقرير أولي إن إجمالي واردات اليابان قفزت بنسبة 5ر8% على اساس سنوي، إلى 5ر6 تريليون ين في أول زيادة في 25 شهرا، مع تسجيل واردات النفط زيادة قدرها 6ر35%، فيما سجلت واردات الغاز الطبيعي المسال زيادة قدرها 7ر6% . وقالت الوزارة إن الصادرات ارتفعت إجمالا بنسبة 3ر1% إلى 4ر5 تريليون ين، مع تراجع صادرات المركبات بنسبة 7ر6 % .
 وتستورد اليابان كميات أكبر من النفط والغاز الطبيعي المسال لتوليد الكهرباء منذ أسوأ حادث نووي لها في محطة فوكوشيما دايتشي للطاقة النووية في آذار/مارس .2011 ولا يعمل حاليا سوى مفاعلين فقط من بين 43 مفاعلا نوويا تجاريا في اليابان.
