تراجع معدل البطالة في فرنسا إلى أقل مستوياته منذ 2011 

أظهرت البيانات الصادرة عن مكتب الإحصاء الفرنسي "آنسي" اليوم الخميس تراجع معدل البطالة في فرنسا خلال الربع الثاني من العام الحالي إلى أقل مستوى له منذ أواخر .2011
 بلغ معدل البطالة بنهاية الربع الثاني من العام الحالي 5ر9% وهو ما يتفق مع التوقعات مقابل 6ر9% خلال الربع الأول، ليصل إلى أقل مستوى له منذ الربع الأخير من 2011 عندما سجل 3ر9% فقط.
 في الوقت نفسه ارتفع معدل البطالة بين الشباب الذين تتراوح أعمارهم بين 15 و24 عاما إلى 2ر23% مقابل 3ر22% خلال الربع الأول من العام الماضي.
 وتراجع معدل البطالة في الحضر الفرنسي إلى 2ر9% خلال الربع الثاني مقابل 3ر9% خلال الربع الأول وهو أقل معدل للبطالة منذ الربع الأول من .2012 كما تراجع عدد العاطلين بمقدار 20 ألف عاطل إلى 7ر2 مليون عاطل.
