سابك السعودية تعين بنوكا لترتيب إصدار سندات دولارية 

قال مصدران إن الشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك" رابع أكبر شركة بتروكيماويات في العالم، عينت بنوكا لترتيب إصدار سندات مقومة بالدولار الأمريكي.
 وقال المصدران المطلعان إن سابك كلفت بنوكا منها "سيتي" و "إتش.إس.بي.سي" وكذلك "بي.إن.بي باريبا" لترتيب العملية، وأضاف أحدهما أن حجم العملية سيتجاوز على الأرجح المليار دولار.
 وسجلت سابك خسارة صافية قدرها 2.2 مليار ريال (586.62 مليون دولار) في الربع الثاني من العام.
 وقالت إن أسعار النفط المنخفضة هذا الشهر وضعف النمو العالمي يشير إلى أن النصف الثاني سيكون على الأرجح مماثلا للنصف الأول.
 و كانت سابك أصدرت سندات بقيمة ملياري دولار في عام 2018، حسبما أوردت رويترز في ذلك الوقت.
 وأكملت أرامكو شراء حصة 70 بالمئة في سابك مقابل 69.1 مليار دولار في يونيو.
