الدولار يرتفع بعد صعود أكبر من المتوقع للتضخم في الولايات المتحدة 

فع سعر الدولار أمام العملات الرئيسية اليوم بعد تراجعه في الأيام الثلاثة الماضية، عقب ارتفاع أسعار المستهلكين في الولايات المتحدة لأعلى مستوى منذ 1990 فيما عزز المخاوف من أن يستمر التضخم لفترة أطول مما يتوقعه مجلس الاحتياطي الاتحادي حاليا. وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الأربعاء إن مؤشر أسعار المستهلكين ارتفع 6.2 % في 12 شهرا حتى أكتوبر، مقارنة مع متوسط توقعات المحللين بزيادة 5.8%. وأكد مجلس الاحتياطي الاتحادي الأسبوع الماضي اعتقاده بأن التضخم المرتفع حاليا مؤقت، لكن يخشى العديد من المستثمرين أن يؤدي التهوين من ارتفاع الأسعار إلى خطأ مكلف في السياسات. وبحسب (رويترز) بحلول الساعة 1357 بتوقيت جرينتش ارتفع مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات، 0.34 % إلى 94.292 نقطة بعدما وصل إلى 94.440 نقطة عقب صدور البيانات مباشرة. وأمام الين الياباني، صعد الدولار من أدنى مستوياته منذ 11 أكتوبر ليجري تداوله مرتفعا 0.51 % إلى 113.460 ين. وهبط اليورو 0.36 % إلى 1.1555 دولار. وتراجع سعر الجنيه الإسترليني 0.41 % إلى 1.3505 دولار. وقفز سعر عملة بتكوين المشفرة بعد صدور بيانات التضخم، وزادت 1.7 % إلى 68150 دولارا، قرب أعلى مستوياتها على الإطلاق البالغ 68564.40 دولار الذي سجلته أمس.