61 مليار يورو استثمارات أجنبية في الشركات الألمانية خلال 2020 

تراجع حجم الاستثمارات الأجنبية هذا العام في المساهمة في شركات ألمانية أو الاستحواذ عليها وذلك وفقا لما أعلنته شركة (برايس ووترهاوس كوبرز) للمراجعات والاستشارات والمعروفة اختصارا باسم (بي دبليو سي) أمس. وبحسب "الألمانية"، أوضحت الشركة أن عدد الصفقات الاستثمارية للمال الأجنبي تراجع من 912 صفقة في العام الماضي إلى 852 صفقة في العام الحالي، مشيرا إلى أن القيمة الإجمالية لهذه الاستثمارات تراجعت من نحو 65 إلى 61 مليار يورو. وذكرت الشركة أن أزمة كورونا هي السبب الرئيس في هذا التراجع. من جانبه، قال ستيف روبرتس، رئيس قطاع رؤوس الأموال الخاصة لدى (بي دبليو سي) ألمانيا إنه على الرغم من ذلك، فإن عدد الصفقات، التي أبرمت في العام الحالي أكبر من عددها في 2017 و2018. وحسب ما ذكرته الشركة، فإن المستثمرين الأمريكيين كانوا أصحاب أكبر الاستثمارات في الشركات الألمانية، حيث أبرموا 155 صفقة بقيمة تزيد على 23.5 مليار يورو، تلاها المستثمرون البريطانيون بـ89 صفقة ثم السويسريون بـ71 صفقة. وغالبا ما يشارك مستثمرو الأسهم الخاصة في معاملات صغيرة ومتوسطة وكانوا قد أبرموا أربع من عشر صفقات كبيرة في ألمانيا هذا العام ومنها الصفقة الكبرى وهي بيع قطاع المصاعد في شركة تيسنكروب للصلب من قبل المستثمرين الماليين ادفنت وسينفن. وقال روبرتس: "نتوقع لعام 2021 تعزز المشاركات في الصفقات الألمانية، ولا سيما عندما يتم إعادة إحياء عديد من الصفقات، التي لم تتحقق في 2020". إلى ذلك، تبرز وسط المتاجر غير الأساسية الكثيرة المغلقة في لوبيك حتى منتصف كانون الثاني (يناير) للحد من الموجة الجديدة من كوفيد-19 في ألمانيا، لافتات تشير إلى إقفال دائم في مؤشر إلى صعوبة الوضع الراهن. وتقع هذه المدينة في شمال غرب البلاد، وهي مدرجة على قائمة التراث العالمي للبشرية بسبب عماراتها القوطية بحجر الآجر الأحمر وتسكنها نحو 220 ألف نسمة، وهي ليست بمنأى عن ظاهرة هجر وسط المدن التي تسجل منذ أعوام في مدن أوروبية كثيرة، وقد سرعت جائحة كوفيد-19 هذا المنحنى. وبحسب "الفرنسية"، فإنه في لوبيك المعروفة بعجينة اللوز، التي زارها 18 مليون سائح في 2019، بات 20 في المائة من المساحة المخصصة للمتاجر خالية مع غياب مهتمين جدد وهي نسبة تشهد منحنى تصاعديا. في وسط الشارع التجاري الرئيس، تدل أوليفيا كمبه إلى متجر للملابس أعلن إفلاسه، مضيفة "كانت بعض المتاجر تعاني وضعا صعبا حتى قبل الأزمة الصحية فيما قضى تراجع عدد الزبائن عليها الآن". وتندد كمبه التي ترأس جمعية "لوبيك مانجمنت" لتعزيز التنمية المحلية، بالمراكز التجارية الكبرى في ضواحي المدينة "التي تشكل نقطة جذب فعلي للمستهلكين" والإيجارات التجارية التي تزداد ارتفاعا "ما يخنق التجار". ويعزى ذلك أيضا إلى نمو المبيعات عبر الإنترنت، ويتوقع أن تكون هذه المبيعات في تشرين الثاني (نوفمبر) وكانون الأول (ديسمبر) ارتفعت بالثلث، مقارنة بـ2019 على حساب المتاجر الكثيرة، التي لها مقار فعلية، على ما تؤكد جمعية التجارة الألمانية. وتخشى الجمعية أن يغلق 50 ألف متجر أبوابه في البلاد بسبب كوفيد-19. وسيكلف الإغلاق الجزئي للمتاجر في تشرين الثاني (نوفمبر) وكانون الأول (ديسمبر) بسبب فيروس كورونا المستجد، أصحاب المتاجر في وسط المدن الألمانية مبلغا قد يصل إلى 16.9 مليار يورو بحسب معهد "أي دبليو". وأوضح المصدر نفسه أن عدد المارة تراجع بالنصف في المدن الألمانية خلال كانون الأول (ديسمبر)، ويرجح أن ترتفع هذه الأرقام بعد إغلاق كل المتاجر غير الأساسية بدءا من منتصف كانون الأول (ديسمبر) لشهر كحد أدنى. وقال وزير الاقتصاد الألماني بيتر ألتماير في تشرين الثاني (نوفمبر) إن التبضع لدى صغار التجار "بمنزلة واجب وطني" لكن سرعان ما سقط مفعول هذه الرسالة مع تشديد القيود. وإلى جانب المساعدات الطارئة، تبحث الحكومة الألمانية في فرض رسوم على التجارة الإلكترونية تحول إيراداتها إلى التجار في وسط المدن. وخصصت الحكومة كذلك 25 مليون يورو لعام 2021 بغية وقف النزيف في وسط المدن، وتطالب جمعية التجارة الألمانية بـ"صندوق طوارئ للمدن" تكون ميزانيته السنوية نحو 1.5 مليار يورو. ونبه جيرد لاندسبرج، رئيس الجمعية إلى أنه في حال عدم اعتماد هذا الصندوق "لن نتمكن من التعرف على مدننا بعد الجائحة وعلينا تاليا أن نتخذ إجراءات مضادة". وتضاف مساعدات الطوارئ الحكومية إلى برنامج استحدثته وزارة البناء 2002 وتخصص له ميزانية سنوية قدرها 790 مليون يورو لمساعدة المدن على تغيير صورتها. واستفادت منه حتى الآن 1081 مدينة ألمانية. وكانت هاناو في مقاطعة هسن، من أول المدن المستفيدة من البرنامج، فبعد أشغال استمرت سبعة أعوام تغيرت صورة المدينة مع زرع كثير من النبات في وسطها، الذي بات يراعي أيضا ظروف الأشخاص، الذين يعانون صعوبات في التنقل. وقد شيد فيه وسط المدينة أيضا مركز تجاري كبير يضم متاجر مستقلة ومطاعم ودور سينما، وساحة جديدة. ويرى فرانك شفارتسه الأستاذ في جماعة لوبيك التقنية والخبير في التنمية الحضرية أن المدينة هذه تشكل نموذجا ناجحا ويعد أن من شأن هذه الأموال "السماح لوسط المدن بالتكيف مع الاستخدامات الجديدة" لجعلها "أماكن حياة" وليس أماكن استهلاك فقط. ويؤكد "الطراز القديم للمحال التجارية لن يعود" داعيا إلى جعل وسط المدن "مكانا للنزهات واللقاءات الاجتماعية، التي تسهل أشكال التنقل الجديدة" أي بمعنى مساحات أقل للسيارات وأكثر للمشاة. وقد سلكت لوبيك هذا النهج بالفعل مع تجارب عدة باشرتها قبل عام مع حديقة تشاركية في وسط المدينة وتوسيع الأرصفة ومعارض ثقافية مجانية وحركة سير محصورة في الشوارع. ويقول رئيس البلدية الاجتماعي- الديمقراطي يان لينديناو "نلاحظ عودة للمارة وتراجعا في حركة السيارات بنسبة 60 في المائة. لقد تحسنت نوعية الحياة". إلى ذلك، قال اتحاد التجارة الألماني (بي جي إيه) أمس إن صادرات ألمانيا انكمشت بما لا يقل عن 12 في المائة هذا العام مع انهيار الطلب من الولايات المتحدة وبريطانيا بسبب جائحة فيروس كورونا، في حين ظلت آسيا الموقع المشرق الوحيد لصادرات أكبر اقتصاد في أوروبا. وبحسب "رويترز"، هبطت الصادرات الألمانية إلى الولايات المتحدة، أكبر سوق لمبيعاتها الخارجية لألمانيا خارج الاتحاد الأوروبي، 16 في المائة في حين تراجعت الصادرات إلى بريطانيا 18.5 في المائة. وقال أنتون بوينر رئيس الاتحاد "الموقعان المشرقان الوحيدان كانا الصين وآسيا، حيث استمرت أهميتهما في التجارة أثناء الجائحة". ومن المرجح أن تتخطى الصين كلا من فرنسا والولايات المتحدة هذا العام لتصبح الوجهة رقم واحد للصادرات الألمانية من حيث القيمة للمرة الأولى مع تركيز الشركات الألمانية على العملاق الآسيوي الصاعد.
