أمانة جدة تلتقي شركات الخدمات والمقاولين لتعزيز التعاون وبحث المعوقات 

نظمت أمانة جدة، بمقرها الرئيس اليوم، لقاءً تنسيقيًا جمع عددًا من الجهات المعنية المتمثلة في محافظة جدة، والشركة السعودية للكهرباء، وشركة المياه الوطنية، وشركة الاتصالات السعودية، ولجنة المقاولين، وشركات المقاولات، إضافة للجهات الأمنية بالمحافظة، بحضور معالي أمين محافظة جدة صالح بن علي التركي، وأعضاء المجلس التنسيقي في الأمانة والبلديات الفرعية .
 ويأتي اللقاء ضمن أعمال اللجنة التنسيقية لمشاريع المحافظة، بهدف استعراض أوجه التعاون ومعالجة المعوقات والمشكلات الناتجة عن أعمال الشركات والمقاولين في عدد من المشاريع القائمة.
 ورحب معالي أمين محافظة جدة خلال كلمته بجميع الجهات، معربًا عن رغبة الأمانة في تعزيز التعاون مع الجهات والقطاعات الخدمية والمقاولين كافة، لتحقيق المصلحة المشتركة في خدمة المدينة وسكانها، مستعرضًا الكثير من الملاحظات التي رصدتها الأمانة.
 وبين معاليه أن الأمانة بصدد اعتماد نظام تأهيل للمقاولين، بعد إقراره والموافقة عليه من الجهات العليا، مؤكدًا أن الأمانة ستستخدم صلاحياتها كافة لتتطبيق الأنظمة على أي جهة مخالفة، وذلك في سبيل تحقيق رؤية 2030، مشددًا على أن كثيرًا من المشكلات البيئية الناتجة عن أعمال الحفر وإيصال الخدمات، أضرت بالمدينة وسكانها وزائريها، واستنزفت جهود القطاعات المعنية، وهو ما يجب أن ينتهي ويعالج بالعمل المشترك وتطبيق الأنظمة.
 من جانبه استعرض نائب أمين جدة للمشاريع والبيئة، المهندس علي بن محمد القرني خلال اللقاء تقريرًا مرئيًا لتقييم أداء الجهات الخدمية ومقاوليها، حيث تم عرض الأرقام والإحصائيات والتقارير السنوية ونصف السنوية، شملت إجمالي تصاريح العمل خلال عام 2018م، وعدد التصاريح المفتوحة، وأبرز المشكلات والمخالفات المرصودة على المقاولين ميدانيًا، إضافة إلى مناقشة الكثير من الملاحظات الميدانية على أعمال تلك الشركات، فيما فتحت الأمانة أبواب النقاش لجميع الحضور، وذلك بهدف الاستماع للملاحظات وإبداء المرئيات حيال الإجراءات ذات العلاقة.
 واختتم العرض بعدد من التوصيات التي تعمل الأمانة على إلزام الشركات بتطبيقها، تتضمن الإلتزام بالمدة المحددة في التصريح، وسرعة إغلاق مواقع العمل خاصة أمام المجمعات والمنشآت التعليمية والصحية، والإلتزام بتأمين فرقة سلامة خاصة بالمشاريع التي يقومون بتنفيذها، وترحيل المخلفات، والحفاظ على الشكل العام للبيئة من تراكم المخلفات وتكدسها بمواقع العمل، والالتزام بوسائل السلامة وصيانتها بشكل مستمر، وسند جوانب الحفريات العميقة وسحب المياه الجوفية إن وجدت، والحفاظ على سطح الإسفلت من تخريب المجنزرات والمعدات له أثناء عملية الحفر، واستخدام المعدات الحديثه ذات العجلات المطاطية.
 كما أوصى اللقاء بالاهتمام بإجراء اختبارات ضبط الجودة في وقتها و تقديم الخلطات التصميمية الإسفلتية المعتمدة قبل السفلتة، والتقيد في إجراء الاختبارات الحقلية والمعملية، وفقًا للمدة المحددة في الجداول الزمنية وطبقًا للمواصفات، وسرعة سداد المخالفات، والعمل على عدم تكرارها، وتفعيل دور استشاري في جميع أعمال إعادة الوضع إلى ماكان عليه قبل الحفر.
 وفي شأنٍ متصل كشف تقرير مكتب تنسيق المشاريع بأمانة جدة الذي تم عرضه ومناقشته خلال اللقاء بممثلي شركات الخدمات والمقاولات والجهات المعنية ذات العلاقة عن إصدار 29.154 ألف تصريح عمل لشركات الخدمات خلال 2018م، بإجمالي أطوال بلغ أكثر من 2 مليون و 500 ألف متر، وحصلت شركة المياه الوطنية على أعلى نسبة تصاريح بواقع 14430 تصريحًا، في حين حصلت الشركة السعودية للكهرباء على 13079 تصريحًا، وأصدرت الأمانة 711 تصريحًا لشركة الاتصالات السعودية.
 وبلغ عدد التصاريح المنتهية والمفتوحة على شركات الخدمات في المواقع 5094 تصريحًا، بإجمالي أطوال تجاوز الـ مليون و 50 ألف متر، وسجلت أعلى نسبة تصاريح منتهية ومفتوحة في الموقع على الشركة السعودية للكهرباء بواقع 3668 تصريحًا، تليها شركة الاتصالات السعودية بـ 512 تصريحًا، ثم شركة المياه الوطنية في قطاعي الصرف الصحي والمياه بـ 505 تصاريح، وبلغ إجمالي المخالفات التي رصدتها الأمانة منذ مطلع العام الماضي وحتى تاريخه أكثر من 1203 مخالفات على جميع الجهات.
