الضبابية الجيوسياسية والاقتصادية تنعش الدولار .. والذهب يستقر 

تلقى الدولار الأمريكي دعما كبيرا أمس، وسط حالات من الضبابية الجيوسياسية والاقتصادية، تسببت فيها هجمات على منشأتي نفط سعوديتين، بينما باع المستثمرون بشكل كبير الدولار الأسترالي بعد ميل للتيسير من جانب البنك المركزي.وبحسب "رويترز"، تخلى الين والفرنك السويسري عن المكاسب، التي جاءت مدفوعة بالشراء غير المحسوب لعملات الملاذ الآمن.وارتفع الدولار لأعلى مستوياته منذ أول آب (أغسطس) الماضي مقابل الين ليلامس 108.36 ين، مدعوما أيضا بإعلان الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، أنه أبرم اتفاقات تجارية مع طوكيو. وكانت التحركات طفيفة، إذ يترقب المتعاملون ما سيسفر عنه اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) بشأن السياسات اليوم مع توقعات قوية بخفض في أسعار الفائدة، واجتماع بنك اليابان غدا الذي قد يسفر عن مزيد من الإجراءات التحفيزية.وواصل مؤشر الدولار، الذي يتتبع أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسة، المكاسب التي حققها أمس الأول ليبلغ 98.609. وبلغ اليورو مستوى أعلى بعض الشيء عند 1.1010 دولار، بينما تراجع الفرنك السويسري بشكل طفيف إلى 0.9919 دولار.وتراجع اليوان الصيني 0.3 في المائة، إذ يقوض الافتقار للأخبار قبيل اجتماعات مقررة غدا بين مسؤولي تجارة أمريكيين وصينيين تفاؤل الأسواق حيال فرص تحقيق تقدم في المفاوضات الرامية لإنهاء حرب رسوم جمركية طويلة. وكان التحرك الأكبر بين العملات الرئيسة للدولار الأسترالي الذي تراجع 0.4 في المائة إلى أدنى مستوى في 11 يوما، ودفع الدولار النيوزيلندي للهبوط معه، وذلك بعد أن لوح بنك الاحتياطي الأسترالي (البنك المركزي) بالميل نحو التيسير في محضر اجتماع.إلى ذلك، استقرت أسعار الذهب أمس، مع إحجام معظم المتعاملين عن تكوين مراكز في السوق قبل خفض متوقع لأسعار الفائدة من جانب مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي).ولم يطرأ تغير يذكر على سعر الذهب الفوري عند 1498.80 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 05:35 بتوقيت جرينتش بعدما ارتفع بما يصل إلى 1 في المائة في الجلسة السابقة مع تصاعد التوترات في الشرق الأوسط. وزاد الذهب في التعاملات الآجلة في الولايات المتحدة 0.4 في المائة إلى 1505.6 دولار للأوقية.في غضون ذلك، تماسكت عملات الدول المصدرة للنفط، بينما لاقى الدولار دعما في الوقت الذي تعززت فيه أسعار النفط بفعل هجمات على منشأتي نفط سعوديتين، بينما تعرضت الأسهم لضغوط.وعلى صعيد المعادن النفيسة الأخرى، استقرت الفضة عند 17.85 دولار للأوقية.وارتفع البلاتين 0.1 في المائة إلى 937.64 دولار للأوقية، بينما استقر البلاديوم عند 1605.07 دولار بعدما لامس مستوى قياسيا عند 1626.81 دولار في الجلسة السابقة.
