حاكم مصرف لبنان المركزي: سنوفر الدولارات للأسواق المحلية 

قال حاكم مصرف لبنان المركزي اليوم إن المصرف مستمر في توفير الدولارات لأسواق المال المحلية، مضيفا أن البلاد لديها العديد من الخيارات في مساعيها للحصول على مساعدة لكبح تراجع حاد في ثقة المستثمرين.
 وقال حاكم مصرف لبنان المركزي رياض سلامة خلال وجوده بالإمارات لعقد اجتماعات في تصريحات للصحفيين وزعها تلفزيون لبنان "نحن منعرف إنو في كتير ضجة على الأوضاع النقدية.. إنما الإمكانيات متوفرة ونحن مستمرين في تأمين الدولارات للأسواق في لبنان".
 وبسؤاله عما إذا كانت الإمارات ربما تقدم للبنان مساعدة مالية من خلال الاكتتاب في إصدار سندات، قال "في احتمالات عديدة ومناقشات.. إنما هذا الأمر متروك لرؤساء الدول، هني يقرروه".
