"المالية": طلبات اكتتاب الإصدار الثاني للصكوك المحلية تجاوز الـ 38 مليار ريال 

أعلنت وزارة المالية السعودية أنها انتهت من استقبال طلبات المستثمرين على إصدارها المحلي الثاني تحت برنامج صكوك الحكومة السعودية بالريال السعودي. حيث تجاوز المجموع الكلي لطلبات الاكتتاب في هذه الصكوك 38 مليار ريال. الجدير بالذكر ان حجم الاصدار تم تحديده بمبلغ اجمالي قدره 13 مليار ريال وبنسبة تغطية بلغت 295 %.
 وكانت الإصدارات قد قسمت إلى 3 شرائح كالتالي :
 الاولى تبلغ 2.1 مليار ريال لصكوك تستحق في عام 2022.
 الثانية تبلغ 7.7 مليار ريال لصكوك تستحق في عام 2024.
 الثالثة تبلغ 3.2 مليار ريال لصكوك تستحق في عام 2027.
