فريق سعودي إلى مصر للتأكد من جودة الأسماك المصدّرة 

بدأ وفد سعودي بعضوية وزارة البيئة والمياه والزراعة وهيئة الغذاء والدواء، أمس، في مصر، إجراءات وأعمال التفتيش والتأكد من سلامة الأسماك المعدة للتصدير إلى المملكة.
 ووفقا لـ "واس"، قال المهندس أحمد العيادة؛ وكيل وزارة البيئة والمياه والزراعة للثروة السمكية: إن "هذه الزيارة أحد مخرجات نتائج ورش العمل التي عقدت بين الوزارة والهيئة العامة للغذاء والدواء في الفترة الأخيرة لتنسيق الجهود حيال ضبط جودة المنتجات السمكية المستوردة إلى السعودية".
 وأشار إلى أن الزيارة تهدف إلى التأكد من جودة الأسماك المصيدة والمستزرعة المعدة للتصدير إلى المملكة، والتأكد من آليات ضبط الجودة والسيطرة على الأمراض الوبائية ومسبباتها، كما تهدف أيضاً إلى حصر المنشآت ومشاريع الاستزراع المائي التي يتم من خلالها أعمال التصدير إلى المملكة لاعتمادها، إضافة إلى التفتيش على ضوابط التشغيل وأعمال الرقابة في تلك الجهات، والجهات المسؤولة عن أعمال الرقابة والتصدير.
 وكشف المهندس العيادة؛ أن هذه الزيارة ستتبع بزيارات لدول أخرى تقوم بتصدير منتجاتها السمكية إلى المملكة، بهدف التأكد من صحة وسلامة تلك المنتجات في كل مراحل العمليات الإنتاجية لها.
 يُشار إلى أن الجهات المختصة رفضت، قبل أيام، شحنة أسماك تم تصديرها من مصر، وتمت إعادتها مرة أخرى إلى ميناء سفاجا البحري؛ لعدم صلاحيتها وعدم مطابقتها للمواصفات القياسية.
