انخفاض مخزونات الشركات الأمريكية في أبريل مع ارتفاع المبيعات 

جعت مخزونات الشركات الأمريكية في أبريل وانخفض المعروض بوتيرة أكثر حدة مما كان متوقعا في البداية وسط نقص في المواد الخام يضعف إنتاج السيارات وسلع أخرى. وقالت وزارة التجارة اليوم إن مخزونات الشركات انخفضت ‭‭0.2‬‬ بالمئة بعد أن زادت بنفس النسبة في مارس. والمخزونات عنصر رئيسي في الناتج المحلي الإجمالي. وكان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا تراجع المخزونات ‭‭0.1‬‬ بالمئة. وعلى أساس سنوي، هبطت المخزونات ‭‭3.6‬‬ بالمئة في أبريل. وانخفضت مخزونات التجزئة ‭‭1.8‬‬ بالمئة في أبريل وليس بنسبة ‭‭1.6‬‬ بالمئة التي توقعها تقرير نُشر الشهر الماضي. جاء ذلك بعد انخفاض بلغ ‭‭1.4‬‬ بالمئة في مارس. وتراجعت مخزونات السيارات ‭‭7.5‬‬ بالمئة. وتتناقص مخزونات السيارات لأن إنتاجها تأثر بشدة من النقص العالمي في أشباه الموصلات. ونمت مخزونات التجزئة، مع استبعاد السيارات، والتي تدخل في حساب الناتج المحلي الإجمالي ‭‭0.6‬‬ بالمئة بدلا من ‭‭0.5‬‬ بالمئة كما كان مقدرا الشهر الماضي. وزادت مخزونات الجملة ‭‭0.8‬‬ بالمئة في أبريل. وارتفعت المخزونات لدى الشركات الصناعية ‭‭0.3‬‬ بالمئة.