البطالة في اليونان تتجاوز ضعف متوسط منطقة اليورو 

أفاد مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي اليوم الاثنين بأن معدل البطالة في اليونان سجل في مايو الماضي 22.5 %، أي أكثر من ضعف المتوسط في مجموعة دول العملة الأوروبية الموحدة الذي سجل 9.3 % .
 واستقر معدل البطالة في دول المجموعة التسعة عشر عند أدنى مستوى له منذ آذار/مارس من عام 2009 .
 وجاءت إسبانيا في المرتبة الثانية بعد اليونان من حيث ارتفاع معدلات البطالة بـ 17.7 % ثم إيطاليا بـ 11.3 % .
 وسجلت جمهورية التشيك أدنى معدل بطالة بين دول التكتل حيث بلغت 3%، تلتها ألمانيا بـ 3.9 %، ثم مالطا بـ 4.1 % .
 ومقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، تراجعت البطالة في مايو في التكتل، وسجلت كرواتيا أكبر تراجع، حيث انخفض معدل البطالة من 13.4 % في 2016 إلى 10.7 % .
