الأمم المتحدة تتوقع أزمة في ظل مواجهة ملايين من العمال الأجانب الترحيل 

أشارت منظمة العمل الدولية إلى أن ملايين من العاملين المهاجرين الذين فقدوا وظائفهم خلال جائحة فيروس كورونا يواجهون مستقبلا أليما في ظل تعرضهم لضغوط من أجل العودة إلى أوطانهم.
 وبحسب "الألمانية" قال مسؤولون من المنظمة التابعة للأمم المتحدة ومقرها جنيف، إن كثيرا من دول المنشأ تعاني بالفعل من البطالة ومشاكل إقتصادية أخرى وليست مستعدة لاستقبال العائدين، وطالبوا بالتحرك للحيلولة دون حدوث أزمة أخرى داخل أزمة فيروس كورونا.
 وقال خبير حقوق العمال بمنظمة العمل الدولية، مانويلا تومي، في إيجاز صحفي: "غالبا ما تعني خسارة الوظيفة خسارة تصاريح العمل والإقامة".
 وبحسب منظمة العمل الدولية، عاد أكثر من 1.2 مليون عامل مهاجر إلى نيبال وبنجلاديش والهند وإندونيسيا وميانمار حتى الآن، وكان الكثير منهم يعملون في منطقة الشرق الأوسط.
 وقالت ميشيل ليتون، وهي أحد مسؤولي العمالة المهاجرة بالمنظمة، إنه يتعين على الدول التي تربح من العمال الأجانب وتلك التي تقوم بتصديرها العمل معا لمواجهة المشكلات الحالية.
  كما يجب على الدول المستضيفة اتخاذ مزيد من الإجراءات لإدماج المهاجرين في سوق العمل وتوفير الحماية الاجتماعية لهم.
