مصر تتوقع 8 مليار دولار استثمارات أجنبية في 2017 

قالت وزيرة التخطيط المصرية هالة السعيد لرويترز اليوم السبت إن بلادها تتوقع وصول صافي الاستثمارات الأجنبية المباشرة إلى ما بين ثمانية مليارات و8.5 مليار دولار في السنة المالية 2016-2017 التي انتهت في 30 يونيو حزيران.
 وأضافت الوزيرة أن مصر تستهدف زيادة الاستثمارات الأجنبية المباشرة بنسبة 20 بالمئة في السنة المالية الحالية 2017-2018.
 كانت وزارة الاستثمار المصرية قالت في وقت سابق اليوم إن الاستثمار الأجنبي المباشر ارتفع بنسبة 12 بالمئة في الشهور التسعة الأولى من 2016-2017 إلى 6.6 مليار دولار مقارنة مع 5.9 مليار دولار في نفس الفترة من السنة المالية السابقة.
