الحكومة البريطانية تتدخل لمنع صفقة استحواذ صيني على إحدى الشركات 

خدمت الحكومة البريطانية اعتبارات الأمن القومي للتدخل في صفقة استحواذ إحدى الشركات الصينية على شركة لإنتاج الجرافين المستخدم في صناعة الإطارات المطاطية ويعمل فيها 14 موظفا فقط. وسيحيل وزير الأعمال البريطاني صفقة الاستحواذ المحتملة إلى هيئة حماية المنافسة وتنظيم السوق البريطانية لمراجعتها. يأتي ذلك فيما تتحدث تقارير إعلامية عن مفاوضات بين شركة بيربتوس الموجود مقرها في منطقة سوانزي والتي تنتج الجرافين، مع شركة تاوروس البريطانية الدعومة من مستثمرين صينيين، لشراء حصة أغلبية في بيربتوس بحسب وكالة بلومبرج . وقالت بلومبرج إن الحكومة تحيل الصفقة إلى هيئة تنظيم السوق بعد توسيع صلاحيات الهيئة في العام الماضي لتشمل مراجعة صفقات الاستحواذ على الشركات البريطانية التي تسيطر على "جزء كبير" من إمدادات سلعة معينة. ورغم أن شركة بيربتوس لا تضم أكثر من 14 موظفا وبلغت إيراداتها في العام الماضي أقل من مليون جنيه إسترليني، تقول الحكومة إنها تورد أكثر من 25% من منتجات وخدمات "بلازما الجرافين" في بريطانيا.