ارتفاع أسعار الجملة في كوريا الجنوبية بنسبة 6.4% سنويا خلال الشهر الماضي 

رت بيانات اقتصادية صادرة عن بنك كوريا الجنوبية المركزي اليوم الثلاثاء ارتفاع أسعار المنتجين (الجملة) في كوريا الجنوبية خلال أيار/مايو الماضي بنسبة 4ر6%  سنويا، بعد ارتفاعها بنسبة 6% خلال نيسان/أبريل الماضي وفقا للبيانات المعدلة. في الوقت نفسه سجلت الأسعار ارتفاعا شهريا خلال الشهر الماضي بنسبة 4ر0% بعد ارتفاعها بنسبة 1% خلال نيسان/أبريل الماضي وفقا للبيانات المعدلة. وأشار بيان البنك المركزي إلى تراجع أسعار الجملة للمنتجات الزراعية بنسبة 2ر1% شهريا، في حين ارتفعت أسعار السلع المصنعة بنسبة 1% وتراجعت أسعار المرافق بنسبة 1% وارتفعت أسعار الخدمات بنسبة 1ر0% شهريا.