ارتفاع عدد السعوديين المقبلين على التدريب المؤهل لسوق العمل 80 % 

ارتفع عدد المستفيدين والمستفيدات من برنامج التدريب الإلكتروني "دروب" المؤهل لسوق العمل، وذلك خلال الفترة من 16 مارس إلى 8 أبريل، بنسبة 80 في المائة، وذلك بحسب تقرير اطلعت "الاقتصادية" عليه. ويستهدف برنامج "دروب"، الذي يقدمه صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف"، تأهيل وتدريب الطلاب والباحثين عن عمل والموظفين، وتأهيلهم وتطوير مهاراتهم وتنمية قدراتهم المهنية لتتواكب مع احتياجات سوق العمل بطريقة فعالة. وتقدم الدورات التدريبية بمشاركة عديد من الجهات ذات العلاقة في سوق العمل لضمان تغطية هذه البرامج التدريبية لكل المهارات الوظيفية الأساسية، إضافة إلى المهارات المهنية المتخصصة، ويحصل المتدرب على شهادات إتمام للدورة التدريبي فور إنهاء متطلباتها. وبحسب التقرير، فإن عدد المسجلين في "دروب" خلال الفترة، وصل إلى 1.2 مليون شخص، مقارنة بنحو 665 ألفا في الفترة ذاتها من العام الماضي. ويتيح عديد من الدورات الإلكترونية، في مجالات متنوعة من بينها: التجارة الإلكترونية والبيانات والإحصاء الوصفي والتصميم الجرافيكي، والأمن الإلكتروني، وإدارة المشاريع، كما تم تخصيص دورات تدريبية لموظفي ومشرفي المبيعات في الأنشطة المستهدفة في التوطين، وتشمل مهارات إدارة المبيعات وقياس جودة خدمة العملاء والإدارة ونحوها. وتسعى منصة "دروب" إلى تعزيز لنشر ثقافة التدريب عن بُعد، والاستمرار في تقديمها في جميع المجالات والتخصصات، التي يتطلبها سوق العمل بما يضمن مشاركة القوى الوطنية في سوق العمل، وتأهيل وتطوير مهارات الطلبة والباحثين عن العمل والراغبين في الوصول بمستواهم الوظيفي إلى درجات متقدمة، سعيا لرفع معدلات مشاركة القوى الوطنية في القطاع الخاص وزيادة إمكانية حصول الباحثين عن العمل على فرص وظيفية مناسبة. ويأتي ذلك بعد يوم من إعلان الصندوق أن نحو 45 ألف سعودي وسعودية التحقوا بمبادرة دعم التوظيف، التي أطلقت لدعم أجور السعوديين والسعوديات، الذين باشروا العمل في منشآت القطاع الخاص منذ الأول من يوليو 2019، (بأثر رجعي)، إضافة إلى أي توظيف جديد. وأفاد الصندوق بأنه لا توجد مهن مستثناة من دعم المبادرة، حيث تدعم الوظائف والمهن جميعها؛ في جميع الأنشطة وجميع منشآت القطاع الخاص، مشيرا إلى أن المنشآت جميعها تستطيع الاستفادة من المبادرة إلكترونيا دون الحاجة إلى مراجعة فروع الصندوق، عبر صفحة المبادرة على البوابة الوطنية للعمل (طاقات). ودعم مبادرة دعم التوظيف لأجور السعوديين يبدأ من 30 في المائة حتى 50 في المائة من الأجر الشهري للموظف، لسنتين، على أن يراوح الأجر بين 4000 و15 ألف ريال. كما تحصل المنشآت على دعم إضافي 10 في المائة عند توظيف الإناث، والأشخاص ذوي الإعاقة.
