36 مبادرة بقيمة 4.2 مليار ريال لتنمية المحتوى الرقمي وجذب الاستثمارات 

ق مجلس الوزراء أمس الأول، على تنظيم مجلس المحتوى الرقمي، بهدف تحفيز سوق المحتوى الرقمي وتعزيز إسهامه في الناتج المحلي وتوفير وظائف نوعية. وسيخصص المجلس 36 مبادرة بدعم يصل إلى 4.2 مليار ريال تستهدف تنمية المحتوى الرقمي، وسيركز على توسيع نسبة المحتوى المحلي وتوفير الوظائف في أربع أسواق رئيسة، هي: الفيديو، الصوت، الألعاب الإلكترونية، والإعلانات الرقمية. وتتضمن أهداف المجلس رفع نسبة الإيرادات المحتفظ بها داخل الاقتصاد المحلي، إضافة إلى تنمية المواهب المحلية من خلال برامج تأهيلية وتطويرية إلى جانب تحسين التشريعات والأنظمة بشكل يحفز على نمو هذه السوق. ويسعى المجلس إلى تنظيم وتفعيل سوق المحتوى الرقمي في المملكة في ثلاثة مسارات، أولها: تسهيل مشاركة القطاع الخاص ورواد الأعمال في السوق من خلال اللوائح والتنظيمات وحقوق الملكية الفكرية، ثانيها: إيجاد حوكمة متكاملة تحفز على التوسع والنمو وتشجع على الابتكار، إلى جانب تحفيز سوق المحتوى الرقمي وجذب الاستثمارات، وثالثها: تطوير البنية التحتية للمحتوى الرقمي. وأوضحت وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات، أن مجلس المحتوى الرقمي، الذي جرى تكوينه بالشراكة مع عدد من الجهات الحكومية في مقدمتها وزارة الإعلام، وزارة الثقافة، وزارة التجارة، وزارة الاستثمار، هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، الهيئة العامة للإعلام المرئي والمسموع، إضافة إلى الهيئة السعودية للملكية الفكرية. وسيبرز المجلس فرص الاستثمار في المملكة ويحفز ريادة الأعمال وأصحاب المشاريع للاستثمار في قطاع المحتوى الرقمي.