البنك المركزي الياباني يخفض من توقعاته بالنسبة للتضخم خلال العام المالي الحالي 

قرر البنك المركزي الياباني اليوم الخميس تخفيض توقعاته بالنسبة للتضخم خلال العام الجاري، مع الحفاظ على خطوات التخفيف النقدي لإنعاش ثالث أكبر اقتصاد في العالم.
 وجاء في بيان صدر بعد يومين من اجتماع خاص بالسياسة النقدية أن البنك المركزي يتوقع أن يرتفع مؤشر أسعار المستهلكين بنسبة 1ر1 % هذا العام، مقارنة بالنسبة التي توقعها منذ ثلاثة أشهر بارتفاعه بنسبة 4ر1%.
 وكان البنك قد دشن حملة تخفيف نقدي قوية في نيسان/أبريل 2013 لكي يصل معدل التضخم إلى 2 % خلال عامين، حيث تعهد رئيس الوزراء شينزو آبي بإخراج البلاد من الانكماش.
 ومع ذلك، فشلت الحكومة في الخروج من الانكماش وتحقيق نمو اقتصاد طويل المدى، في ظل ثبات الاجور وضعف انفاق المستهلكين.
 وقرر البنك اليوم مجددا تأجيل موعد تحقيق هدف معدل التضخم. وتوقع البنك الآن أن يحقق هذا الهدف خلال العام المالي 2019، على الرغم من أنه توقع أن يتم ذلك خلال العام المالي .2018
 ومن ناحية أخرى، توقع البنك أن ينمو الاقتصاد بنسبة 8ر1% خلال العام الممتد حتى آذار/مارس المقبل، مقارنة بتوقعاته السابقة بنمو الاقتصاد بنسبة 6ر1% في نيسان/أبريل الماضي.
 وكانت الحكومة قد أعلنت في وقت سابق من اليوم أن الصادرات ارتفعت بنسبة 7ر9% لتصل إلى 6ر6 تريليون ين خلال حزيران/يونيو الماضي، للشهر السابع على التوالي، مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي.
