مشرعون أمريكيون يتفقون على مشروع عقوبات ضد روسيا وإيران وكوريا الشمالية 

قال أعضاء ديمقراطيون بارزون في الكونجرس الأمريكي اليوم السبت إن الجمهوريين والديمقراطيين توصلوا لاتفاق بشأن تشريع يتيح فرض عقوبات جديدة على روسيا وإيران ويشمل أيضا كوريا الشمالية.
 وأقر مجلس الشيوخ الشهر الماضي قانون مجابهة أنشطة إيران المزعزعة للاستقرار لكنه تعطل في مجلس النواب بعدما اقترح الجمهوريون إدراج عقوبات على كوريا الشمالية ضمن مشروع القانون.
 ويتعين على غرفتي البرلمان إقرار التشريع المعدل.
 وعبرت نانسي بيلوسي زعيمة الديمقراطيين بمجلس النواب عن قلقها من أن يؤدي إدراج كوريا الشمالية للتشريع إلى تعطله داخل مجلس الشيوخ.
 وقالت في بيان "في حين ندعم عقوبات أكثر صرامة على كوريا الشمالية، وهو ما أقره مجلس النواب بالفعل، فإنني أخشى أن يتسبب ضمها إلى هذا المشروع، بدلا من وضعها في تشريع منفصل، في مزيد من التأخير الإجرائي داخل مجلس الشيوخ".
 وأضافت "من الضروري ألا يعرقل ضم كوريا الشمالية إلى الحزمة الكونجرس عن الإقرار الفوري لتشريع العقوبات ضد روسيا وإرساله إلى مكتب الرئيس قبل العطلة البرلمانية في أغسطس".
 ويأمل كثير من المشرعين في أن يرسل مشروع القانون هذا رسالة إلى الرئيس دونالد ترامب بضرورة مواصلة إتباع موقف قوي ضد روسيا.
 وقال تشاك شومر زعيم الديمقراطيين بمجلس الشيوخ إن "من الضروري" صدور مشروع قانون قوي للعقوبات.
 وقال شومر في بيان "أتوقع أن يعمل مجلسا النواب والشيوخ على هذا التشريع من غير إبطاء على أساس واسع من الحزبين وأن يرسلا مشروع القانون إلى مكتب الرئيس".
 وقال السناتور بن كاردين وهو عضو ديمقراطي بلجنة العلاقات الخارجية إن الاتفاق جرى التوصل إليه بعد "مفاوضات مكثفة".
 وأضاف في بيان "يستعد الكونجرس بإجماع شبه كامل لإرسال رسالة واضحة إلى الرئيس (الروسي فلاديمير) بوتين نيابة عن الشعب الأمريكي وحلفائه. ونريد من الرئيس ترامب أن يساعدنا في توصيل هذه الرسالة".
