مجلس الوزراء: الموافقة على نظام ملكية الوحدات العقارية 

وافق مجلس الوزراء برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز خلال الجلسة التي عقدها اليوم في قصر اليمامة على نظام ملكية الوحدات العقارية وفرزها وإدارتها. وفي مستهل الجلسة أطلع الملك المجلس على فحوى الرسالة التي بعثها إلى ملك اسواتيني ونتائج مباحثاته مع وزير خارجية أمريكا وما جرى خلالها من استعراض لمجمل الأحداث الإقليمية والدولية وموقف البلدين منها والجهود المبذولة تجاهها.
 ونوه مجلس الوزراء بما يوليه خادم الحرمين الشريفين من حرص على استمرار جهود التنمية والتنويع الاقتصادي والاستفادة من الميزات النسبية في المملكة وتعزيز مكانتها الرائدة في سوق الطاقة العالمي. مشيرا في هذا السياق إلى ما اطلعت عليه اللجنة العليا للمواد الهيدروكربونية خلال اجتماعها برئاسة الأمير محمد بن سلمان ولي العهد من خطط تطوير حقل الجافورة العملاق في المنطقة الشرقية الذي يعد أكبر حقل للغاز غير المصاحب غير التقليدي يتم اكتشافه في المملكة بطول 170 كم وعرض 100 كم وما ستؤدي مراحل تطويره من تزايد إنتاج الحقل من الغاز تدريجيا ليصل في حال اكتمال تطويره إلى 2.2 ترليون قدم مكعب عام 2036 تمثل نحو 25 في المائة من الإنتاج الحالي وسيكون قادرا بإذن الله على إنتاج نحو 130 ألف برميل يومياً من الإيثان تمثل نحو 40 في المائة من الإنتاج الحالي وحوالي 500 ألف برميل يوميا من سوائل الغاز والمكثفات اللازمة للصناعات البتروكيماوية تمثل نحو 34 في المائة من الإنتاج الحالي.
 وأوضح تركي الشبانة وزير الإعلام في بيانه عقب الجلسة أن المجلس قدر توجيه ولي العهد بأن تكون أولوية تخصيص إنتاج حقل الجافورة من الغاز وسوائله للقطاعات المحلية في الصناعة والكهرباء وتحلية المياه والتعدين وغيرها لمواكبة معدلات النمو الطموحة وفق رؤية 2030.مشيدا بما توليه وزارة الطاقة والشركة الوطنية "أرامكو" من جهود كبيرة في الاستراتيجية الجديدة للطاقة ودور رائد في أعمال التنقيب والإنتاج وتعزيز موارد الشركة بما يدعم التنوع الاقتصادي في المملكة وبما سيحققه تطوير الحقل من نتائج إيجابية على الناتج المحلي الإجمالي وتوفير فرص العمل للمواطنين وتحقيق المزيج الأفضل لاستهلاك أنواع الطاقة محليا ودعم سجل المملكة في حماية البيئة واستدامتها بالإضافة إلى جعل المملكة أحد أهم منتجي الغاز في العالم ليضاف إلى مركزها بصفتها أهم منتِج للبترول.
 واطلع مجلس الوزراء على ما تضمنه البيان الختامي الصادر عن الاجتماع الأول لوزراء المالية ومحافظي البنوك المركزية لدول مجموعة العشرين من تأكيد الالتزام باستخدام جميع أدوات السياسات المتاحة لتحقيق نمو قوي ومستدام وتنفيذ الاصلاحات الهيكلية لتعزيز إمكانات النمو وتجديد التأكيد على ما توصل إليه قادة دول مجموعة العشرين في قمة أوساكا بشأن التجارة والاستثمار وأهميتهما كونهما محركين في الانتاجية والابتكار.
 وبين وزير الإعلام أن المجلس أشار إلى ما أعربت عنه المملكة أمام مؤتمر نزع السلاح رفيع المستوى في جنيف من القلق حيال المخاطر التي أصبحت تهدد أمن الدول العربية في منطقة الخليج مع تصاعد الخطر القادم من المليشيات المسلحة الإرهابية المدعومة من النظام الإيراني التي لا تزال تمارس أعمالها الإرهابية من خلال استهداف المناطق المدنية في المملكة وفي ظل صمت دولي تجاه تلك الممارسات العدائية والداعمة لمثل هذه العمليات. مؤكدة دعم الجهود الرامية إلى نزع السلاح وتحقيق الاستقرار في المنطقة والحفاظ على السلم والأمن الدوليين وأن إعلان النظام الإيراني تخفيض التزاماته في الاتفاق النووي الموقع عام 2015 واستهداف مجالات وأنشطة محددة في البرنامج النووي التي تقلص من مدة امتلاك إيران للأسلحة النووية هو دليل على أن برنامجها لم يكن سلميا أبدا.
 كما تطرق مجلس الوزراء إلى المشروع المشترك الذي أطلقته الأمم المتحدة بهدف التصدي للإرهاب والجريمة المنظمة والاتجار غير المشروع بالأسلحة الصغيرة والخفيفة في منطقة آسيا الوسطى بتمويل من  السعودية وروسيا الذي سيتم تنفيذه عام 2020 - 2021. مشددا على دعوة المملكة إلى اتخاذ العديد من التدابير والإجراءات من مختلف الجهات الفاعلة من أجل وضع آليات وقائية واستجابة ناجحة وإمكانية تطبيق هذا المشروع في أجزاء أخرى من العالم.
 وتناول المجلس ما أبرزته المملكة خلال افتتاح الدورة الـ 43 لمجلس حقوق الإنسان بجنيف من جهودها في مجالات حقوق الإنسان وما شهدته من تطورات إيجابية وخطوات إصلاحية رائدة، وما عبرت عنه من مواقف إزاء حقوق الشعب الفلسطيني وحقه في تقرير مصيره وإدانة الانتهاكات ضد أقلية الروهينجا وتأكيد دعم حكومة اليمن الشرعية ومساندة شعبه في مواجهة المليشيا الحوثية وتصدر المملكة للدول المانحة في تقديم المساعدات الإنسانية والإنمائية بما يضمن إرساء الأمن والاستقرار والرفاه للإنسان أينما كان. عقب ذلك استعرض مجلس الوزراء جملة من القضايا والأحداث وتطوراتها في منطقة الشرق الأوسط والمستجدات على الساحتين الإقليمية والدولية. واطلع على عدد من الموضوعات العامة المدرجة على جدول أعماله من بينها تقارير سنوية لوزارات العدل والصحة (هيئة الهلال الأحمر السعودي) والإسكان عن عام مالي سابق وقد أحاط المجلس علما بما جاء فيها ووجه حيالها بما رآه.
  
 القرارات
 1 - الموافقة على مذكرة تفاهم بين وزارة الطاقة في السعودية ووزارة التجارة والصناعة والطاقة في كوريا للتعاون في مجال اقتصاد الهيدروجين وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 2 - تفويض وزير الداخلية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع اتفاقية تعاون في مجال تبادل تسليم المتهمين والمحكوم عليهم بين السعودية وفيتنام والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 3 - تفويض وزير الداخلية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع اتفاقية تسليم المطلوبين بين السعودية وطاجيكستان والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 4 - تفويض أمين عام دارة الملك عبدالعزيز المكلف بالتوقيع على مشروع مذكرة تعاون بين دارة الملك عبدالعزيز في السعودية وإدارة الوثائق الوطنية بوزارة الأمانة العامة في موريتانيا ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 5 - الموافقة على الترتيبات التنظيمية لمجلس المحميات الملكية وهيئات تطوير المحميات الملكية.
 6 - تعديل المادة (1) والفقرة (1) من المادة (3) من تنظيم مركز الملك عبدالله بن عبدالعزيز الدولي لخدمة اللغة العربية ليكون ارتباط المركز بوزارة الثقافة بدلا من وزارة التعليم ويكون وزير الثقافة المشرف العام على المركز.
 7 - الموافقة على نظام ملكية الوحدات العقارية وفرزها وإدارتها وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 8 - الموافقة على تجديد عضوية يوسف البنيان ممثلا للشركة السعودية للصناعات الأساسية (سابك) في مجلس إدارة الهيئة الملكية للجبيل وينبع وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 9 - تجديد عضوية أسامة فقيه والدكتور يحيى جنيد والدكتور عبدالرحمن المزيني والدكتور حسن السريحي ويوسف الميمني من أهل الاختصاص في مجلس أمناء مجمع الملك عبدالعزيز للمكتبات الوقفية.
  
 الترقيات والتعيينات
 1 - ترقية سعود العريفي إلى (مستشار إداري) بالمرتبة 15 بإمارة منطقة الرياض.
 2 - تعيين راكان الايداء (أمير الفوج 38) بالمرتبة 15 بوزارة الحرس الوطني.
 3 - ترقية نقاء العتيبي إلى (خبير نظامي) بالمرتبة 15 بهيئة الخبراء بمجلس الوزراء.
 4 - تعيين حمود الكعيد على (مدير عام إدارة) بالمرتبة 14 بوزارة الدفاع.
 5 - ترقية سعد السديري إلى (وكيل الإمارة المساعد للشؤون التنموية) بالمرتبة 14 بإمارة منطقة تبوك.
 6 - ترقية عبدالله الشمري إلى (مهندس مستشار تخطيط) بالمرتبة 14 بأمانة منطقة حائل.
 7 - ترقية حمد الحبردي إلى (مدير عام مكتب الوزير) بالمرتبة 14 بوزارة الإسكان.
 8 - ترقية عبدالحميد المالكي إلى (الوكيل المساعد لشؤون الخدمات) بالمرتبة 14 بالرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي.
 9 - ترقية عبدالله سمسم إلى (خبير نظامي ب) بالمرتبة 14 بهيئة الخبراء بمجلس الوزراء.
