البنيان: نظرة سابك إيجابية لأداء العام المقبل .. وتأثير سلاسل الإمداد محدود جدا 

 يوسف البنيان نائب رئيس مجلس إدارة سابك الرئيس التنفيذي، أن الأداء المالي الجيد للشركة في الربع الثالث من العام 2021 يعكس مواصلة التعافي من تأثيرات الجائحة. وأشار البنيان في مؤتمر صحافي اليوم الخميس ان بداية العام المقبل وبالتحديد في الربع الأول، سوف تعلن سابك عن بعض المشاريع وهي قيد الدراسة الآن، والمشاريع تندرج تحت القطاعات الرئيسية سواء البتروكيماويات أو المغذيات الزراعية. وأوضح البنيان، عن بداية التشغيل التجريبي لمشروع الشركة مع شركة إكسون موبيل في الولايات المتحدة الامريكية خلال الربع الجاري، بالإضافة إلى تطلع الشركة للاستفادة من برنامج "شريك"، والذي سيأتي بمشاريع على المستوى المحلي، مما يعزز قدرت سابك على التوسع في الاسواق الرئيسية خاصة السوق الصيني والامريكي بالإضافة إلى التوسع بالقارة الافريقية. وحول سلاسل الإمداد، أكد البنيان أن هناك تأثر بالاقتصاد العالمي بهذا الشأن وبشكل كبير وقطاع البتروكيماويات على وجه الخصوص، لكن ولله الحمد تميزت سابك مقارنة عن غيرها من خلال نموذج عملها على مستوى العالم وعقود مع بواخر الشحن وكذلك مزودين الخدمة بالإضافة إلى تواجدنا في المناطق الرئيسية سوا من خزانات أو مكاتب ومسوقين مما خفف التأثير على سابك من حيث التكاليف. وأكد انه هناك بالفعل أثر وأن الزيادة ما بين 50 إلى 80 مليون دولار خلال الفترة الماضية، ولكن مقارنة بالزيادة في بعض سلاسة الامدادات التي تجاوزت 200 في المائة فإن أثر ذلك على سابك بسيطة جدا. ونتوقع انه بنهاية عام 2022 يكون هناك عودة إلى الوضع الطبيعي فيما يخص سلاسل الامداد، ولكن بنسبه لشركة سابك فإن لدينا القدرة على التعامل مع هذا التحدي. وفيما يخص اداء الربع المقبل، أشار البنيان أن الربع المقبل سوف يشهد استمرارية بالأداء كما الربع الثالث،  مع الثقة الموجودة بالسوق واستمرارية أسعار المنتجات. وعن العام المقبل، بين أن توقعات المحللين عن الاداء الاقتصادات العالمية بنمو 4.6 في المائة بالناتج المحلي العالمي، لذلك نظرة سابك إيجابية حيال العام المقبل وأن هناك مجال لنمو أعمال الشركة وتلبية احتياجات السوق العالمي بحلول مبتكرة. إلى ذلك، حققت سابك أرباحا صافية خلال الربع الثالث 5.59 مليار ريال مقارنة مع 1.09 مليار في الفترة المماثلة من عام 2020، وسط نمو الإيرادات بنسبة 49 في المائة لتصل إلى 43.7 مليار ريال.