بسبب تعاملات مالية مشبوهة بتريليوني دولار .. التحقيق مع 4 بنوك تايلاندية 

أعلنت رابطة المصرفيين التايلندية اليوم عن بدء تحقيق بالاشتراك مع بنك تايلاند المركزي ومكتب مكافحة غسيل الأموال في تعاملات مشبوهة لـ 4 بنوك محلية. وأشارت "بلومبرج" إلى أن الاتحاد الدولي للصحفيين الاستقصائيين نشر تحقيقا جديدا يكشف تفاصيل تعاملات مصرفية تزيد قيمتها على تريليوني دولار على مستوى العالم من 1999 إلى 2017 واعتبرتها سلطات الرقابة الداخلية أنشطة إجرامية أو عمليات غسيل أموال محتملة وتضمن التحقيق معلومات عن تعاملات مشبوهة للبنوك التايلندية الأربعة.
 في الوقت نفسه أشارت رابطة المصرفيين التايلندية إلى أن المعلومات الواردة في التحقيق الاستقصائي لا تعني بالضرورة وجودة أنشطة غير قانونية للبنوك. مضيفة أن البنوك المحلية في تايلاند تلتزم بشدة بقواعد مكافحة غسيل الأموال من خلال سياسات تتوافق مع القوانين والمعايير العالمية. وسيراجع المحققون في تايلاند ملفات عملاء البنوك والتعاملات المشكوك فيها ويرفعون تقريرهم إلى مكتب مكافحة غسل الأموال.
