روسيا تؤكد: لقاحنا فعال في مواجهة السلالة الجديدة 

قال صندوق الثروة السيادي الروسي اليوم الاثنين إن وزارة الصحة في روسيا البيضاء أقرت لقاح (سبوتنيك في) الروسي لتصبح البلاد أول دولة تقدم على هذه الخطوة بعد روسيا.
 وذكر كيريل دميترييف رئيس الصندوق خلال اجتماع للحكومة نقله التلفزيون أن روسيا البيضاء من المفترض أن تبدأ إنتاج اللقاح في الربع الأول من العام المقبل.
 وأضاف أن اللقاح (سبوتنيك في) فعال أيضا ضد سلالة جديدة من فيروس كورونا ظهرت في أوروبا.
 وبدأت روسيا البيضاء، الحليفة الوثيقة لموسكو، إجراء تجارب سريرية للقاح على متطوعين في أول أكتوبر تشرين الأول وراجعت البيانات التي حصلت عليها خلال تجارب المرحلة الثالثة للقاح في روسيا حسبما قال الصندوق.
