خطة تشغيلية لاستكمال 3 محطات جديدة لقطار الشمال 

وضعت المؤسسة العامة للخطوط الحديدية خطة تشغيلية مستقبلية لاستكمال المحطات الثلاث الجديدة لقطار الشمال تشمل كلا من حائل، والجوف والقريات حتى تنتهي الخطة التشغيلية الفعلية للخط الحديدي بشكل كامل.
 وكشف لـ " الاقتصادية" الدكتور رميح الرميح رئيس هيئة النقل العام الرئيس العام للمؤسسة العامة للخطوط الحديدية، عن تقديم عروض تشجيعية خاصة لأسعار تذاكر العائلات والطلاب الذين يستخدمون رحلات القطار بين الرياض والقصيم والمجمعة بشكل يومي.
 وقال الرميح عقب تدشين المرحلة الأولى من تشغيل قطار الشمال اليوم، أن هناك توجيهات عليا للاستفادة من الخدمات التي تقدمها الخطوط الحديدية، بحيث يتم تقديم وسيلة نقل آمنة تقلل من وقوع الحوادث المرورية وتحقق عوائد اقتصادية للدولة.
 وأوضح أن الخطة التشغيلية بدأت أمس برحلة واحدة على متنها 444 راكبا كانوا حتى وقت قريب يستخدمون مركباتهم الخاصة للتنقل بين هذه المدن.
 ولفت إلى أنه سيتم قريبا تشغيل رحلتين ومن ثم زيادة عدد الرحلات تدريجيا.
  وأوضح الدكتور الرميح انه تم وضع خطة تعريفية للتذاكر في الشهر الأول من التدشين بأسعار تشجيعية جدا، بهدف الاستفادة من ملاحظات الركاب والمقترحات بشان الخدمة وجودتها .
 وأشار إلى أن الأسعار الرسمية لرحلات القطار معلنة وسيتم تطبيقها فور انتهاء الفترة التجريبية.
 وقال إن تدشين هذه المرحلة من رحلات القطار يحقق عوائد اقتصادية للدولة، مبينا أن عدد الركاب في الرحلة الواحدة قد يصل إلى 444 راكبا كانوا بحاجة إلى سياراتهم خاصة ليتنقلوا بين هذه المدن وفي ذلك تقليل للاستهلاك الوقود، وأيضا يحد من وقوع الحوادث المرورية في الطرق.
 وبين أن تدشين الخط الحديدي بين الرياض والقصيم المجمعة سيسهم في تحقيق رؤية المملكة من خلال عدد من المبادرات الرامية لتقليص حوادث السيارات والوفيات.
 وذكر أن الاحتفال بتشغيل هذا الخط الحديدي لنقل الركاب يعتبر تاريخي للمنطقة، حيث لم يكن هناك أي سكك حديدية في هذه المنطقة من قبل، والآن بدأ المسافرون يجربون وسيلة نقل آمن لم تكن متوفرة لهم من قبل . 
 ولفت إلى أن رحلة القطار أمس ما بين الرياض والقصيم وصلت قبل وقتها بثلاثة دقائق، وقد تركت انطباعا جدا في نفوس الركاب .
 وأفاد بأن الخطوط الحديدية انتقلت نقله غير مسبوقة في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، عاداً تأهيل أبناء المملكة لتولي زمام إدارة وتشغيل وصيانة مرافق هذا القطاع كافة، هي واجباً وطنياً تقع على عاتق المسئولين جميعهم.
 وكشفت الشركة السعودية للخطوط الحديدية "سار" عن الأسعار المعتمدة لرحلاتها على خط ( الرياض - المجمعة – القصيم).
 وأوضحت الشركة عبر موقعها الرسمي، أن المرحلة الأولى من التشغيل ستكون برحلتين يومية الأولى تنطلق من الرياض صباحاً باتجاه القصيم مروراً بالمجمعة والثانية مساءً من القصيم إلى المجمعة ومن ثم إلى الرياض.
 وستقوم الشركة بزيادة عدد رحلاتها بشكل تدريجي ، كما ستدخل المحطات الثلاث الأخرى في كل من حائل والجوف والقريات إلى الخدمة تدريجياً، إلى أن تصل طاقتها التشغيلية لثلاث رحلات صباحية يومياً ورحلة أخرى ليلية للمسافات الطويلة باتجاه شمال المملكة.
 وعرضت الشركة الأسعار المعتمدة للتذاكر عبر موقعها الإلكتروني، موضحة آلية الحجز إلكترونياً.
 وقالت " تم توزيع التذاكر على درجتين الأولى الدرجة الاقتصادية ودرجة الأعمال وتضم فئتين للكبار والأطفال، وبلغت قيمة تذكرة الدرجة الاقتصادية من الرياض إلى المجمعة 70 ريالا للكبار و35 ريالا للأطفال، فيما تبلغ قيمة تذكرة درجة الأعمال 190 ريالا للكبار و125 للأطفال".
 في حين بلغت قيمة تذكرة المجمعة - القصيم لدرجة الاقتصادية 60 ريالا والأطفال 30ريالا ، وقيمة تذكرة درجة الأعمال للكبار 160 ريالا والأطفال 105 ريالات ، وتذكرة الرياض - القصيم لدرجة الاقتصادية 120 ريالا للكبار و60 ريالا للأطفال، فيما بلغت قيمة تذكرة درجة الأعمال للكبار 350 ريالا وللأطفال 230 ريالا.
 وأفادت بأنه سيبدأ العمل بهذه الأسعار في الخامس من رجب المقبل، حيث ستطرح الشركة تذاكر شهرها الأول على جميع الرحلات بأسعار رمزية مشاركة مع أفراد المجتمع بهذه الاحتفالية وتشجيعهم لتجربة الخدمة، حيث سيكون سعر التذكرة للرحلة بالاتجاه الواحد خلال هذه الفترة 40 ريالا للكبار و 20 ريالا للأطفال.
  
  
