خبراء ومختصون يناقشون في الرياض أوجه التحضير لازدهار صناعة الدواجن 

ناقش عدد من الخبراء والمختصين بشأن صناعة الدواجن أوجه التحضير للازدهار في مجال صناعة الدواجن في المملكة وتحقيق أفضل كفاءة إنتاجية وتقييم جودة ذبائح الدواجن، وإدارة الأمن الحيوي في فترات تفشي الأمراض الوبائية.
 وخلال الدورة الأكاديمية الثانية التي نظمتها شركة أرطات بعنوان "التحضير للازدهار في حقبة جديدة من صناعة الدواجن"، برعاية وإشراف وزارة البيئة والمياه والزراعة، جرت إقامة ورش عمل ومحاضرات في الرياض على مدى يومين متتالين تناولت أدوات التقييم الجديدة لإجراءات الأمن الحيوي في مشاريع الدواجن بالمملكة، ورؤية مجلس الجمعيات التعاونية لتطور ونمو صناعة الدواجن، بالإضافة إلى توقعات سوق الدواجن السعودي والعالمي والسيطرة على أمراض الجهاز التنفسي وكفاءة اللقاحات.
 ‏‎وشاركت هيئة الغذاء والدواء في المملكة عبر إلقاء محاضرة تحت عنوان "دور التشريعات في سلامة الغذاء" استعرضت خلالها أبرز وأهم تشريعات السلامة الغذائية.
 ‏‎وأكد وكيل وزارة البيئة والمياه والزراعة للثروة الحيوانية الدكتور حمد البطشان في تصريح لوكالة الأنباء السعودية أن الوزارة مستمرة في خططها وبرامجها لتنمية القطاع ضمن رؤية المملكة 2030 لتطوير صناعة الدواجن في المملكة بما يعزز الأمن الغذائي للوصول إلى نسب مقبولة من الإنتاج الغذائي داخل المملكة وبما يتوافق مع الموارد الطبيعية فيها، مبيناً أن الوزارة مستمرة في تحفيز القطاع ووضع التشريعات المنظمة له بما يسهم في تحقيق أقصى درجات الفعالية في هذا القطاع.
 ‏‎من جانبه، أوضح رئيس شركة أرطات نايف بن مشاري الأومير أن عقد هذه الأكاديمية يأتي لمواكبة الدعم السخي من حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين - حفظهما الله - لقطاع الدواجن من أجل رفع معدلات الكفاءة في هذا القطاع بما يحقق تطلعات القيادة في رؤية المملكة 2030.
