«وكالة الطاقة» : الأسواق قد تدخل مرحلة تقلبات مرتفعة 

قال فاتح بيرول مدير وكالة الطاقة الدولية أمس إن الوكالة لا تتوقع أن يشهد الطلب على النفط قفزة في أي وقت قريب نظرا لزيادة الاستهلاك في الاقتصادات النامية.وبحسب "رويترز" حذر بيرول أيضا من أن أسواق النفط ربما تدخل مرحلة من التقلبات المرتفعة إذا لم تطور الشركات مشروعات جديدة بعد عامين من الانخفاضات الحادة في الاستثمارات بفعل هبوط أسعار الخام. وقال بيرول في الاجتماع السنوي لجنرال إليكتريك للنفط والغاز في فلورنسا في إيطاليا "لا نتوقع على الأمد القصير والمتوسط استبدال المنتجات النفطية بأنواع أخرى من الوقود. يأتي أكثر من ثلث النمو من الشاحنات في آسيا النامية. لا نتوقع طفرة في الطلب على النفط في أي وقت قريب".وأضاف بيرول "إذا لم تكن هناك مشروعات رئيسة جديدة هذا العام فسيكون من الصعب جدا عدم رؤية أوقات مضطربة في السوق في الأعوام القادمة نظرا لتنامي العجز في الإمدادات".
