نمو الناتج الصناعي لليابان خلال يناير الماضي 

أظهرت بيانات وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية الصادرة اليوم نمو الناتج الصناعي لليابان خلال يناير الماضي.
 وذكرت الوزارة أن الناتج الصناعي لليابان زاد خلال الشهر الأول من العام الحالي بنسبة 1% شهريا بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب، في حين كان المحللون يتوقعون نمو الناتج الصناعي بمعدل 8ر0%.
 في الوقت نفسه زاد حجم تسليمات القطاع الصناعي في اليابان خلال يناير الماضي بنسبة 6ر0% شهريا بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب في حين تراجع المخزون بنسبة 6ر1% خلال الفترة نفسها.
