أهم ملامح ميزانية السعودية 2019 

أعلنت المملكة اليوم الميزانية الأكبر في تاريخها بحجم إنفاق قدره 1.106 ترليون ريال لدفع النمو الاقتصادي ورفع كفاءة الإنفاق، وتحقيق الاستدامة والاستقرار المالي.
 وتبنت المملكة أعلى معايير الشفافية والإفصاح المالي حيث استهدفت السياسة المالية خلال العام القادم وفي المدى المتوسط التركيز على أولويات الإنفاق ذات العائد الاجتماعي والاقتصادي فيما يخص النفقات التشغيلية مثل برنامج حساب المواطن، وخطة تحفيز القطاع الخاص، وبرامج تحقيق رؤية المملكة 2030 مع الحفاظ على هدف رفع كفاءة الإنفاق الحكومي.
 وتشكل الميزانية مرحلة مهمة في الطريق نحو تحقيق أهداف الرؤية إذ تعكس أرقام الميزانية مسار المملكة الصحيح في ضبط الإدارة المالية بفاعلية رغم التحديات التي تواجهها. وبيّنت الأرقام الواردة في بيان الميزانية تحقيق تقدم ملحوظ على مختلف الأصعدة اقتصادياً وتنموياً واجتماعياً، أبرزها: زيادة الإيرادات النفطية وغير النفطية، ومتابعة تنفيذ برامج تحقيق رؤية المملكة 2030.
