منظمة التجارة العالمية : الحرب التجارية ربما تخفض حجم التجارة بنسبة 17.5 بالمئة 

قالت منظمة التجارة العالمية اليوم الاربعاء إن حربا تجارية واسعة بين الولايات المتحدة والصين يمكن أن تخفض حجم التجارة العالمية، بنسبة 17.5  بالمئة.
 وفي حديثه على هامش المؤتمر السنوي لصندوق النقد الدولي والبنك الدولي في منطقة نوسا دوا بجزيرة بالي الاندونيسية، قال رئيس المنظمة، روبرتو أزيفيدو إن الخلاف يمكن أن يقلص الاقتصاد العالمي بنسبة 1.9 بالمئة.
 وتظهر عملية حسابية أجراها صندوق النقد الدولي أن الصين وأمريكا يعانيان من النزاع التجاري، حيث تم الاعلان بالفعل عن رسوم جمركية على ما قيمته 360 مليار دولار أمريكي من السلع، بالاضافة إلى ذلك ستخفض الرسوم الجمركية على السيارات وقطع غيار السيارات الاقتصاد الامريكي بنسبة 0.9بالمئة والاقتصاد الصيني بنسبة 0.6
 وقال رئيس منظمة التجارة العالمية إنه منفتح بشأن مطالب من الولايات المتحدة والرئيس الامريكي، دونالد ترامب لإصلاح النظام التجاري العالمي، مضيفا أن هناك آراء مختلفة حول القضية من أعضاء المنظمة.
