استقرار معدل البطالة في أيرلندا خلال يونيو 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء المركزي الأيرلندي الصادرة اليوم الثلاثاء استقرار معدل البطالة في أيرلندا خلال يونيو الماضي.
 وبلغ معدل البطالة في أيرلندا خلال الشهر الماضي بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب 4.5 %، وهو نفس مستواه في مايو الماضي، في حين كان معدل البطالة في يونيومن العام الماضي 5.9 %.
 في الوقت نفسه ارتفع عدد العاطلين عن العمل في أيرلندا خلال الشهر الماضي إلى 109.7 ألف عاطل مقابل 109.4 ألف عاطل خلال مايو الماضي.
 وبلغ معدل البطالة بين الشباب الذين تتراوح أعمارهم بين 15 و24 عاما خلال الشهر الماضي 10.1 % مقابل 10% خلال مايو الماضي.
