ضعف طلبيات السلع الصناعية الألمانية يعرقل آمال التعافي في أكبر اقتصاد أوروبي 

أظهرت بيانات أمس، أن طلبيات السلع الصناعية الألمانية زادت بأقل من المتوقع عند 2.8 في المائة على أساس شهري في تموز (يوليو)، ما يعرقل أكثر الآمال في أن بمقدور أكبر اقتصاد في أوروبا التعافي بقوة في الربع الثالث من صدمة فيروس كورونا. تأتي الزيادة، مقارنة بتوقع لـ"رويترز" بارتفاع 5 في المائة، وتشير إلى عودة بطيئة إلى مستويات ما قبل الأزمة. وجرى تعديل أرقام حزيران (يونيو) بالرفع لتظهر زيادة 28.8 في المائة بدلا من 27.9 في المائة في السابق. وقال مكتب الإحصاءات الاتحادي، إن الطلبيات منخفضة 8.2 في المائة، مقارنة بشباط (فبراير)، قبل فرض إجراءات العزل العام الهادفة لإبطاء انتشار فيروس كورونا. وانخفضت الطلبيات المحلية 10.2 في المائة على أساس شهري في تموز (يوليو). وارتفعت الطلبيات من الخارج 14.4 في المائة. كانت بيانات نشرت الأربعاء الماضي أظهرت أن مبيعات التجزئة الألمانية انخفضت على غير المتوقع في تموز (يوليو)، لتسحق آمالا في أن يقود إنفاق الأسر تعافيا قويا في الربع الثالث من صدمة فيروس كورونا. وقالت وزارة الاقتصاد الألمانية في بيان، إنه على الرغم من تباطؤ النمو، فمن المتوقع أن يستمر الانتعاش خلال الأشهر المقبلة، وأضافت: "يشير هذا إلى تراجع عدد الوظائف ذات الدوام الجزئي وتحسن توقعات رجال الأعمال". وتعليقا على الانتعاش التدريجي، حذر كبير الاقتصاديين في مصرف "في بي بنك"، توماس جيتسل، من أنه "على الرغم من كل الابتهاج، لا ينبغي أن ننسى أن الوضع في قطاع الصناعة التحويلية كان صعبا بالفعل قبل جائحة فيروس كورونا"، بحسب "الألمانية". إلى ذلك، أفادت مؤسسة أي.إتش.إس ماركيت للأبحاث الاقتصادية أن نشاط قطاع الإنشاءات في ألمانيا اتجه نحو الاستقرار في آب (أغسطس) الماضي، وإن كانت جائحة كورونا لا تزال تمثل عاملا مقيدا لحركة الطلب والتوقعات. وارتفع مؤشر مديري المشتريات في قطاع الإنشاءات الألماني إلى 48 نقطة، مقابل 47.1 نقطة في تموز (يوليو). وتمثل قراءة آب (أغسطس) أعلى قراءة للمؤشر خلال ستة أشهر، ولكن تسجيل المؤشر أقل من 50 نقطة يظل علامة على الانكماش. واستمرت أنشطة بناء المنازل عكس التراجع واسع النطاق للقطاع، حيث ارتفعت في آب (أغسطس) للشهر الثاني على التوالي، فيما استمر تراجع أنشطة بناء المباني التجارية إلى أدنى معدلاته منذ بدء الانخفاض في آذار (مارس) الماضي. وأشارت "أي.إتش.إس ماركيت" إلى اعتدال التراجع في أنشطة الهندسة المدنية، وإن كان التراجع لا يزال يمثل انخفاضا كبيرا بشكل عام. كما تعرض قطاع الإنشاءات لارتفاع معتدل في متوسط تكلفة المشتريات خلال آب (أغسطس) الماضي. من جهة أخرى، أعلنت وزارة الصحة الألمانية أنه تم تسديد نحو 700 مليون يورو حتى الآن كمكافآت للعاملين في قطاع رعاية المسنين على خلفية جائحة كورونا. وبحسب "الألمانية"، ذكرت الوزارة أن نحو 680 مليون يورو ذهبت إلى مؤسسات الرعاية بصفتها رب العمل، بينما ذهبت 20 مليون يورو أخرى إلى شركات خدمات. وقال متحدث باسم الوزارة، إن الأموال المدفوعة في منتصف تموز (يوليو) الماضي لا بد أن تكون منحت لأطقم التمريض حاليا، موضحا أن الموظفين سيتلقون المكافآت مباشرة من أصحاب العمل. وبحسب الوزارة، سيكون هناك موعد سداد ثان في كانون الأول (ديسمبر) المقبل. وبوجه عام، قدمت نحو 80 في المائة من مؤسسات الرعاية طلبا لتمويل مكافآت كورونا حتى حزيران (يونيو) الماضي، وفقا لأرقام الجمعية الوطنية لصناديق التأمين الصحي القانوني. وعلى المستوى الاتحادي، سيجرى تمويل المكافأة التي تصل إلى ألف يورو لكل موظف من أموال تأمين الرعاية طويلة الأجل، وبالنسبة للعاملين في الرعاية في العيادات الخارجية سيجرى التمويل جزئيا من التأمين الصحي. وكان البرلمان الألماني "بوندستاج" قرر منح المكافآت في منتصف أيار (مايو) الماضي. وقدرت التكاليف الإجمالية بمليار يورو. ويمكن للولايات أيضا زيادة مكافأة كورونا للموظفين حتى 1500 يورو، وتظل معفاة من الضرائب.
