"تمكين" و "إخاء" يوظفان الطاقات النسائية للعمل في مراكز الاتصال السحابية 

وقعت شركة تمكين للتقنيات الشركة الحكومية المملوكة لصندوق تنمية الموارد البشرية وشركة تكامل لخدمات الأعمال اتفاقية تعاون وتفاهم مشترك مع المؤسسة الخيرية لرعاية الأيتام (إخاء) للتعاون في توظيف الطاقات البشرية من المستفيدات من المؤسسة من الأيتام وتوفير الفرص الوظيفية الملائمة لهن في مجال مراكز الاتصال السحابية. ووقع الاتفاقية في مقر الشركة بالرياض اليوم الدكتور محمد الشيبي الرئيس التنفيذي لشركة تمكين للتقنيات وصالح الدهمشي الأمين العام للمؤسسة الخيرية لرعاية الأيتام (إخاء).
 وتأتي هذه المذكرة ضمن سعي شركة تمكين للتقنيات لتطوير وتعزيز العلاقات الاستراتيجية مع القطاع غير الربحي والاستفادة من حلول الشركة التقنية في مراكز الاتصال والتي تدعم العمل عن بعد بما يسهم في خلق فرص عمل ملائمة في المدن الصغيرة والنائية بما يخدم مستفيدات المؤسسة في جميع أنحاء المملكة عبر توفير فرص العمل لهن والمساهمة في انخراطهن في سوق العمل بما يتناسب مع إمكانياتهم وقدراتهم.
 وتسعى "تمكين للتقنيات" و "إخاء" من خلال هذه الخطوة إلى تعزيز المشاركة المجتمعية وتوفير الرعاية والاهتمام بالمتطلبات الأساسية التي تحقق للمستفيدين من الأيتام الاستقرار والعيش الكريم حيث تسعى "إخاء" في تحقيق الاستقرار الاجتماعي والحياتي للأيتام والاستقلال في الجانب الاجتماعي والمالي بما يسهم في تحقيق الاستقرار الشامل لهن وتحسين جودة حياتهم.
