"ترمب" و"ترودو" يبحثان رفع الرسوم الأمريكية عن الصلب الكندي 

بحث الرئيس الأمريكي "دونالد ترمب" مع رئيس الوزراء الكندي "جاستن ترودو" رفع الرسوم الأمريكية على صادرات كندا من الصلب والألومنيوم، مع اقتراب الجانبين من التوصل إلى اتفاق بشأن إلغاء الرسوم الأمريكية على وارداتها من جيرانها.
 وقال مكتب "ترودو" اليوم الجمعة إن الجانبين ناقشا ملف الصين، بعد أيام من فرض الولايات المتحدة حظرا على شركة صناعة معدات الاتصالات الصينية "هواوي" وذلك بعد أسبوع من فرض الإدارة الأمريكية رسوم إضافية على السلع الأمريكية.
 وذكرت إذاعة "سي.بي.سي" الكندية أن هناك قوة دفع لدى الولايات المتحدة وكندا للتوصل إلى اتفاق بشأن الرسوم على المعادن.
 كانت وزارة التجارة الأمريكية قد قررت فرض رسوم إضافية بنسبة 25% على واردات الولايات المتحدة من الصلب وبنسبة 10% على واردات الألومنيوم لحماية الأمن القومي الأمريكي.
 وشمل قرار وزارة التجارة في ذلك الوقت كلا من كندا والمكسيك والاتحاد الأوروبي وأغلب دول العالم.
