عمليات المناولة في ميناء رأس الخير تنمو 78% خلال فبراير 2019 

حقق ميناء رأس الخير نمواً في عمليات المناولة خلال شهر فبراير لعام 2019م، بنسبة زيادة بلغت 78%، بواقع 622،437 ألف طن وذلك مقارنة بالمدة المماثلة من العام 2018م.
 ويأتي هذا النمو في ظل أرصفة وعد الشمال التي أنشئت مؤخراً بدعم من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز مما ساهم في زيادة عمليات المناولة، خصوصاً البضائع الصادرة والتي شكلت نسبة 111%، مقارنة بالمدة المماثلة من العام 2018م.
 كما يأتي هذا النمو في ظل الجهود التي تبذلها الهيئة العامة للموانئ "موانئ" الساعية إلى تعزيز خدمات الموانئ السعودية، ورفع مستوى الأداء والإنتاجية وقدراتها التشغيلية واللوجستية، تحقيقاً لأهداف وركائز رؤية المملكة 2030.
  
