«نمو» تتراجع 192 نقطة بتداولات قيمتها 41 مليون ريال 

ت السوق الموازية «نمو» بنحو 0.77 في المائة لتغلق عند 24922 نقطة فاقدة 192 نقطة. وارتفعت قيمة التداول 5 في المائة بنحو مليوني ريال لتصل إلى 41 مليون ريال، بينما زادت الأسهم المتداولة 53 في المائة بنحو 199 ألف سهم لتصل إلى 574 ألف سهم متداول. أما الصفقات، فارتفعت 7 في المائة بنحو 135 صفقة لتصل إلى 1917 صفقة. وتصدر الأسهم المرتفعة "إنماء الروابي" بنحو 2.8 في المائة ليغلق عند 44 ريالا، يليه سهم "فش فاش" بنحو 1.9 في المائة ليغلق عند 282.40 ريال، وحل ثالثا سهم "التطويرية الغذائية" بنحو 1.2 في المائة ليغلق عند 205.40 ريال. وتصدر الأسهم المتراجعة "سمو" بنحو 2.1 في المائة ليغلق عند 64.30 ريال، يليه سهم "غاز" بنحو 1.96 في المائة ليغلق عند مائة ريال، وحل ثالثا سهم "أسمنت الرياض" بنحو 1.65 في المائة ليغلق عند 32.85 ريال. وكان الأعلى تداولا سهم "التطويرية الغذائية" بـ16 مليون ريال، يليه سهم "أسمنت الرياض" بـ8.4 مليون ريال، وحل ثالثا سهم "إنماء الروابي" بثمانية ملايين ريال.