الاقتصاد الألماني يكتسب زخما للنمو .. وتوقعات بتضخم أعلى 

ع معهد كيل للاقتصاد العالمي اليوم اكتساب الاقتصاد العالمي للزخم لنمو ما بعد جائحة كورونا، وذلك بعدما رفع توقعاته بالنسبة للنمو. وتوقع المعهد نمو إجمالي الناتج المحلي بنسبة 3.9% هذا العام، مقارنة بتوقعاته في مارس الماضي بنمو الاقتصاد بنسبة 3.7%. ولم يغير المعهد من توقعاته  بالنسبة للنمو خلال عام 2022، حيث توقع تحقيق نسبة نمو تبلغ 4.8%. وقال الاقتصادي  شتفان كوتس في بيان: "الاقتصاد الألماني يكتسب زخما". وقال المعهد إن الاستهلاك الخاص يعد قوة رئيسية للنمو، في الوقت الذي يواجه فيه التعافي في القطاع الصناعي عراقيل بسبب اختناقات في سلاسل الإمداد العالمية رغم كثرة الطلبات. ولهذا السبب، توقع المعهد انتعاش هذا القطاع بحلول نهاية العام. وحذر المعهد من ارتفاعات محتملة في الأسعار. وقال رئيس المعهد جابرييل فيلبرماير: " علينا أن نعتاد على معدلات تضخم أعلى، حتى مع انتهاء الآثار الخاصة بجائحة كورونا". ووفقا للألمانية توقع المعهد أن يبلغ معدل التضخم السنوي للعام الجاري 2.6%، مقارنة بتوقعاته السابقة بأن يبلغ 2.3%، وأن يسجل العام المقبل 1.9%، وهي النسبة التي تعتبر أقل من الهدف المحدد من قبل البنك المركزي الأوروبي هو 2%.