تراجع الطلب على أصول الملاذ الآمن يهبط بالذهب من ذروة 14 شهرا 

تراجعت أسعار الذهب من ذروة 14 شهرا أمس بعد أن تسبب اتفاق الولايات المتحدة والمكسيك على تفادي حرب تجارية في تقلص الطلب على المعدن الأصفر الذي يعد ملاذا آمنا.
 ووفقا لـ"رويترز" نزل الذهب في المعاملات الفورية 0.9 في المائة إلى 1328.08 دولار للأوقية، بحلول الساعة 05:30 بتوقيت جرينتش، وفي الجلسة السابقة، بلغ المعدن أعلى مستوياته منذ 19 نيسان (أبريل) 2018 عند 1348.08 دولار للأوقية.
 وتراجع الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 1 في المائة إلى 1332.20 دولار للأوقية.
 وأبرمت الولايات المتحدة والمكسيك اتفاقا الجمعة لتفادي حرب تجارية، مع موافقة المكسيك على أن توسع سريعا برنامج لجوء مثير للجدل، وتنشر قوة أمنية لكبح تدفق المهاجرين غير الشرعيين من أمريكا الوسطى.
 كما دافع الرئيس الأمريكي دونالد ترمب عن الاتفاق مع المكسيك في مواجهة انتقادات بعدم وجود التزامات جديدة كبرى لوقف تدفق المهاجرين من أمريكا الوسطى إلى الولايات المتحدة، وقال أمس الأول إنه سيتم الإعلان عن مزيد من التفاصيل قريبا.
 وارتفعت العقود الآجلة للأسهم الأمريكية والأسهم الآسيوية أمس بعد أن تخلت الولايات المتحدة عن تهديدها بفرض رسوم جمركية على المكسيك في اتفاق لمكافحة الهجرة غير الشرعية من أمريكا الوسطى، وفي الوقت الذي عززت فيه بيانات ضعيفة للوظائف الأمريكية الآمال في خفض أمريكي لأسعار الفائدة.
 وسيتطلع المستثمرون حاليا لأي تطورات في التجارة بين الصين والولايات المتحدة، في الوقت الذي تسببت فيه طول مدة النزاع بين البلدين في كبح التفاؤل في الأسواق.
 إلى ذلك تراجعت الفضة إلى 1.3 في المائة إلى 14.79 دولار للأوقية، فيما استقر البلاتين عند 806.28 دولار للأوقية، بينما هبط البلاديوم 0.3 في المائة إلى 1353.55 دولار للأوقية.
 وتعافى الدولار بعدما تخلى المستثمرون عن الين واليورو، إذ يقول بعض المحللين إن العملة الأمريكية ينبغي أن تنتعش بعد أن أدرك المستثمرون أن تقييمهم لمسار خفض أسعار الفائدة من جانب مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) متفائل للغاية. وارتفع مؤشر الدولار 0.3 في المائة إلى 96.824، وزادت العملة الأمريكية مقابل اليورو بالنسبة ذاتها إلى 1.1304 دولار مع تعرض العملة الموحدة لضغوط بعدما قالت مصادر لـ«رويترز» إن صانعي القرار في البنك المركزي الأوروبي منفتحون على خفض أسعار الفائدة إذا استمر النمو الاقتصادي ضعيفا.
 وارتفع البيزو المكسيكي أكثر من 2 في المائة إلى 19.2275 بيزو مقابل الدولار بعد استئناف التداولات لأول مرة عقب اتفاق الهجرة الجمعة، فيما تأثر الجنيه الاسترليني بتعافي الدولار ليفقد 0.2 في المائة إلى 1.2709 دولار.
 وفقدت العملة اليابانية 0.4 في المائة لتنزل إلى 108.65 ين بعدما سجلت في وقت سابق أضعف مستوى منذ أواخر أيار (مايو)، على الرغم من أنها تظل مرتفعة 3.3 في المائة عن مستوياتها المسجلة في نيسان (أبريل).
