الناتج الصناعي الصيني يرتفع 6.4% في يوليو 

رت بيانات نشرتها الهيئة الوطنية للإحصاء اليوم الاثنين أن الناتج الصناعي ذا القيمة المضافة، مؤشر اقتصادي مهم، ارتفع بنسبة 6.4 % على أساس سنوي في يوليو هذا العام مع استمرار انتعاش الطلب على الإنتاج. وأظهرت البيانات أن الرقم ارتفع بـ 11.5% عن المستوى المسجل في يوليو 2019، ليصل متوسط النمو في العامين الماضيين إلى 5.6%. وفي الأشهر السبعة الأولى، ارتفع الناتج الصناعي بنسبة 14.4% على أساس سنوي، ما أدى إلى متوسط نمو لمدة عامين بنسبة 6.7%، بحسب ما نشرت "الألمانية". ويستخدم الناتج الصناعي لقياس نشاط المؤسسات الكبيرة التي يبلغ حجم أعمالها السنوي 20 مليون يوان (حوالي 3.09 مليون دولار أمريكي) على الأقل.