خلافة يلين تطغى على اجتماع لجنة السياسة النقدية لـ «المركزي الأمريكي» 

يعقد الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي هذا الأسبوع اجتماعا حول السياسة النقدية قد تطغى عليه مسألة الخلافة على رأس البنك المركزي مع إعلان الرئيس دونالد ترمب قريبا قراره بهذا الشأن.
 وبحسب "الفرنسية"، فقد قال ديفيد ويسيل من معهد بروكينجز ملخصا الوضع: "ستكون هناك مسألة طاغية حاضرة في جميع الأذهان، لكنهم لن يتكلموا عنها".
 وصرح ترمب أنه سيعلن "الأسبوع الحالي" اسم الرئيس الجديد الذي سيعينه على رأس الاحتياطي الفيدرالي (البنك المركزي)، مع إتمام جانيت يلين (71 عاما) ولايتها الأولى في هذا المنصب في مطلع شباط (فبراير) 2018، وكتب ترمب الجمعة على إنستجرام: "هناك شخص في ذهني، وأعتقد أنه سيثير إعجاب الجميع". اشتد الصراع بين خمسة مرشحين للفوز برئاسة "المركزي الأمريكي" بعدما أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أمس أنه ربما يكون قد اختار بالفعل مرشحا لرئاسة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي)، وقال إنه يعتزم الإعلان عن خياره الأسبوع الحالي.
 وتنتهي فترة ولاية رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي جانيت يلين (71 عاما) التي تستمر أربعة أعوام في قيادة البنك المركزي في الثالث من شباط (فبراير)، وكانت يلين التي أصبحت أول امرأة ترأس مجلس الاحتياطي الاتحادي عام 2014، قد اجتمعت مع ترمب الأسبوع الماضي.
 وتضم قائمة مرشحي ترمب إضافة إلى يلين، كلا من عضو مجلس محافظي مجلس الاحتياطي الاتحادي جيروم باول ورئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي السابق كيفن وارش والمستشار الاقتصادي للبيت الأبيض جاري كوهن والاقتصادي بجامعة ستانفورد جون تايلور، وهو من كبار المدافعين عن السياسة النقدية القائمة على القواعد.
 وجانيت يلين الديمقراطية التي عينها أوباما رئيسة للاحتياطي الفيدرالي، التي وصفها ترمب بأنها "مثيرة للإعجاب"، تبقى مرشحة لولاية ثانية، غير أن العضو الحالي في هيئة حكام الاحتياطي الفيدرالي جيروم باول يبدو في موقع جيد لخلافتها.
 وفي مطلق الأحوال، فهو سيجلس معها حول طاولة اللجنة النقدية خلال الاجتماع الذي يستمر يومي الثلاثاء والأربعاء، وأوضح ديفيد ويسيل أن مسألة الخلافة "ستكون حاضرة في أذهان الجميع، وسيبحثون المسألة عشية الاجتماع، لكن خلال الاجتماع ماذا تريدونهم أن يقولوا بهذا الصدد؟، ستكون الأجواء غريبة بعض الشيء، مع جاي باول جالسا في الطرف الآخر من الطاولة".
 ويبقى الاحتمال مطروحا أن يفاجأ البيت الأبيض الجميع ويكشف عن اسم الرئيس الجديد قبل الاجتماع أو خلاله، وإضافة إلى باول، وهو جمهوري معتدل يحظى بتقدير وزير الخزانة ستيفن منوتشين، ينظر دونالد ترمب في ثلاثة أسماء أخرى لتولي المنصب هم أستاذ الاقتصاد في جامعة ستانفورد جون تايلور، والحاكم السابق في الاحتياطي الفيدرالي كيفن وارش القريب من دائرة ترمب، وكبير اقتصاديي البيت الأبيض غاري كون.
 وقد يشمل قرار ترمب تعيينات أخرى، إذ يترتب على البيت الأبيض كذلك اختيار ثلاثة حكام بينهم المسؤول الثاني في البنك المركزي، بعد رحيل نائب الرئيسة ستانلي فيشر الأسبوع الماضي.
 وقد يدخل ترمب عددا من مرشحيه دفعة واحدة إلى مجلس إدارة المؤسسة النقدية البالغة النفوذ، أما جانيت يلين، فإن كانت مهامها على رأس الاحتياطي الفيدرالي على وشك الانتهاء، إلا أنها تبقى حاكمة في المصرف حتى 2024.
 وفي غياب أي تفاصيل حول القيادة الجديدة للاحتياطي الفيدرالي، تترقب الجهات المالية التي لا تتوقع أي بادرة بشأن معدلات الفائدة الأربعاء، إشارات تنبئ برفع النسب قريبا، وعلى الأرجح في كانون الأول (ديسمبر) 2017.
 وأشار بول آشوورث من شركة "كابيتال إيكونوميكس" إلى أن الاجتماع قد يعطي مؤشرات حول ما إذا كان هناك غالبية من الأعضاء تدعم رفع نسب الفائدة في كانون الأول (ديسمبر).
 ويعقد الاجتماع في وقت سجل النمو الاقتصادي أداء جيدا في الفصل الثالث من السنة بلغ نسبة 3 في المائة بحسب تقديرات الحكومة، وستنشر لجنة السياسة النقدية بيانا الأربعاء، ومن غير المتوقع أن تعقد جانيت يلين مؤتمرا صحافيا.
 وكان 12 من الأعضاء الـ16 في اللجنة أيدوا خلال الاجتماع السابق في أيلول (سبتمبر) زيادة ثالثة وأخيرة لمعدلات الفائدة بربع نقطة مئوية هذه السنة لتوحيد كلفة القروض، غير أن البعض طالب بمزيد من التريث على ضوء نسبة التضخم الضعيفة.
 ويرى ديفيد ويسيل أنه أيا كان قرار ترمب بشأن خلافة يلين فهي "ستبقى رئيسة للاحتياطي الفيدرالي لشهر كانون الأول (ديسمبر)، وأعتقد أنهم سيرفعون معدلات الفائدة.
 وبعد سبع سنوات من معدلات فائدة تعادل الصفر سعيا لدعم الانتعاش الاقتصادي، رفع الاحتياطي الفيدرالي النسب أربع مرات منذ كانون الأول (ديسمبر) 2016 لتراوح ما بين 1 في المائة و1.25 في المائة.
 لكن جهود الاحتياطي الفيدرالي تصطدم بتضخم شبه منعدم لم تتخط نسبته 1.4 في المائة على أمد سنة بحسب مؤشر أسعار نفقات الاستهلاك الشخصي، وهو ما تنسبه يلين إلى عوامل ظرفية أكثر منه إلى تحول اقتصادي جوهري.
