نمو قطاع التصنيع في الصين بأعلى وتيرة له منذ 4 أشهر 

أظهر تقرير اقتصادي نشرته مؤسسة "آي.إتش.إس ماركيت" اليوم الثلاثاء نمو النشاط الاقتصادي لقطاع التصنيع في الصين خلال كانون أول/ديسمبر الماضي، بأسرع وتيرة له منذ 4 شهور، بفضل الأداء القوي للإنتاج والطلبيات الجديدة.
 وارتفع مؤشر كايشين لمديري المشتريات لقطاع التصنيع خلال الشهر الماضي إلى 5ر51 نقطة مقابل 8ر50 نقطة خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي. وتشير قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، فيما تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش القطاع.
 وارتفعت وتيرة نمو قطاعات الإنتاج والطلبيات الجديدة والصادرات خلال كانون أول/ديسمبر الماضي. في الوقت نفسه استمر نمو الضغوط على الطاقة الإنتاجية لقطاعات التصنيع في الصين، في ظل استمرار تزايد الطلبيات مع تراجع أعداد قوة العمل المتاحة.
 وعلى صعيد الأسعار استمر ارتفاع الضغوط التضخمية، حيث ارتفعت تكاليف مستلزمات الإنتاج بشدة، مع ارتفاع الأسعار بوتيرة قوية.
 في الوقت نفسه ارتفع مؤشر النظرة المستقبلية لمناخ الأعمال خلال العام الجديد بنسبة بسيطة بعد تراجعه إلى مستوى قياسي في تشرين ثان/نوفمبر الماضي.
  
