"السبع" تتعهد بمواجهة الممارسات التجارية "غير العادلة" للصين .. وبكين: المجموعات الصغيرة لا تحكم العالم 

قت مجموعة الدول السبع الصناعية الكبرى على مسار أكثر صرامة تجاه الصين، وذلك في اليوم الأخير من قمتها في كورنوال في إنجلترا. وتعهدت قوى مجموعة السبع في الإعلان الختامي، أمس، بمواجهة الممارسات التجارية غير العادلة للصين، وقضايا حقوق الإنسان بها، وقمع المعارضة في هونج كونج. وفي الوقت نفسه، يؤكد الإعلان الاهتمام المشترك بالتعاون مع الصين فيما يتعلق بالتحديات العالمية مثل مكافحة تغير المناخ وحماية التنوع البيولوجي. وهذه هي المرة الأولى التي يعرب فيها قادة مجموعة السبع عن انتقادهم لثاني أكبر اقتصاد في العالم في إعلان ختامي بهذا الشكل الصريح. ووفقا للجزء المتعلق بالصين تتطلع مجموعة السبع إلى "مواصلة التشاور بشأن النهج الجماعي لمواجهة السياسات والممارسات غير السوقية التي تقوض تشغيل الاقتصاد العالمي بعدالة وشفافية. إضافة إلى ذلك، قالت المجموعة "سنعمل على تعزيز قيمنا، بما في ذلك من خلال دعوة الصين إلى احترام حقوق الإنسان والحريات الأساسية، ولا سيما فيما يتعلق بشينجيانج وتلك الحقوق والحريات والدرجة العالية من الحكم الذاتي لهونج كونج المنصوص عليها في الإعلان الصيني البريطاني المشترك والقانون الأساسي". بدورها، حذرت الصين زعماء المجموعة من أن الأيام التي كانت تقرر فيها مجموعات صغيرة من الدول مصير العالم قد ولت منذ فترة طويلة، في هجوم على أغنى ديمقراطيات في العالم بعدما سعت إلى اتخاذ موقف موحد إزاء بكين. ووفقا لـ"رويترز"، قال متحدث باسم السفارة الصينية في لندن "لقد ولت الأيام التي كانت تملي فيها مجموعة صغيرة من الدول القرارات العالمية". وأضاف "نعتقد دائما أن الدول، كبيرة كانت أم صغيرة، قوية أم ضعيفة، فقيرة أم غنية، متساوية، وأنه يجب معالجة الشؤون العالمية من خلال التشاور بين كل الدول". ويعتبر بزوغ نجم الصين كقوة عالمية رائدة أحد أهم الأحداث الجيوسياسية في العصر الحديث إلى جانب سقوط الاتحاد السوفيتي عام 1991 الذي أنهى الحرب الباردة. وبحثت مجموعة السبع، التي اجتمع قادتها في جنوب غرب إنجلترا، حتى أمس، عن رد موحد على الحزم المتنامي للرئيس شي جين بينج بعد الصعود الاقتصادي والعسكري المذهل للصين خلال الـ40 عاما الماضية. وهدفت الولايات المتحدة وكندا وبريطانيا وألمانيا وإيطاليا وفرنسا واليابان، إلى استخدام تجمعهم في منتجع كاربيس باي الإنجليزي ليظهروا للعالم أن أغنى الديمقراطيات يمكن أن تقدم بديلا لنفوذ الصين المتنامي. وقال مصدر إن جاستن ترودو رئيس الوزراء الكندي قاد مناقشة لمجموعة السبع بشأن الصين أمس الأول، ودعا القادة للتوصل إلى نهج موحد لمواجهة التحديات التي تفرضها الصين. وتعتزم مجموعة السبع طرح خطة للبنية التحتية للدول النامية قد تنافس مبادرة الحزام والطريق التي يبلغ حجمها عدة تريليونات من الدولارات. ودأبت بكين على الرد بقوة على ما تعتبره محاولات للقوى الغربية لاحتوائها وتقول إن قوى كبرى كثيرة لا تزال تحت سيطرة عقلية إمبراطورية عفا عليها الزمن بعد أعوام من إذلال الصين. بدوره، قال الرئيس الأمريكي جو بايدن إن صندوق البنى التحتية العالمي الذي أعلن عنه قادة مجموعة الدول السبع سيكون "أكثر إنصافا بكثير" من "مبادرة حزام وطريق" الصينية، داعيا بكين إلى احترام المعايير الدولية. وأضاف في أعقاب قمة المجموعة أن مشروع الدول الصناعية السبع الذي أطلق عليه "إعادة بناء العالم بشكل أفضل" لتطوير البنى التحتية في الدول النامية يعد "التزاما بالغ الأهمية". وتابع "على الصين أن تبدأ التصرف بشكل أكثر مسؤولية في ما يتعلق بالمعايير الدولية المرتبطة بحقوق الإنسان والشفافية". وأشار إلى أن الديمقراطيات الغربية تخوض تنافسا مع الحكومات الاستبدادية على حد تعبيره. وأضاف للصحافيين في ختام قمة المجموعة في بريطانيا "أعتقد أنكم سترون فقط الوضوح في التعامل مع الصين، كما قلت بنفسي للرئيس شي جين بينج فأنا لا أبحث عن صراع، وحيث نتعاون سنتعاون وعندما لا نتفق سأقول ذلك صراحة وسنتعامل مع الإجراءات غير المتسقة". وأكد أنه يتعين على الصين السماح بدخول محققين لتحديد ما إذا كان ظهور فيروس كورونا كان طبيعيا أم نتيجة خطأ معملي. وأضاف "ينبغي أن يسمح لنا بالدخول" مضيفا أن غياب الشفافية قد يولد وباء آخر". وقال الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون إن دول مجموعة السبع ربما يكون لها خلافات مع الصين حول قضايا مثل العمل القسري وحقوق الإنسان، لكنها ليست ناديا معاديا للقوة الاقتصادية الآسيوية. وأضاف في مؤتمر صحافي في ختام القمة "الصين منافس اقتصادي نتوقع منه الاحترام الكامل لقواعد التجارة الدولية)". ودعمت مجموعة الدول الصناعية السبع أمس، تأسيس نظام ضريبي "أكثر إنصافا"، يفرض حدا أدنى للضرائب على الشركات ويشمل حملة مشتركة ضد التهرب الضريبي، في إطار ما وصفتها بجهود رامية لتقليص عدم المساواة. واتفق القادة خلال القمة المنعقدة في بريطانيا على "ضمان ازدهارنا المستقبلي عبر الدفاع عن تجارة أكثر حرية وإنصافا في إطار نظام تجاري يتم إصلاحه واقتصاد عالمي أكثر مرونة ونظام ضريبي عالمي أكثر إنصافا". وعلى صعيد التنوع البيولوجي، تعتزم المجموعة حماية 30 في المائة، من الأراضي والمحيطات على الأقل بحلول عام 2030. وجددت المجموعة التأكيد على هدف الدول النامية تعبئة 100 مليار دولار سنويا من أموال القطاعين العام والخاص بحلول العام 2025 للمساعدة في العملية الانتقالية على صعيد قطاع الطاقة في الدول الفقيرة. وتريد الدول الكبرى مساعدة الدول النامية في مجالات المناخ والصحة والأمن والمجال الرقمي والمساواة. وأطلقت وعودا ملموسة بحلول الخريف لمشروع اعتبر ردا على تأثير الصين في الدول الفقيرة من خلال مشروعها الاستثماري "طرق الحرير الجديدة". في موازاة ذلك، تسعى مجموعة السبع إلى رصد 100 مليار دولار لمساعدة الدول الأكثر فقرا خصوصا في إفريقيا على التعافي من تداعيات الجائحة عبر حقوق سحب خاصة بقيمة 650 مليار دولار ضمن آلية صندوق النقد الدولي للإقراض. وأبدى قادة دول مجموعة السبع تأييدهم لنظام ضريبي عالمي أكثر عدالة، وهو ما كان قد اقترحه الأسبوع الماضي وزراء مالية دول المجموعة عبر تحديد 15 في المائة حدا أدنى للضرائب على أرباح الشركات والدفع باتجاه نظام اعتماد ضريبي أكثر فاعلية بالنسبة إلى الشركات الرقمية الكبرى. كما تعهدت المجموعة بتوزيع "أكثر من مليار جرعة" من اللقاحات المضادة لكوفيد - 19 بحلول نهاية عام 2022، وفق رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون وذلك بالتوفير المباشر (870 مليون جرعة) وبالتمويل. ومن شأن هذا الأمر أن يرفع مساهمة المجموعة منذ بدء الجائحة إلى ملياري جرعة لقاحية. وأعلنت فرنسا أنها ستضاعف إجمالي الجرعات التي تعهدت بها ليتخطى 60 مليون جرعة بحلول نهاية عام 2021. وطالب قادة دول المجموعة منظمة الصحة العالمية بفتح تحقيق أكثر تعمقا حول منشأ كوفيد - 19 في الصين. وأعلنت أيضا أنها تسعى إلى إيجاد وسائل لتجنب كوارث صحية جديدة من خلال تعزيز القدرة على إنتاج اللقاحات وتحسين أنظمة الكشف الطبي. والهدف من ذلك التوصل إلى إنتاج فحوص وعلاجات ولقاحات في غضون أقل من 100 يوم، مقابل 300 يوم تطلبها الأمر خلال جائحة كوفيد - 19.