معرض الطيران السعودي .. شراكات واتفاقيات وحراك اقتصادي في شمال الرياض 

أسدل المعرض السعودي الدولي للطيران البارحة، الستار على أعماله ونشاطاته، بعد ثلاثة أيام، شهدت توقيع عشرات من الاتفاقيات ومذكرات التفاهم وحراكا بين عدد من الشركات والقطاعات المشاركة في المعرض، وحضورا من الزوار والمشاركين والعارضين.وقال لـ"الاقتصادية" فارس منير، المدير التنفيذي لنادي الطيران السعودي، إن المعرض كان فرصة لالتقاء الشركات ومزودي الخدمات بالعملاء، مشيرا إلى توقيع عدد من الاتفاقيات ومذكرات التفاهم لشراء طائرات تدريب وتزويد خدمات. وأوضح أن عدد الشركات المشاركة تجاوزت أكثر من 260 شركة بين محلية ودولية، مؤكدا أن هذه الأرقام تعد مميزة بالنسبة لأول معرض يقام في المملكة. وأكد أن المعرض حقق نسبة نجاح والأهداف المرسومة عند مرحلة التخطيط، وأرقاما تليق بمستوى السعودية وتناسب إقامة أول معرض طيران تجاري. وأشار إلى أن المعرض سيقام بنسخته القادمة باسم "المعرض السعودي للطيران والفضاء"، بمشاركة كبرى الشركات السعودية الداخلية والمتخصصة والدولية بشكل أكبر. وفي السياق، شارك مركز الأمير سلطان للدراسات والبحوث الدفاعية، إذ عرض في جناحه الخاص ثلاث طائرات للزوار وهي كل من طائرة "سكاي قارد" الاستطلاعية، التي صنعت بأياد وطنية، وطائرة "اليمامة" وطائرة "شاهين"، التي ستكمل أول تحليق لها نهاية السنة الحالية.ويأتي إقامة المعرض السعودي الدولي الأول للطيران في إطار النقلة الكبيرة، التي يشهدها قطاع الطيران في المملكة، خاصة سوق الطيران السعودية، التي تعد واحدة من كبريات الأسواق في الشرق الأوسط وأكثرها قيمة.
