صيف كارثي .. الفنادق السويسرية في العناية الفائقة 

حرمت جائحة كوفيد - 19 فنادق جنيف الفارهة من زبائنها الذين يشكل المتمولون من الأوساط المالية والدبلوماسية جزءا أساسيا منهم، وسط مخاوف من اضطرار مؤسسات عريقة إلى الإغلاق بعد صيف كارثي على القطاع السياحي في البلاد. ووفقا لـ"الفرنسية"، يقول تييري لافاليه رئيس جمعية أصحاب الفنادق في جنيف ومدير فندق "فيرمونت جراند أوتيل" في المدينة "قطاعنا في العناية الفائقة حاليا، وثمة خطر على حياته". وبعد عامي ازدهار في 2018 و2019 مع نحو 3.2 مليون ليلة فندقية في جنيف سنويا، يواجه القطاع في 2020 تبعات وباء كوفيد - 19 الذي شكل ما يشبه "التسونامي الاقتصادي" بحسب لافاليه. ونتيجة لذلك، لم يتجاوز عدد الليالي الفندقية في جنيف في العام الجاري 693 ألفا حتى نهاية تموز (يوليو)، مع توقعات بألا يتعدى هذا العدد 1,3 مليون ليلة نهاية العام، أي ما يوازي المستوى الذي سُجل في 1954، في فترة كانت فيها المدينة تعد نصف عدد الفنادق الموجودة حاليا. وتصيب الظاهرة بطبيعة الحال كل المدن الأوروبية الكبرى، لكن الوضع دقيق بشكل خاص في جنيف، نظرا إلى طبيعة الزبائن الذين ينتمون خصوصا إلى الأوساط الدولية والدبلوماسية. ويوضح أدريان جونييه المدير العام لهيئة جنيف للسياحة والمؤتمرات أن السياحة المسماة ترفيهية "الزبائن الفرديون" لا تشكل في الواقع سوى ربع نشاط الفنادق في جنيف. أما النسبة المتبقية فهي للنزلاء المشاركين في المؤتمرات والمنتديات واجتماعات الشركات، إضافة إلى الزبائن المتعاملين مع منظمات الأمم المتحدة التي تدير مقار لها في المدينة السويسرية. لكن في الأشهر الأخيرة، لم تعد هناك مؤتمرات ولا سياحة أعمال، كما أن الأمم المتحدة تعمل بوتيرة بطيئة، ما يجعل جنيف أكثر مدن سويسرا تضررا مع تراجع بـ63 في المائة، في نسبة الإشغال الفندقي مقارنة بـ2019 في القترة ما بين كانون الثاني (يناير) وتموز (يوليو)، كما سيصل التراجع إلى 75 في المائة، في نهاية 2020"، وفق رئيس فندق "فيرمونت". إلى ذلك، ومع 126 فندقا وعشرة آلاف غرفة، تحتل جنيف المرتبة الأولى عالميا على قائمة المدن ذات كثافة الفنادق الأعلى "عدد أسرّة الفنادق قياسا على عدد السكان"، وفق لافاليه. وهو يشير إلى أن القطاع، وفي حال عدم حصول أي تغييرات، "لن يستطيع الإفلات من عمليات إغلاق وحالات إفلاس على نطاق واسع"، على غرار ما حصل مع فندق "ريتشيموند" الذي أغلق أبوابه بعد 145 عاما من العمل. ويقول ستيفانو برونيتي-إيمفيلد رئيس قطاع الفنادق في لوزان "ينعكس الوضع سلبا على المدن المجاورة التي تستفيد في العادة من موقع جنيف كمركز استقطاب، وهذه حالة لوزان التي تبعد أقل من 60 كيلو مترا، حيث يعتزم القائمون على فندق إغلاقه في تشرين الأول (أكتوبر)". وأكد أن المدينة التي تضم مقار أكثر من 50 اتحادا رياضيا دوليا إضافة إلى اللجنة الأولمبية الدولية، تعاني بسبب أن جميع هؤلاء الناس اليوم في المنزل، لا يقصدون المكاتب ويخضعون لقرارات منع السفر. وأضاف "بمواجهة الوضع غير المسبوق بتاتا، يطالب أصحاب الفنادق في جنيف ومحيطها الحكومة السويسرية الفيدرالية إضافة إلى الكانتونات المحلية، بمساعدات لقطاعات الفنادق، للسماح لها بالصمود بانتظار تحسن الأوضاع". وأشار إيمفيلد إلى أنه كما يرغب هؤلاء أن تجد السلطات العامة توازنا أفضل بين الأولوية الصحية المطلقة والاعتبارات الاقتصادية، لأن كل قيد أو حظر على التجول له أثر فوري ومدمر في نسبة ارتياد الفنادق.
