الناتو: لا نعتزم التدخل في النزاع التجاري بين تركيا وأمريكا 

أعلن حلف شمال الأطلسي (الناتو)، اعتزامه عدم التدخل في النزاع التجاري القائم بين اثنين من أعضائه -وهما تركيا والولايات المتحدة- والذي أدى إلى معاناة الاقتصاد التركي بسبب سلسلة من العقوبات الأمريكية.
 وقال مسؤول في الحلف "إنها قضية ثنائية ولاعلاقة للحلف بها، في بعض الاحيان تكون هناك خلافات بين دول حلف الأطلسي، ورغم ذلك يتمكن الحلفاء دائما على الاتفاق على الامور الجوهرية، حيث يقفوا معا ويحموا بعضهم البعض."
 وقال إردوغان في اجتماع للسفراء في أنقرة: "من ناحية، تعملون معا في حلف الناتو، ثم تحاولون إطلاق النار على شريككم الاستراتيجي في ظهره.. لا يمكننا قبول ذلك".
