تراجع الناتج الصناعي لبولندا بأكثر من التوقعات 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء المركزي البولندي الصادرة اليوم الجمعة تراجع الناتج الصناعي لبولندا خلال تموز/يوليو الماضي بأكثر من المتوقع بسبب التراجع الحاد لأداء قطاع التصنيع.
 في الوقت نفسه، ذكر مكتب الإحصاء في بيان منفصل أن مؤشر أسعار المنتجين (الجملة) ارتفع خلال تموز/يوليو الماضي..
 وتراجع الناتج الصناعي خلال تموز/يوليو الماضي بنسبة 5ر8% مقارنة بالشهر السابق، في حين كان المحللون يتوقعون تراجعه بنسبة 7ر6% فقط.
 في الوقت نفسه تراجع ناتج قطاع التصنيع خلال الشهر الماضي بنسبة 2ر9% ، وقطاع التعدين بنسبة 5ر5%، في حين ارتفع ناتج قطاع الكهرباء والمرافق الأخرى بنسبة 1ر0%.
 وزاد الناتج الصناعي لبولندا خلال الشهر الماضي مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي بنسبة 2ر6%، في حين كان المحللون يتوقعون نموا سنويا بنسبة 4ر8%.
 وارتفع مؤشر أسعار الجملة خلال الشهر الماضي بنسبة 2ر2% سنويا مقابل 8ر1% خلال الشهر السابق، في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر بنسبة 2% فقط خلال الشهر الماضي.
 كما ارتفع المؤشر بنسبة 3ر0% شهريا خلال تموز/يوليو الماضي، بعد تراجع شهري بنسبة 4ر0% خلال الشهر السابق.
