القطاع الصناعي الألماني يواجه أرقاما مفزعة .. 50 % من شركاته تعتزم تجميد استثماراتها 

كشف استطلاع حديث أن أزمة وباء كورونا قد خلفت تداعيات بالغة على الخطط الاستثمارية للشركات الصناعية، حيث يعتزم كثير منها شطب وظائف. ووفقا لـ"الألمانية" أظهر الاستطلاع، الذي أجرته غرفة التجارة والصناعة الألمانية، أن نحو 50 في المائة، من الشركات الصناعية تعتزم تجميد استثماراتها، أو خفض موازناتها. وبحسب الاستطلاع، بلغت نسبة من ينوي ذلك الثلث بين الشركات الكبيرة التي يزيد عدد موظفيها على ألف. ويتحدث إريك شفايتسر رئيس الغرفة، عن "أرقام مفزعة"، إذ يقول إن قطاع الصناعة الألماني هو في المعتاد "محرك الابتكار" وهو يستثمر في البحث العلمي والتطوير على نحو ليس له مثيل في أي قطاع آخر. وأوضح شفايتسر أنه لا يوجد قطاع آخر يعتزم خفض خطط استثماراته حاليا بقدر قطاع الصناعة نفسه، مؤكدا: "يقلقني الأمر كثيرا عندما تضطر شركات صناعية الآن إلى التقشف في مستقبلها". وأظهر الاستطلاع، الذي أعلن أمس، أنه في القطاع الاقتصادي بأكمله تعتزم 36 في المائة، من الشركات خفض استثماراتها، كما ستضطر 43 في المائة إلى خفض نفقاتها، و35 في المائة شطب وظائف. وتسببت أزمة كورونا في دفع الاقتصاد الألماني إلى الركود، وانكمش الناتج المحلي الإجمالي 2.2 في المائة، في الربع الأول مقارنة بالربع السابق، حيث تتوقع الحكومة الألمانية أن ينخفض الناتج المحلي الإجمالي للبلاد بأكثر من 6 في المائة لـ2020 ككل. وفي سياق متصل، قال هيلجه براون رئيس ديوان المستشارية في برلين، أنه لن يكون في ألمانيا إلزام بتلقي المواطنين لقاحا مضادا لفيروس كورونا المستجد حال توافره. وقال براون في تصريحات لصحف مجموعة "فونكه" الألمانية الإعلامية الصادرة أمس، إنه عندما يتوافر لقاح سيكون من الجيد أن يتلقاه كثير من الناس، لكن هذا أمر يقرره كل شخص بنفسه، وأضاف: "من لا يرد ذلك يتعين عليه تحمل خطورة العدوى بنفسه". وأعرب براون عن أمله في توافر لقاح للمواطنين خلال مطلع العام المقبل أو منتصفه، مضيفا أنه حينها يمكن العودة إلى الحياة الطبيعية. وقيم براون الجهود الحالية لمكافحة الفيروس في ألمانيا بأنها "ناجحة للغاية"، مضيفا أن قطاعا كبيرا من المواطنين يتعاملون بانضباط مع قيود الاختلاط الاجتماعي. وفي المقابل، أضاف براون، الذي كان يعمل أيضا طبيبا: "من منظور طبي، يثير السفر والاختلاط بالآخرين شعورا بالانزعاج لدي، هنا لا ينبغي أن نتصرف بجرأة، الخبرات الحالية أظهرت أن هذا يلعب دورا كبيرا في انتشار الفيروس". ووصف براون التداعيات الاقتصادية والاجتماعية للأزمة بأنها "فادحة للغاية"، مؤكدا ضرورة إجراء حوار حول كيفية إعادة عجلة الاقتصاد للدوران عقب برنامج المساعدات الذي أطلقته الدولة كخطوة أولى في مواجهة الأزمة. وفي الوقت نفسه، رفض براون في هذا السياق التوزيع العشوائي للأموال على المواطنين، موضحا أن الأمر لا يتعلق كثيرا الآن بالاستهلاك قصير الأمد، بل بالاستثمارات المستدامة، وقال: "يمكنني أيضا طمأنة كل من يشعر بقلق إزاء قضية المناخ. أرى أنه يتعين ضخ حوافز اقتصادية في المكان الذي يمكنه أن يساعد في تحقيق مزيد من أهداف (حماية المناخ)". من جهة أخرى، أظهرت وثيقة من وزارة المالية الألمانية أمس أن الوزير أولاف شولتس يعمل على حزمة مساعدات قيمتها 57 مليار يورو (61.65 مليار دولار) لمساعدة إدارات البلديات على التكيف مع الهبوط الحاد في عائدات الضرائب بسبب أزمة فيروس كورونا المستجد. ووفقا لوثيقة وزارة المالية التي اطلعت عليها "رويترز"، تهدف حزمة المساعدات التي يعمل عليها شولتس لمساعدة المدن والبلدات إلى تحقيق استقرار في وضعها المالي كما تتضمن مساعدات إضافية لبعض البلديات التي تعاني ديونا ضخمة. ونقلت الوثيقة المتعلقة بالاستراتيجية المالية عن شولتس قوله "هذه الدرع الواقية ستساعد البلديات على تخطي الموقف الصعب الراهن بل ستجعلها تؤدي مهامها بشكل أفضل". وتظهر الوثيقة أن الحكومة الاتحادية تريد أن تتحمل حكومات الولايات، وعددها 16 ولاية، نصف النفقات وأن من المفترض أن يقر البرلمان الخطة قبل نهاية العام الجاري.
