فوز آل سرور بمقعد نائب رئيس مجلس ادارة الغرفة التجارية الدولية بباريس 

فاز رئيس مجلس إدارة غرفة التجارة الدولية السعودية ممثل الاتحاد العالمي للغرف في مجموعة العشرين ياسين بن سعيد آل سرور، بمقعد نائب رئيس مجلس إدارة الغرفة التجارية الدولية في باريس، حيث اختير من لجنة محايدة من الغرفة التجارية الدولية ومركز التحكيم الدولي بباريس من بين منافسين من عدة شخصيات دولية.
 وأوضح آل سرور في تصريح له أن هذا الفوز يعد فوزاً لقطاع الاعمال السعودي، ويعبر عن مدى ثقة العالم الخارجي بالاقتصاد السعودي الذي يخطو خطوات متميزة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز أل سعود، وسمو ولي عهده الأمين -حفظهما الله- في إطار رؤية المملكة 2030.
 ونوه بعزمه على مشاركات القطاع السعودي وأصحاب الأعمال السعوديين والمهتمين بمنتجات ومخرجات غرفة التجارة الدولية فيما يتعلق بالاقتصاد العالمي وحركة التجارة والاستثمار من خلال انشطة غرفة التجارة الدولية، وذلك بالتركيز على دور المملكة الريادي في تحقيق رؤية 2030، معربا عن تطلعه أن تشهد الفترة المقبلة انطلاقة بحيث تصبح الغرفة الدولية منصة فاعلة لتمكين مشاركة القطاع الخاص السعودي في الفعاليات العالمية وتقديم مختلف التصورات التي تخدم مصالحه.
 تجدر الإشارة إلى أن هذا المقعد هو أول مقعد تحصل عليه شخصية سعودية منذ تأسيس الغرفة التجارية الدولية عام 1919، وتعد الغرفة أكبر منظمة اعمال في العالم من حيث انتشارها في 130 دولة، فضلاً عن عدد أعضائها البالغ 6 مليون عضو.
 وحظيت الغرفة التجارية الدولية منذ تأسيسها على ثقة وتقدير دول العالم وهيئاته ومنظماته التجارية، كما تعد المنظمة الوحيدة التي تمثل جميع قطاعات الأعمال في شتى أنحاء العالم حيث تعمل على مستوى استشاري رفيع مع منظمة التجارة العالمية، إلى جانب أنها شريكا أساسيا للأمم المتحدة ووكالاتها وصندوق النقد الدولي، كما تمد دول مجموعة العشرين G20 بمعطيات هامة وأساسية عن أساليب تطوير التجارة الدولية.
