هونج كونج تراهن على وفرة السيولة الصينية للفوز بإدراج «أرامكو» في سوقها 

قالت بورصة هونج كونج، إنها ستعتمد على دورها كبوابة للمستثمرين الصينيين الأثرياء في التغلب على مواقع أخرى رئيسة، والفوز بإدراج "أرامكو السعودية" العملاقة للنفط، البالغة قيمته 100 مليار دولار. ووفقا لـ "رويترز"، فإن تشارلز لي، الرئيس التنفيذي لبورصة هونج كونج، أكد أمس أن الوصول لرأس المال الصيني ودور الصين كأكبر مستورد للنفط يجعلان هونج كونج منافسا فاعلا في السباق المحموم بين مواقع الإدراج.ومن المتوقع أن تضطلع المصارف الصينية أيضا بدور في إدراج "أرامكو". فالبنك الصناعي والتجاري الصيني الدولي وشركة رأس المال الدولي الصينية (سي. آي. سي. سي) من بين المصارف الصينية التي سيكون لها دور استشاري.وقال لي للصحافيين خلال إفادة بخصوص الأرباح السنوية للبورصة "فيما يخص اكتتاب بهذا الحجم من المنطقي تماما أن يكون بإمكان القاعدة الرأسمالية الكبيرة للغاية وثروات الاستثمار في الصين القدرة على الوصول إليه".وأضاف أن بورصة هونج كونج أجرت محادثات مع "أرامكو السعودية"، وأنها تعمل "بأقصى جهد" للفوز بالطرح العام الأولي المتوقع أن يكون الأكبر في العالم. وأحجم لي عن ذكر تفاصيل بشأن التنازلات التي من المتوقع أن تقدمها بورصة هونج كونج للفوز بالصفقة.تأتي تعليقات لي في الوقت الذي بدأ فيه خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز جولة آسيوية، تهدف إلى تنمية العلاقات الاقتصادية مع دول آسيوية كبرى، للنهوض بالاستثمار والتواصل مع المستثمرين، حيث يزور ماليزيا وإندونيسيا واليابان والصين.وتعتزم السعودية إدراج ما يصل إلى 5 في المائة من أكبر شركة منتجة للنفط في العالم في السوق المالية السعودية، وفي سوق أجنبية أو أكثر لتجمع 100 مليار دولار. وأكد مصدر مطلع أنه يجري النظر في اختيار آسيا موقعا للإدراج.ومع التركيز على ثروة الصين وأهميتها الاستراتيجية للسعودية ــ المملكة من بين أكبر موردي النفط إلى الصين ــ يُنظر إلى بورصة هونج كونج باعتبارها المرشح الأوفر حظا من البورصات الآسيوية المنافسة المحتملة في السباق على الطرح الأولي العملاق.ولدي بورصة طوكيو التي بذلت جهودا لاجتذاب طرح "أرامكو"، وفق ما قالته مصادر، سيولة أقل مقارنة بهونج كونج، وشهدت شطب شركات أجنبية كثيرة من البورصة على مدى السنوات العشر الماضية، ليتبقى لديها عدد قليل من الشركات الأجنبية المدرجة.وقالت مصادر لـ "رويترز"، إن بورصة سنغافورة ترغب أيضا في نيل جزء من كعكة الطرح الأولي لـ "أرامكو"، لكنها ستواجه تحديات عدة، نظرا لصغر حجمها.وخسرت بورصة هونج كونج ــ التي احتلت المرتبة الأولى في سوق الطرح العام الأولي في عامي 2015 و2016 ــ الطرح الأولي الشهير لمجموعة على بابا القابضة الصينية، البالغة قيمته 25 مليار دولار لصالح بورصة نيويورك، لأنها لم تستطع أن تمنح عملاق التجارة الإلكترونية إمكانية الإصدار المزدوج للأسهم.وأكد مصدر مشارك في مساعي بورصة هونج كونج للفوز بإدراج "أرامكو"، أن بعض قواعد القيد في هونج كونج يجب التغلب عليها إذا ما فازت البورصة بالطرح العام الأولي لـ "أرامكو".ولا تسمح القواعد حاليا للشركات بإدراج أقل من 15 في المائة من إجمالي عدد أسهمها المصدرة.وذكرت مصادر تنظيمية أن لدى البورصة سلطة تقديرية بشأن كيفية تطبيق القواعد، وإنها قادرة على منح إعفاءات في حالات خاصة مثلما فعلت في إدراج بعض المصارف الصينية. وأضافوا أن "روسال" الروسية استطاعت تأسيس شركة في نيوجيرزي بهدف جمع 2.2 مليار دولار عبر طرح عام أولي في هونج كونج عام 2010.وقال أحد المصادر المشاركة في جهود هونج كونج "مع ذلك أعتقد أن لجنة الأوراق المالية والعقود الآجلة بهونج كونج سيكون لديها مشكلات مع نقص الإفصاح بخصوص أرامكو، هذا قد يمهد لخلاف آخر بين بورصة هونج كونج ولجنة الأوراق المالية والعقود الآجلة".وامتنع لي عن الرد على سؤال بشأن التحديات التنظيمية التي قد يمثلها الطرح العام الأولي للبورصة. وامتنعت لجنة الأوراق المالية والعقود الآجلة في هونج كونج عن التعقيب.
