تراجع الليرة التركية بعد تهديد ترمب بعقوبات 

واصلت الليرة التركية خسائرها لتقود التراجعات في أسواق الصرف الأجنبي، بعدما حذر نائب الرئيس الأمريكي مايك بنس من أن الولايات المتحدة ستفرض عقوبات على تركيا ما لم يتم إطلاق سراح قس أمريكي. وذكرت وكالة أنباء بلومبيرج الاقتصادية أن الليرة تراجعت بنسبة 1.8% ليبلغ سعرها 4.8596 مقابل الدولار الواحد، بعدما تراجعت بنسبة كبيرة بلغت 2.3% أمام الدولار لتصل إلى مستوى متدن قياسي بلغ 4.9743 ليرة للدولار. كانت تركيا في وقت سابق قد وضعت القس الأمريكي برونسون رهن الإقامة الجبرية.
