البنك المركزي الألماني: نمو اقتصاد ألمانيا يحافظ على قوة دفعه خلال الربع الأول 

أظهر التقرير الشهري الصادر عن البنك المركزي الألماني اليوم الاثنين محافظة نمو الاقتصاد الألماني على قوة دفعه خلال الربع الأول من العام الحالي مدعوما بالأداء القوي لقطاع الصناعة على خلفية الطلب المتزايد على القطاع خلال النصف الثاني من العام الماضي.
 وذكر البنك المركزي أن التراجع الطفيف في مؤشر إيفو لثقة المستثمرين في الاقتصاد الألماني سيؤثر فقط على أداء الاقتصاد خلال الربع الثاني من العام الحالي.
 وكان مؤشر إيفو لثقة المستثمرين في ألمانيا قد تراجع بدرجة ملحوظة خلال شباط/فبراير الماضي، حيث تدهورت النظرة المستقبلية قصيرة المدى للشركات الألمانية على خلفية حالة الغموض السياسي التي شهدتها ألمانيا إلى جانب اضطراب أسواق المال.
 كما ذكر تقرير البنك المركزي أن قطاع التشييد يسجل أداء جيدا أيضا في ظل الموقف الممتاز للطلب على القطاع، في الوقت نفسه أشار البنك إلى وجود عدة اختناقات بالنسبة للطاقة التشغيلية للقطاع، وهو ما يمكن أن يعرقل النمو السريع للقطاع، وهو ما يجعل مساهمته في نمو الاقتصاد الألماني ككل خلال الربع الأول من العام الحالي طفيفة.
 كما حافظت سوق العمل على قوة دفعها مع استمرار نمو الإنفاق الاستهلاكي.
 كان أكبر اقتصاد في أوروبا قد سجل نموا ملموسا خلال الربع الأخير من العام الماضي مدعوما بالطلب الخارجي على الصادرات الألمانية. بلغ معدل نمو الاقتصاد الألماني خلال الربع الأخير من العام الماضي 6ر0% بعد نموه بمعدل 7ر0% خلال الربع الثالث من العام الماضي.
