توطين 75 % من الوظائف القيادية .. تعديل مقترح لنظام العمل على طاولة الشورى الأربعاء 

يستأنف مجلس الشورى جلساته العادية الأسبوع الجاري، حيث يناقش الإثنين في جلسته العادية الـ54 عن بعد، عددا من الموضوعات، التي أنهت دراستها لجانه المتخصصة خلال الأسابيع الماضية. وسيناقش المجلس الأربعاء تقرير لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب بشأن مقترح مشروع تعديل الفقرة الثانية من المادة الـ26 من نظام العمل المقدم استنادا للمادة الـ23 من نظام المجلس. وبحسب "واس"، طالبت اللجنة في تقريرها بالموافقة على التعديل المقترح بعد أن أنهت دراسته، حيث رأت اللجنة أن هذا المقترح يدعم توجهات وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية، وينسجم مع رؤية المملكة 2030، التي تهدف إلى تخفيض نسبة البطالة إلى أن تصل إلى (7 في المائة) وتوفير بيئة العمل المناسبة للمواطن السعودي. وأكدت اللجنة في رأيها أن وضع نسبة لتوطين الوظائف القيادية بنسبة لا تقل عن 75 في المائة سيسهم في حرص أصحاب الشركات والمؤسسات ومجالس إدارتها على وضع خطط عملية منهجية لاستقطاب وتأهيل وتوجيه طاقات الشباب والشابات السعوديين وبناء قدراتهم المهنية والفنية، إضافة إلى بناء الخبرة لديهم في القيادة والإدارة الاستراتيجية مع الحفاظ على 25 في المائة من القياديين غير السعوديين المشهود لهم كنموذج لأفضل الممارسات العالمية في تخصصاتهم، إضافة إلى شغفهم لنقل خبراتهم للشباب السعودي. وأكدت اللجنة أهمية الموافقة على توصيتها بتعديل الفقرة (الثانية) من المادة الـ26، التي تنص على: أنه يجب ألا تقل نسبة العمال السعوديين، الذين يستخدمهم صاحب العمل عن 75 في المائة من مجموع عماله، وللوزير في حال عدم توافر الكفايات الفنية أو المؤهلات الدراسية، أو تعذر إشغال الوظائف بالمواطنين أن يخفض هذه النسبة مؤقتا. فيما ينص التعديل المقترح على أنه يجب ألا تقل نسبة العمال السعوديين الذين يستخدمهم صاحب العمل عن 75 في المائة من مجموع عماله، وكذلك الوظائف القيادية وللوزير في حال عدم توافر الكفايات الفنية أو المؤهلات الدراسية، أو تعذر إشغال الوظائف بالمواطنين أن يخفض هذه النسبة مؤقتا وتحدد اللائحة الوظائف القيادية.
