تأثيرات كورونا في التوريدات تدفع تويوتا إلى إغلاق 3 مصانع في تايلاند 

ت شركة صناعة السيارات اليابانية "تويوتا موتور" غلق ثلاثة مصانع في تايلاند لمدة أسبوع حيث أثر إعادة ظهور فيروس كورونا في مبيعات قطع الغيار. وقالت وكالة بلومبيرج للأنباء أمس، إن عمليات الغلق وهي الأولى للشركة في البلاد منذ آذار (مارس) 2020، بدأت من 21 تموز (يوليو) حتى 28 منه. ونقلت عن الشركة قولها إن القرار بشأن ما الذي ستفعله بعد تلك الفترة سيتخذ بناء على كيف سيتطور الوضع. وتأتي عمليات الغلق فيما تكافح تايلاند لاحتواء إصابات ناتجة عن سلالة دلتا شديدة العدوى فيما توسع البلاد حالة الطوارئ لمدة شهرين حتى أيلول (سبتمبر). وتبلغ سعة الإنتاج المشتركة للمصانع الثلاثة التي تصنع سيارات كورولا سيدان وهايلكس، 760 ألف وحدة، بحسب نيكي، وتايلاند هي ثالث أكبر قاعدة تصنيع لتويوتا بعد الصين والولايات المتحدة. من جهة أخرى، أعلنت شركة هيونداي موتور أكبر منتج سيارات في كوريا الجنوبية أمس، تحقيق أكبر أرباح لها منذ سبعة أعوام خلال الربع الثاني من العام الحالي بفضل المبيعات القوية لسياراتها الفارهة التي تحمل العلامة التجارية جينسيس وسيارتها الكهربائية إيونيك5، لكنها حذرت من تداعيات نقص الرقائق الإلكترونية على نتائجها خلال الربع الثالث من العام الحالي. وبلغت أرباح تشغيل الشركة الكورية الجنوبية خلال الربع الثاني من العام الحالي 1.89 تريليون وون (1.64 مليار دولار) مقابل 590 مليار وون خلال الفترة نفسها من العام الماضي، لتسجل أكبر أرباح ربع سنوية منذ الربع الثاني من 2014. كما جاءت الأرباح متفقة مع تقديرات المحللين الذين استطلعت وكالة بلومبيرج للأنباء رأيهم وكانت 1.9 تريليون وون. وكانت هيونداي قد أوقفت الإنتاج مؤقتا في مصانعها حول العالم خلال الربع الثاني من العام الحالي بسبب أزمة نقص الرقائق الإلكترونية المستخدمة في تصنيع السيارات. ولتقليل تأثير هذه الأزمة في نتائجها قللت هيونداي إنتاجها من السيارات الأقل شعبية مثل سوناتا الصالون. ومن المتوقع أيضا أن يتأثر أداء شركات السيارات في العالم بارتفاع أسعار المواد الخام مثل المطاط والصلب.