تراجع مبيعات التجزئة في تركيا خلال يوليو الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء التركي الصادرة اليوم الثلاثاء تراجع مبيعات التجزئة في تركيا خلال تموز/يوليو الماضي وذلك للمرة الأولى منذ 6 أشهر.
 وذكر مكتب الإحصاء أن المبيعات تراجعت خلال تموز/يوليو الماضي بنسبة 3ر1% مقارنة بالشهر السابق بعد وضع المتغيرات الموسمية واختلاف عدد أيام العمل في الحساب، وذلك بعد نمو شهري بمعدل 3ر0% خلال حزيران/يونيو الماضي.
 وتراجعت مبيعات الأغذية والمشروبات ومنتجات التبغ بنسبة 8ر1% خلال تموز/يوليو الماضي، في حين تراجعت مبيعات السلع غير الغذائية باستثناء وقود السيارات بنسبة 3ر2% خلال الشهر نفسه.
 في الوقت نفسه زادت مبيعات التجزئة خلال تموز/يوليو الماضي مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي بنسبة 6ر2%، بعد نمو بمعدل 9ر0% سنويا خلال الشهر السابق.
