البطالة في منطقة اليورو تنخفض لأدنى مستوى في 10 أعوام 

كشفت بيانات رسمية اليوم أن معدل البطالة في منطقة اليورو انخفض على نحو غير متوقع في نوفمبر تشرين الثاني إلى أدنى مستوى في أكثر من عشرة أعوام. وقال مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي يوروستات إن معدل البطالة في دول منطقة اليورو التسع عشرة بلغ 7.9 بالمئة في نوفمبر تشرين الثاني وهو أدنى مستوى منذ أكتوبر 2008 وأقل من توقعات الاقتصاد لانخفاض نسبته 8.1 بالمئة. وعدل يوروستات قراءة أكتوبر تشرين الأول بالخفض إلى ثمانية بالمئة من 8.1 بالمئة في تقدير سابق.
 جاء الانخفاض لأسباب من بينها تراجع عدد العاطلين في إيطاليا وإسبانيا اللتين مازالتا تعانيان من أعلى مستويات بطالة في منطقة اليورو بعد اليونان. وانخفضت البطالة إلى 14.7 بالمئة في إسبانيا من 14.8 بالمئة في أكتوبر تشرين الأول.
 وتراجعت إلى 10.5 بالمئة في إيطاليا من 10.6 بالمئة. وتظهر أحدث البيانات المتاحة لليونان 18.6 بالمئة لمعدل البطالة في سبتمبر . وظل مستوى البطالة في ألمانيا وفرنسا، أكبر اقتصادين في منطقة اليورو، مستقرا عند 3.3 و8.9 بالمئة على الترتيب. وفي دول الاتحاد الأوروبي الثماني والعشرين، استقر معدل البطالة في نوفمبر تشرين الثاني عند 6.7 بالمئة بحسب تقديرات يوروستات.
