«أوبك»: واثقون بقرب استعادة توازن سوق النفط بمساعدة كل المنتجين 

أكدت منظمة الدول المصدرة للبترول "أوبك"، أنها في حالة تفاؤل واسع بالسوق سواء حاليا أو مستقبلا ولديها ثقة بقرب استعادة حالة التوازن في السوق بمساعدة كل المنتجين سواء في "أوبك" أو خارجها من المشاركين في اتفاق خفض الإنتاج الذي سيقود السوق إلى استعادة حالة الاستقرار قريبا.
 وأوضحت أحدث تقارير منظمة "أوبك" - عن نتائج زيارة الأمين العام محمد باركيندو إلى الجابون ومحادثاته مع رئيس الجابون على بونجو ومع وزير النفط باسكال امبورو في العاصمة ليبرفيل – أن كثيرا من التأثيرات الإيجابية حدثت في السوق أخيرا، بفضل التقدم في تطبيق اتفاق خفض الإنتاج وأبرزها انخفاض فائض المخزونات بمقدار 90 مليون برميل مقابل فائض عن المتوسط في خمس سنوات بأكثر من 300 مليون برميل في يناير 2017".
 ونقل التقرير عن باركيندو تأكيده أن دورة أسعار النفط الحالية التي بدأت في عام 2014 كانت واحدة من أشد دورات الأسعار في السنوات الأخيرة صعوبة خاصة مع انخفاض الأسعار بنسبة 80 في المائة، وطالت التداعيات السلبية كلا من السوق والصناعة بشكل أشمل.
 وأبرز التقرير تأكيد باركيندو أن التعاون الجاري بين منظمة "أوبك" والدول غير الأعضاء في "أوبك" يقوم على أساس متين وراسخ ويشهد التعاون تطورات إيجابية بشكل متلاحق خاصة مع التزام كل المنتجين بتعديل مستوى الإنتاج والإمدادات منذ بداية العام الجاري وبعد توقيع إعلان تعاون تاريخي في ديسمبر من العام الماضي.
 ووصف التقرير مد العمل باتفاق خفض الإنتاج لتسعة أشهر إضافية حتى مارس 2018 بأنه خطوة مدروسة وكانت ضرورية لمواكبة بعض الصعوبات والتحديات التي طرأت على سوق النفط الخام، كما أن اجتماع اللجنة الوزارية لمراقبة اتفاق خفض الإنتاج في مدينة بطرسبورج الروسية نهاية الشهر الماضي جاء إيجابيا للغاية وفعالا واتخذ كثيرا من التوصيات المؤثرة.
 وفيما يخص الجابون، أفاد التقرير بأن وتيرة تطوير حقول النفط البرية والبحرية في الجابون مثيرة للإعجاب وحققت كثيرا من الإنجازات الطيبة، مشيرا إلى أن عودة الجابون أخيرا، إلى عضوية "أوبك" يعتبر قرارا حكيما واستراتيجيا لمصلحة شعب الجابون.
 وكانت الأسعار قد حققت ارتفاعات سابقة بنحو 10 في المائة، نتيجة تراجع المخزونات الأمريكية من الوقود وقوة الطلب في الولايات المتحدة والصين ووجود مؤشرات على تقلص مستمر ومتسارع في الفجوة بين العرض والطلب.
 وفي هذا الإطار، قال لـ "الاقتصادية"، دون ماكاي مدير شركة " بى دبليو" للغاز المسال في سنغافورة، "إن أوبك" تكثف جهودها للسيطرة على الزيادات التي حدثت في الإنتاج في الفترة الماضية سواء من دول داخل المنظمة أو من قبل الإنتاج الأمريكي ودول خارج اتفاق خفض الإنتاج"، مشيرا إلى أن المنظمة ستظل تدعم فرص ارتفاع أسعار النفط وستحقق التغلب في المنافسة مع منتجي النفط الصخري الزيتي في الولايات المتحدة.
 وأضاف أن "أوبك" قادرة أيضا على احتواء أي محاولة للانشقاق داخل صفوفها وقد قدمت الكثير للسوق في الفترة الماضية ما جعل حالة العرض والطلب آخذة في التحسن وإن كان ذلك بوتيرة بطيئة نسبيا.
 وأشار إلى استمرار جهود تعزيز الامتثال للخفض الجماعي للإنتاج على الرغم مما يمكن تسميته بمحدودية الخيارات الجيدة المتاحة للمنتجين في جهودهم لتحقيق التوازن في السوق، منوها بأن احتمالات إجراء تخفيضات أعمق باتت بعيدة نسبيا، كما أن "أوبك" تكافح من أجل الحفاظ على الامتثال الجيد لتخفيضاتها الحالية.
 من جانبه، أكد لـ "الاقتصادية"، روبين نوبل مدير شركة "أوكسيرا" للاستشارات المالية، أن الإنتاج الأمريكي ما زال يقاوم ظروف السوق ويصر على الضخ بمعدلات سريعة ما يفاقم تخمة المعروض، لكن تخفيضات "أوبك" من الواضح أنها أقوى تأثيرا وتمكنت بالفعل من تقليص المخزونات والتسبب في معالجة بشكل تدريجي للفجوة بين العرض والطلب.
 وأشار إلى أن بعض شركات النفط الصخري الزيتي في الولايات المتحدة تصر على الاستفادة من تعافي الأسعار من خلال زيادة وتيرة الإنتاج حيث أعلن عدد من الشركات الأمريكية أنه لن يتراجع عن أهداف الإنتاج الكبيرة لعام 2017.
 وأوضح أن طفرة إنتاج النفط الصخري في الولايات المتحدة جعلت عديدا من المصارف الكبرى تصدر توقعات هبوطية للأسعار لعام 2018، لافتا إلى تخفيض "جي بي مورجان" أخيرا، توقعاته لأسعار النفط خلال العام المقبل إلى 45 دولارا للبرميل.
 وبين أن المخاطر التي تضعف هذا التقدير آخذة في الازدياد، متوقعا صعوبة تحقيق العرض والطلب حالة التوازن بشكل سريع.
 بدوره، قال لـ "الاقتصادية"، ردولف هوبر الباحث والمختص في شؤون الطاقة ومدير أحد المواقع المتخصصة، "إن سعر 100 دولار للبرميل أصبح بعيد المنال مرة أخرى، حيث تشير أغلب التوقعات إلى بقاء أسعار النفط عند مستويات متوسطة"، مشيرا إلى التقديرات التي أعلنها بنك جولدمان ساكس التي أكد فيها أنه لم يعد أحد يحتاج إلى سعر 100 دولار للبرميل وأن أغلب المنتجين قادرون على تحقيق تدفقات مالية جيدة عند مستوى 50 دولارا للبرميل بشرط استقرار السوق ومستوى الأسعار.
 وشدد على ضرورة تطوير نماذج الأعمال في شركات النفط من خلال الاستمرار في رفع الكفاءة وضغط التكاليف بما يضمن عدم التوقف عن الاستثمار وعن المشاريع الجديدة المعززة لوضع الإنتاج وهو ما سيؤدي بدوره إلى تحسن التدفق النقدي للشركات على المدى الطويل.
 وأكد أهمية اختيار الاستثمارات الجديدة التي تمثل إضافة حقيقية للمراكز المالية للشركات بسبب ارتفاع العائد منها في مقابل إنفاق استثماري جيد وغير باهظ بما يمكن الشركات من تسديد قروضها والتمويلات التي حصلت عليها من المصارف وأيضا الوفاء بكافة حقوق وأرباح المساهمين.
 وحقق النفط الخام الأمريكي أمس الأول، ارتفاعا بنسبة 1.7 في المائة، مستأنفا مكاسبه التي توقفت في اليوم السابق بفعل عمليات التصحيح من أعلى مستوى في عشرة أسابيع 50.41 دولار للبرميل، وصعدت عقود برنت بنسبة 1.8 في المائة، في سابع مكسب خلال الأيام الثمانية الأخيرة، بفعل آمال عودة التوازن إلى السوق.
 وأعلنت إدارة معلومات الطاقة الأمريكية أمس الأول، انخفاض مخزونات الخام في البلاد بنحو 1.5 مليون برميل، للأسبوع المنتهي 28 تموز (يوليو) المنصرم. وتوقع المختصون انخفاضا بنحو 3.2 مليون برميل، في رابع وخامس أسبوع على التوالي.
 وعلى حسب هذه البيانات وصل إجمالي المخزونات 512 مليون برميل، وهو أدنى مستوى منذ الأسبوع المنتهي 30 كانون الأول (ديسمبر) الماضي، في علامة إيجابية لقوة مستويات الطلب في أكبر مستهلك للنفط في العالم، وبالنسبة إلى مستويات الطلب على البنزين، فقد سجل الأسبوع الماضي 9.84 مليون برميل يوميا، وهو مستوى قياسي جديد.
 وبالنسبة إلى مستويات إنتاج النفط الأمريكي أعلنت الإدارة ارتفاع الإنتاج بمقدار 20 ألف برميل يوميا، إلى إجمالي 9.43 مليون برميل يوميا، وهو أعلى مستوى منذ تموز (يوليو) 2015.
 وارتفعت سلة خام "أوبك" وسجل سعرها 49.73 دولار للبرميل أمس الأول، مقابل 49.59 دولار للبرميل في اليوم السابق.
 وقال التقرير اليومي لمنظمة الدول المصدرة للبترول "أوبك" أمس، "إن سعر السلة التي تضم متوسطات أسعار 14 خاما من إنتاج الدول الأعضاء في المنظمة حقق أول ارتفاع عقب انخفاض سابق، كما أن السلة كسبت نحو دولار مقارنة بنفس اليوم من الأسبوع السابق الذي سجلت فيه 48.51 دولار للبرميل.
