وزير بريطاني: نأخذ بجدية تحذير "إيرباص" بشأن الخروج من الاتحاد الأوروبي دون اتفاق 

قال وزير شؤون الانسحاب البريطاني من الاتحاد الأوروبي ستيفن باركلي اليوم الخميس إنه يأخذ التحذير الذي صدر في تصريحات الرئيس التنفيذي لإيرباص توم إندرز بشأن مخاطر الخروج من الاتحاد دون اتفاق على محمل الجد.
 وحذر إندرز من أن الشركة قد تنقل عملياتها المتعلقة بتصنيع الأجنحة إلى خارج بريطانيا في حالة غياب إجراءات سلسة للخروج من الاتحاد الأوروبي وتوقع اتخاذ "قرارات قد تلحق ضررا بالغا" بأنشطتها البريطانية إذا كان الخروج دون اتفاق.
 وقال باركلي للبرلمان لدى سؤاله عن تلك التصريحات "آخذ تحذير الرئيس التنفيذي لإيرباص بجدية تامة" مضيفا أن إندرز دعم اتفاق الخروج الذي توصلت له رئيسة الوزراء تيريزا ماي والذي رفضه البرلمان هذا الشهر.
 وتابع قائلا "ما كان الرئيس التنفيذي وآخرون في مجتمع الأعمال واضحين بشأنه هو أنهم يريدون اتفاقا لتجنب الغموض المرتبط بالخروج دون اتفاق وهو يدعم رئيسة الوزراء لذلك السبب".
