معاقبة منشأة لتأخير رواتب 100 موظف 3 أشهر 

طبقت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بمنطقة الرياض الإجراءات النظامية على إحدى المنشآت في القطاع الخاص، بعد تأخر في صرف رواتب 100 موظف لديها لأكثر من ثلاثة أشهر متتالية، بعد بلاغ مقدم عليها حيث باشرت الفرقة التفتيشية الموقع، وتأكدت من صحة الشكوى واستدعت ممثل الشركة واتخذت الإجراءات النظامية. وأوضح لـ"الاقتصادية"، يوسف السيالي المدير العام لفرع وزارة العمل بالرياض، أن الحملات على المنشآت مستمرة لمتابعة تطبيق أنظمة وزارة العمل من قبل مؤسسات القطاع الخاص، داعيا عملاء الوزارة كافة للإبلاغ عن المخالفات، من خلال تطبيق "معا لرصد"، مؤكدا أنه سيتم التعامل الفوري مع البلاغات، حرصا على تطوير وتحسين بيئة سوق العمل وضبطها، ويمكن الإبلاغ أيضا عن المخالفات أو الشكاوى التي تتعلق بنظام العمل والقرارات والتعليمات المرتبطة بها عبر الاتصال على هاتف خدمة العملاء 19911.وعلى صعيد الحملات التفتيشية، نفذت الوزارة عددا من الحملات على بعض المواقع التجارية بالعاصمة ومحافظة الدوادمي، واستهدفت محال الاتصالات، والمجمعات التجارية، والمراكز الصحية، والمدارس الأهلية، والفنادق، وذلك للتأكد من التزام أصحاب الأعمال بالأنظمة واللوائح والقرارات المنظمة لسوق العمل. وأسفرت الجولات التفتيشية، عن ضبط 41 مخالفة في المواد 33، 36،39 من أنظمة العمل، والتي تنص في مجملها على قصر بعض المهن على السعوديين، وتأنيث محلات بيع المستلزمات النسائية.
