مركز المعلومات الوطني يتبنى نماذج منظمة "CMMI" لتطوير مخرجات القطاعين الحكومي والخاص 

تبنى مركز المعلومات الوطني نماذج تقديم الخدمات الخاص بالمنظمة العالمية "CMMI" لتطوير الخدمات والمخرجات لدى الجهات الحكومية والخاصة في المنطقة، معلناُ اليوم في الرياض عن شراكته الاستراتيجية كأول شريك للمنظمة في منطقة الخليج العربي.
 وقال لـ "الاقتصادية" مدير مكتب إدارة البرمجيات يحيى العساف أن مركز المعلومات الوطني يهدف من خلال هذه الاتفاقية طويلة المدى نشر نماذج الخدمات التي تقدمها CMMI لتحسين المنتجات المخرجة سواءً كانت برمجيات أو غير ذلك وتطوير الموارد البشرية إضافة إلى رفع جودة الخدمات المقدمة. مضيفاً أنهم سيبدؤون تطبيقها تدريجياً وهي مقدمة بشكل مجاني أو بمبالغ رمزية للقطاعين الخاص والحكومي.
 وأضاف سوف يستقبل مركز المعلومات الوطني طلبات الحصول على خدمات"CMMI" عبر الموقع الإلكتروني للمركز على بوابة وزارة الداخلية الإلكترونية، مضيفاً سيتم تخصيص صفحة إلكترونية لهذا الغرض يهتم بعرض أهم الأخبار عن هذه الخدمات بشكل مستمر وكيفية الحصول على الخدمات المقدمة، إضافةً إلى التواصل مع المسؤولين عن هذه الخدمات وآلية الانضمام لقائمة العملاء الحاليين والمستقبليين.
 ويأتي تبني مركز المعلومات الوطني نماذج منظمة "CMMI" لتحديد نضج الاجراءات التي تتبناها القطاعات والشركات العاملة في تطوير المنتجات وتقديم الخدمات المختلفة عبر تقسيم مستويات النضج إلى عدة مستويات مما يساعد على التحسن التدريجي للإجراءات، وذلك وفقاً لمجموعة من المعايير والإجراءات التي تمّ توصيفها نتيجة الخبرات المكتسبة والتي تمّ وضعها من قبل كبار الباحثين والعلماء والممارسين في شتى المجالات.
 ومن أبرز الخدمات التي ستقدم هي التدريب المعتمد لنموذجي "CMMI" في مجالي التطوير والخدمات، وتقديم خدمات التقييم المعتمد بأنواعه الثلاثة التقييم المبدئي، التقييم ما قبل النهائي والتقييم النهائي، وإقامة المؤتمر السنوي لنماذج المنظمة في مدينة الرياض ليستعرض أبرز الخدمات والتطورات لكافة النماذج. إضافةً إلى اتاحة الفرصة للمختصين والراغبين في تبني النماذج لتبادل الخبرات والاستفادة من تجارب الآخرين في تبني النماذج وتقديم خدمات الاستشارات الخاصة بنماذج الـ "CMMI".
