استقرار معدل تضخم أسعار الجملة في ألمانيا عند مستوى 1.2% 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني الصادرة اليوم الاثنين استمرار ارتفاع أسعار الجملة في ألمانيا خلال مارس الماضي.
 وأشارت البيانات إلى ارتفاع الأسعار بنسبة 2ر1% سنويا وهو نفس معدل ارتفاعها خلال فبراير الماضي.
 وكانت الزيادة في أسعار الخامات والمعادن والمنتجات المعدنية الوسيطة بنسبة 4ر3% هي العامل الأهم وراء ارتفاع مؤشر أسعار الجملة ككل.
 في الوقت نفسه لم تسجل أسعار الجملة أي زيادة خلال الشهر الماضي مقارنة بالشهر السابق، وذلك بعد تراجعها بنسبة 3ر0% شهريا خلال فبراير الماضي.
