التضخم في السودان يقفز إلى 55 % بفعل زيادات أسعار الأغذية 

قفزت معدلات التصخم في السودان إلى 55.60 في المائة في آذار (مارس)، مقارنة بـ 54.34 في المائة في شباط (فبراير) بنسبة ارتفاع بلغت 1.82 في المائة، على وقع زيادات في أسعار السلع الغذائية، أثارت اضطرابات، ونقصا في العملة الصعبة قلص الواردات. وبحسب التقرير الشهري للجهاز المركزي للإحصاء، فإن المجموعات السلعية والخدمية الـ 12 أسهمت في معدل التضخم بنسب متفاوتة، وكانت مجموعة الأغذية والمشروبات الأكثر مساهمةً في معدل التضخم إذ بلغت نسبة مساهمتها 56.80 في المائة.
 وبحسب "رويترز"، سجل التضخم في المناطق الريفية ارتفاعا بلغ 60.71 في المائة خلال الشهر الماضي مقابل 59.59 في المائة في شباط (فبراير) كما سجلت ولاية الجزيرة أعلى مستوى للتضخم حيث بلغ 82.28 في المائة بينما بلغ التضخم في ولاية الخرطوم 47.64 في المائة.
 وترتفع الأسعار منذ أن هوى الجنيه السوداني إلى مستويات قياسية منخفضة في السوق السوداء في الأشهر القليلة الماضية، ما دفع البنك المركزي إلى تخفيض قيمة العملة مرتين منذ بداية العام وهو ما خفض سعر الصرف الرسمي إلى نحو 31.5 جنيه للدولار من 6.7 جنيه في أواخر كانون الأول (ديسمبر).
 وتستهدف الحكومة خفضا حادا للتصخم ليصل إلى 19.5 في المائة بحلول نهاية 2018 من 34.1 في المائة في نهاية 2017، لكنها دأبت على نفي أنها تخطط لتعويم عملتها.
 وذكر متعاملون أن الجنيه السوداني جرى تداوله عند 34 جنيها للدولار في السوق السوداء في الأسبوع الماضي، مقارنة بمستوى قياسي منخفض عند 40 جنيها في الأشهر القليلة الماضية.
 في سياق متصل، قطع حازم عبد القادر محافظ البنك المركزي، بحلول جذرية لإنهاء أزمة السيولة والإجراءات التي طالتها أخيرا، وقال في رده على مداخلات نواب البرلمان حول تقرير قدمه إلى المجلس، "إن البنك اضطر إلى الإجراءات الحالية لمقابلة ما سماها بالهجمة الشديدة لعملاء المصارف في سحب ودائعهم بصورة جماعية، بعد شائعات حول إيقاف السحب من المصارف"، مستبعدا اللجوء لأي إجراءات جديدة في السيولة. وكشف عبد القادر أن 90 في المائة من الودائع يتم استثمارها في الأنشطة التجارية، بينما يتم تخصيص 10 في المائة لمقابلة السحب اليومي الاعتيادي، مبررا خلو الصرافات الآلية من النقود لجهة سحب فئة الـ 50 جنيها التي كانت تسمح بوضع كمية كبيرة من النقود مقابل الفئات الأخرى خاصة الـ 20 جنيها.
