"هدف" : برنامجا "وصول" و "قرة" يهدفان لرفع الاستقرار الوظيفي للسعوديات 

أكد خالد أبا الخيل المتحدث الرسمي لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية وصندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" أن برنامجي "وصول" لدعم نقل المرأة العاملة و "قرّة" لدعم ضيافات الأطفال يسهمان في زيادة الاستقرار الوظيفي للسعوديات العاملات في منشآت القطاع الخاص.
 وبين أبا الخيل أن برنامج "وصول" يأتي كأحد الحلول لمعالجة تحديات التنقل من وإلى مقر العمل من خلال تأمين خدمة المواصلات بشكل آمن وذي جودة وسلامة عاليتين" في حين يأتي برنامج "قرّة" ليساهم في تمكين المرأة السعودية ورفع نسبة مشاركتها في سوق العمل فضلا عن زيادة مراكز ضيافات الأطفال وتطوير وتحسين مستوى الجودة في تلك المراكز واستحداث نماذج من خدمات ضيافة الأطفال كمراكز ضيافات الأطفال المنزلية.
 ولفت المتحدث الرسمي إلى أن البرنامجين يغطيان معظم مناطق المملكة. داعيا السعوديات العاملات في القطاع الخاص إلى التسجيل في برنامج نقل المرأة العاملة "وصول" من خلال البوابة الإلكترونية للبرنامج عبر الرابط (www.wusool.sa) وبرنامج دعم ضيافات الأطفال "قرّة" عبر الرابط (www.qurrah.sa) حيث بإمكانهن الاطلاع على التفاصيل الخاصة بالبرنامجين.
