"ساما" : منح شركات التأمين حسم للمؤمن لهم سيعزز الوعي بأهمية التأمين 

ثمنت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" مبادرة شركات التأمين السعودية بمنح حسم ضمن إطار حملة "أمن تسلم" لجميع المؤمن لهم في وثائق التأمين الإلزامي على المركبات للأفراد "ضد الغير" بمقدار 10 في المائة ووثائق التأمين الشامل على المركبات للأفراد بمقدار 15 في المائة وذلك لوثائق التأمين التي يتم شراؤها أو تجديدها خلال 60 يوما ابتداء من تاريخ 09 يوليو حتى تاريخ 6 سبتمبر.
 وتأتي هذه المبادرة تشجيعا للمواطنين والمقيمين بالحصول على التغطية التأمينية للمركبات وتماشيا مع الحملة التوعوية للسلامة المرورية في مرحلتها الثانية تحت شعار "أمن تسلم" بمشاركة الإدارة العامة للمرور وشركة نجم لخدمات التأمين وبالتعاون مع شركات التأمين.
 ويمنح الحسم الجديد إضافة إلى الحسمين الساريين بموجب تعليمات مؤسسة النقد وهما حسم عدم وجود مطالبات تأمينية الذي يصل إلى 50 في المائة في حال التأمين الإلزامي وإلى 60 في المائة في حال التأمين الشامل وحسم الولاء الذي تقدمه الشركات لعملائها حال تجديد الوثائق معها بنسبة 10 في المائة.
 وتتميز هذه الفترة بتوفير فرصة للمؤمن لهم بالحصول على 3 حسومات شريطة شرائهم لوثائق التأمين خلال الفترة المحددة وانطباق بقية شروط الحسمين الآخرين عليهم إذ قد تصل مجموع الحسومات إلى 80 في المائة. وتأتي هذه المبادرة ضمن جهود شركات التأمين لتعزيز الوعي المجتمعي بأهمية الحصول على التغطية التأمينية لمواجهة المخاطر وإيمانا من هذه الشركات بواجبها الاجتماعي.
