الدولار يسجل أدنى مستوياته منذ 2014 ويتجه لأسوأ أسبوع في عامين 

هبط الدولار إلى أدنى مستوياته في أكثر من ثلاثة أعوام مقابل سلة عملات اليوم الجمعة متجها صوب أكبر خسارة أسبوعية في عامين حيث بددت المعنويات السلبية أي دعم قد تتلقاه العملة الأمريكية من ارتفاع العائد على السندات.
 وتضررت العملة الأمريكية من عدة عوامل هذا العام من بينها المخاوف من أن واشنطن قد تنتهج استراتيجية تنطوي على ضعف الدولار وتآكل ميزة العائد التي يتمتع بها مع اتجاه دول أخرى للرجوع تدريجيا عن سياسة التيسير النقدي.
 وفي استمرار للخسائر التي مني بها الدولار في اليوم السابق، هبط مؤشره مقابل سلة تصم ست عملات كبرى إلى 88.253، وهو أدنى مستوى منذ ديسمبر كانون الأول 2014. ويتجه المؤشر لخسارة تصل إلى اثنين بالمئة هذا الأسبوع، وهي تمثل أكبر تراجع منذ فبراير شباط 2016.
 وانخفض الدولار إلى 105.545 ين في التعاملات الآسيوية، وهو أدنى مستوياته في 15 شهرا. وتتجه العملة الأمريكية إلى تسجيل خسارة أسبوعية بنحو ثلاثة بالمئة.
 وقفز اليورو إلى أعلى مستوى في ثلاثة أعوام عند 1.2556 دولار ويتجه للارتفاع 2.4 بالمئة هذا الأسبوع.
 وسجلت العملة السويسرية 0.9190 فرنك للدولار، وهو أعلى مستوى منذ يونيو حزيران 2015.
