فايننشال تايمز: تيريزا ماي تقدم "مشروع قانون بشأن انفصال بريطانيا من الاتحاد الاوروبي" 

ذكرت صحيفة "فايننشال تايمز" اليوم الاربعاء أنه من المتوقع أن يشمل خطاب رئيسي حول خروج بريطانيا من الاتحاد الاوروبي لرئيسة وزراء بريطانيا، تيريزا ماي في مدينة فلورنسا الايطالية بعد غد الجمعة عرضا لتسوية مطالب الاتحاد الاوروبي بالنسبة لمشروع قانون بشأن الانفصال".
 وأضافت الصحيفة أن مستشارا كبيرا لتيريزا ماي، اتصل بمكاتب المستشارة الالمانية، أنجيلا ميركل وزعماء آخرين بالاتحاد الاوروبي لـ"عرض سد الفجوة بميزانية الاتحاد الاوروبي بعد خروج بريطانيا منه، والتي تقدر بـ20 مليار يورو على الاقل (24 مليار دولار)".
 ونقلت صحيفة "فايننشال تايمز" عن مسؤولين شاركوا في المناقشات قولهم إن بريطانيا تريد طمأنة دول أخرى بالاتحاد الاوروبي بأن كلمة تيريزا ماي ستشمل العرض المالي.
 وطبقا للتقرير، تأمل ماي في أن يؤدي العرض إلى كسر الجمود في مفاوضات خروج بريطانيا من الاتحاد الاوروبي ويسمح لهم بدخول مرحلة ثانية مقررة الشهر المقبل لبحث علاقات التجارة المستقبلية بين بريطانيا والتكتل .
 وذكرت صحيفة " تايمز" أن ماي ستدعو إلى عقد اجتماع حكومي خاص غدا الخميس، حيث ستسعى "لالزام بوريس جونسون، وزير الخارجية البريطاني برؤيتها بشأن خروج بريطانيا من الاتحاد الاوروبي" قبل خطابها في فلورنسا.
