طلبات البطالة الأمريكية عالقة عند مستويات مرتفعة .. 884 ألفا في أسبوع والتعافي قد يستغرق أعواما 

سجلت أعداد الأمريكيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة مستويات مرتفعة الأسبوع الماضي، ما يعزز الآراء التي تقول إن سوق العمل تستقر في مسار تدريجي أكثر للتعافي من جائحة كوفيد - 19.
 ووفقا لـ"رويترز"، قالت وزارة العمل الأمريكية أمس، "إن إجمالي الطلبات الجديدة للحصول على إعانة البطالة المعدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 884 ألفا للأسبوع المنتهي في الخامس من أيلول (سبتمبر) دون تغيير عن الأسبوع السابق".
 وكان اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا أن يبلغ عدد الطلبات 846 ألفا في أحدث أسبوع. وعلى الرغم من أن الطلبات انخفضت من مستوى قياسي عند 6.867 مليون في نهاية آذار (مارس)، تتواصل عمليات التسريح في شتي الصناعات، إذ استنفدت الشركات قروضا من الحكومة للمساعدة بشأن الأجور، ويستمر فيروس كورونا.
 وانتهت مساعدة مكملة لإعانة البطالة الأسبوعية في تموز (يوليو)، وينسب إلى المساعدة الفضل في التعافي القوي للأنشطة الاقتصادية بدءا من نمو قياسي لمبيعات التجزئة في أيار (مايو).
 ويقول خبراء اقتصاديون "إن سوق العمل قد تستغرق أعواما للعودة إلى مستويات ما قبل الجائحة"، ويحثون البيت الأبيض والكونجرس على استئناف مفاوضات متعثرة بشأن حزمة إنقاذ مالي أخرى في ظل انتكاسة في السعي إلى الحصول على لقاح.
 وارتفعت حالات الإصابة بفيروس كورونا المستجد المسبب لمرض كوفيد - 19 في الولايات المتحدة بنسبة 0.6 في المائة، خلال 24 ساعة حتى الساعة 0711 من صباح أمس، بتوقيت نيويورك مقارنة بالتوقيت نفسه أمس الأول، ليصل إجمالى الحالات إلى 6.36 مليون شخص، حسب بيانات جمعتها جامعة جونز هوبكنز الأمريكية ووكالة "بلومبيرج" للأنباء.
 وجاءت هذه الزيادة على المستوى الوطني مماثلة لمتوسط الزيادة اليومية خلال الأسبوع الماضي، وهو 0.6 في المائة، أيضا، فيما سجلت ولاية كاليفورنيا أعلى عدد من حالات الإصابة المؤكدة، حيث بلغ إجمالي الإصابات 748 ألفا و133 حالة، بزيادة نسبتها 0.4 في المائة مقارنة بالتوقيت نفسه من أمس الأول.
 وسجلت ولاية ايداهو زيادة بنسبة 4 في المائة، في عدد الإصابات منذ التوقيت نفسه أمس، ليصل الإجمالي بها إلى 35353 حالة إصابة، أما ولاية فلوريدا فقد سجلت أعلى عدد من الوفيات خلال الساعات الـ 24 نفسها، حيث توفي 195 شخصا بسبب كورونا في الولاية.
 وأدت إجراءات العزل التي فرضت في الربيع إلى تسريع دخول الاقتصاد الأمريكي رسميا في حالة ركود مع تراجع تاريخي في إجمالي الناتج الداخلي للبلاد في الربع الثاني من العام الجاري بلغت نسبته 32.9 في المائة. لكن هذا الانخفاض جاء أقل من 35 في المائة كان يتوقعها المحللون و37 في المائة في تقديرات صندوق النقد الدولي. ويشكل تراجع إجمالي الناتج الداخلي للربع الثاني على التوالي الدخول الرسمي في الركود لأول اقتصاد في العالم.
 وفي الواقع انخفض إجمالي الناتج الداخلي للولايات المتحدة في الربع الأول 5 في المائة تحت تأثير إجراءات العزل الأولى التي فرضت في آذار (مارس).
 وبحسب "رويترز"، قالت وزارة التجارة الأمريكية أخيرا، "إن الناتج المحلي الإجمالي هوى بوتيرة سنوية بلغت 32.9 في المائة في الربع الثاني"، وهو أكبر انخفاض في الناتج منذ بدأت الحكومة حفظ السجلات في 1947. ويتجاوز ذلك الانخفاض ثلاثة أمثال التراجع الأكبر على الإطلاق السابق البالغ 10 في المائة، وكان في الربع الثاني من 1958. وانكمش الاقتصاد 5 في المائة في الربع الأول.
 وكان اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا انخفاض الناتج المحلي الإجمالي 34.1 في المائة في الربع الممتد من نيسان (أبريل) إلى حزيران (يونيو). وقع القدر الأكبر من التراجع التاريخي للناتج الإجمالي في نيسان (أبريل) حين توقفت الأنشطة تقريبا بسبب إغلاق مفاجئ للمطاعم والحانات والمصانع ضمن أنشطة أخرى توقفت عن العمل في منتصف آذار (مارس) لإبطاء انتشار فيروس كورونا.
 وأضاف الاقتصاد الأمريكي نحو 1.4 مليون وظيفة إلى سوق العمل في الولايات المتحدة خلال آب (أغسطس) الماضي، مع تراجع معدل البطالة بأكثر من المتوقع.
 وأوضحت البيانات أن اقتصاد الولايات المتحدة أضاف 1.37 مليون وظيفة بنهاية الشهر الماضي، مقابل 1.734 مليون وظيفة مضافة في الشهر السابق له.
 وكانت تقديرات المحللين تشير إلى أن الاقتصاد الأمريكي سيضيف نحو 1.3 مليون وظيفة إلى سوق العمل الأمريكية في الفترة نفسها.
 وأضافت الحكومة الأمريكية 344 ألف وظيفة خلال الشهر الماضي، كما بلغ عدد الوظائف المضافة إلى قطاع التجزئة 249 ألف وظيفة خلال الفترة نفسها.
 وعلى صعيد معدل البطالة في الولايات المتحدة، تراجع إلى 8.4 في المائة خلال آب (أغسطس) الماضي، مقارنة بـ10.2 في المائة بنهاية شهر تموز (يوليو) الماضي.
 وكان من المتوقع أن يتراجع معدل البطالة في أكبر اقتصاد حول العالم إلى 9.8 في المائة بنهاية الشهر الماضي، وارتفع معدل المشاركة في القوى العاملة بنسبة طفيفة بلغت 0.3 في المائة إلى 61.7 في المائة في الشهر الذي قبله.
