نقل أصول بقيمة 911 مليار دولار إلى فرانكفورت بسبب انفصال بريطانيا 

قالت جماعة الضغط الممثلة لمصالح المركز المالي في فرانكفورت أمس "إن المصارف تتوقع نقل أصول قيمتها بين 750 و800 مليار يورو "854 إلى 911 مليار دولار" إلى فرانكفورت بسبب انفصال بريطانيا عن الاتحاد الأوروبي.
 ونقلت "رويترز"، عن هوبرتوس فايث العضو المنتدب لمجموعة الضغط "فرانكفورت مين فايننس" في بيان أن الجانب الأكبر من عمليات نقل الأصول سيجري خلال الربع الأول من 2019 ثم يلي ذلك مزيد.
 وأضاف "ما استمرت الضبابية فإن معظم المؤسسات المالية تفضل حلول الحد الأدنى".
 في الوقت الحالي، تملك المصارف التي مقرها فرانكفورت أصولا إجمالية بقيمة 3.5 تريليون يورو.
 وأشار فايث إلى أن من بين 37 مؤسسة مالية قدمت طلبات للحصول على رخصة مصرفية شاملة جديدة أو إضافية من البنك المركزي الأوروبي، اختارت 30 مؤسسة فرانكفورت لمقرها الأوروبي.
 وأضاف أن "نحو ستة مصاف اختارت مركزا آخر في القارة عززت أيضا حضورها في فرانكفورت".
 وما زال فايث يتوقع توفير عشرة آلاف فرصة عمل جديدة في فرانكفورت بسبب انفصال بريطانيا عن الاتحاد الأوروبي، مضيفا أن "الزيــــــادة ستكـــــون أبطأ من المتوقع من قبل".
 ويرى فايث أن ذلك الهدف سيتحقق على الأرجح خلال ثمانية أعوام من استفتاء 2016 وليس خلال خمسة أعوام كما كان متوقعا في البداية.
 إلى ذلك، قالت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي أمس "إنه ستكون هناك حاجة إلى اتخاذ بعض الاستعدادات للخروج من الاتحاد الأوروبي دون اتفاق إذا لم يوافق البرلمان على اتفاق الخروج الذي توصلت إليه مع التكتل".
 وذكرت ماي أمام لجنة في البرلمان أن "الجدول الزمني يقضي في الواقع بأن بعض الناس سيحتاجون إلى اتخاذ بعض الخطوات العملية في حال عدم وجود اتفاق إذا كان البرلمان سيرفض في الحادي عشر من كانون الأول (ديسمبر) الاتفاق مع الاتحاد الأوروبي".
 من جهة أخرى، أعلن ميشال بارنييه كبير المفاوضين الأوروبيين أن الاتحاد الأوروبي مستعد لشراكة "غير مسبوقة" مع بريطانيا بعد "بريكست" إذا التزم الطرفان بالتعهدات التي قطعت خلال مفاوضات خروج بريطانيا من الاتحاد.
 وأضاف خلال جلسة للبرلمان الأوروبي "الاتفاق المطروح هو الوحيد وأفضل الممكن" في إشارة إلى "معاهدة خروج" بريطانيا وإطار علاقتها المقبلة مع الاتحاد الأوروبي اللذين وافق عليهما الأحد الماضي القادة الأوروبيون خلال قمة استثنائية.
 وعلى هذه الاتفاقات أن تنال موافقة البرلمان الأوروبي خصوصا البرلمان البريطاني.
 وذكر بارنييه "سأحترم فترة النقاشات البرلمانية الديمقراطية"، مع أن الاتحاد الأوروبي حذر من أنه لن تكون هناك مفاوضات جديدة في حال رفضها البرلمان البريطاني.
 وأعلن بارنييه أمام النواب الأوروبيين في بروكسل أن "مصلحتنا المتبادلة هي التوصل إلى شراكة طموحة في العلاقة المقبلة إذا خرجت بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بشكل "منظم" أي في إطار اتفاق تم التفاوض بشأنه".
