إيقاف تداولات   الريـال القطري  

 
 فت محال الصرافة في السعودية، تداولات الريال القطري، بعد توجيه مؤسسة النقد العربي السعودي، للمصارف أمس، بإيقاف شراء العملة القطرية، وذلك عقب قطع العلاقات الدبلوماسية والقنصلية مع قطر أمس. ورفض صيارفة شراء العملة القطرية أو بيعها، وذلك بعد قرار قطع العلاقات مع قطر، في الوقت الذي قالت فيه مصادر مصرفية إن الحوالات بين الحسابات البنكية في المملكة وقطر ما زالت مستمرة، وإن التوجيه الصادر يخص شراء وبيع العملات. وكانت السعودية والإمارات والبحرين ومصر واليمن وليبيا وجزر المالديف وموريشيوس، قد أعلنت أمس قطع العلاقات الدبلوماسية والقنصلية مع قطر، وكذلك إغلاق جميع المنافذ البرية والبحرية والجوية بين البلدين، ومنع الطائرات والسفن والمركبات القطرية من عبور الأراضي والأجواء والمياه الإقليمية السعودية. في السياق نفسه، قال البنك المركزي المصري أمس إنه لم يصدر أي تعليمات لوقف شراء أو بيع الريال القطري. وأضاف البنك في بيان له أمس أنه لن تكون هناك أي قيود على تداول أو تحويل العملة القطرية إلى الجنيه المصري أو أي عملة أجنبية. ومصر هي إحدى الدول العربية التي أعلنت أمس قطع العلاقت الدبلوماسية مع قطر. وأوقفت بعض البنوك المصرية في وقت سابق المعاملات مع البنوك القطرية وتوقف بعضها عن قبول الريال القطري في رد فعل على إعلان القاهرة قطع العلاقات مع قطر. وقالت متحدثة باسم الملياردير المصري نجيب ساويرس لـ"رويترز" أمس: إنه دعا رجال الأعمال المصريين لسحب استثماراتهم من قطر ووقف التعاملات التجارية معها بعد قطع العلاقات مع قطر متهمة إياها بدعم "الإرهاب" وزعزعة استقرار المنطقة.