الملياردير بافيت يبيع حصصا كاملة في أكبر 4 شركات طيران أمريكية 

كشف الملياردير وارن بافيت، رئيس مؤسسة بيركشاير هاثاواي، في الاجتماع السنوي للمؤسسة أمس أن المجموعة باعت حصصها بالكامل في أكبر أربع شركات طيران أمريكية. ووفقا لـ "الفرنسية"، فإنه حتى نهاية 2019 كانت المؤسسة تملك حصصا كبيرة في شركات الطيران، بما في ذلك حصة 11 في المائة في "دلتا إيرلاينز" و10 في المائة في "أمريكان إيرلاينز" ونحو 10 في المائة في "ساوث ويست إيرلاينز" و9 في المائة في "يونايتد إيرلاينز"، حسبما جاء في تقريرها السنوي وتقارير الإفصاح الخاصة بها. وتضررت أسهم شركات الطيران بشدة بسبب انهيار الطلب على السفر في الولايات المتحدة وسط جائحة فيروس كورونا، وألغت شركات الطيران الأمريكية مئات آلاف الرحلات بعدما انخفض الطلب على السفر في الولايات المتحدة بنحو 95 في المائة ولا يوجد جدول زمني واضح لعودة الرحلات إلى مستويات ما قبل الأزمة. وقال بافيت إن توقعات صناعة الطيران تغيرت بشكل كبير في غضون بضعة أشهر فقط، وأضاف "اتخذنا هذا القرار فيما يتعلق بشركات الطيران. سحبنا الأموال بشكل أساسي حتى مع تكبد خسارة كبيرة.. لن نمول شركة نعتقد أنها ستلتهم الأموال في المستقبل". ونوه بافيت إلى أن "بيركشاير" استثمرت نحو سبعة مليارات دولار أو ثمانية مليارات دولار في حصص شركات الطيران الأربع، وتابع قائلا "لم نحصل على أي شيء مثل سبعة أو ثمانية مليارات دولار، وكان ذلك خطئي.. أنا من اتخذ القرار". ومع استمرار انتشار فيروس كورونا المستجد، تكاد تتوقف الرحلات الجوية التجارية بشكل شبه تام، في وضع بلغ من الصعوبة أن يصف رئيس الاتحاد الممثل شركات الطيران العالمية الأشهر القليلة الأخيرة بأنها "أعمق أزمة على الإطلاق" يواجهها القطاع. وفي أواخر مارس، أشارت تقديرات الاتحاد الدولي للنقل الجوي (إياتا) إلى أن فاقد الإيرادات بسبب فيروس كورونا سيتجاوز 250 مليار دولار في 2020، وناشد الحكومات تقديم دعم مالي فوري للقطاع. وقال الاتحاد إن الأزمة الحالية أسوأ بكثير وأوسع نطاقا من الفترة التالية لهجمات 11 سبتمبر عندما فقدت شركات الطيران الأمريكية إيرادات قاربت 19.6 مليار دولار في 2001 و2002، وبعد الهجمات، قدمت الحكومة الأمريكية 15 مليار دولار لشركات الطيران في صورة تعويضات وضمانات قروض.
