الحكومة الألمانية تتوقع استمرار الانتعاش الاقتصادي 

تتوقع الحكومة الألمانية استمرار الانتعاش الاقتصادي في ألمانيا، دون مخاطر بإصابة الاقتصاد بنشاط محموم.
 وبحسب البيانات، فإنه من المتوقع أن ينمو الناتج المحلي الإجمالي في ألمانيا بنسبة 3ر2% هذا العام ونسبة 1ر2% العام المقبل.
 وقال وزير الاقتصاد الألماني بيتر ألتماير اليوم الأربعاء في برلين إن الاقتصاد الألماني سيظل مفعما بالحيوية.
 ومقارنة بتقرير الاقتصاد السنوي، فإن توقعات النمو الاقتصادي لعام 2018 تراجعت بنسبة طفيفة، حيث كانت تتوقع الحكومة في كانون ثان/يناير الماضي زيادة بنسبة 4ر2%.
 وقال ألتماير إن المواطنين أيضا يستفيدون من الانتعاش الاقتصادي، موضحا أنه من المتوقع ارتفاع الدخول على نحو واضح خلال الأعوام المقبلة، كما من المتوقع ارتفاع التشغيل حتى العام المقبل بواقع مليون فرد، وأضاف: "هذه خطوات مهمة في طريق التشغيل الكامل".
  
