«الصندوق الزراعي» يتجه لتحصيل الديون المتعثرة بحسم مستحقات المقترضين الحكومية 

يعكف صندوق التنمية الزراعي مع الجهات الرسمية المعنية على إجراءات لتحصيل ديونه المتعثرة واستكمال رأسماله ومستحقاته المالية، أبرزها حسم مستحقات المقترضين لدى الجهات الحكومية.
 ووفقا لتقرير اطلعت "الاقتصادية" على نسخة منه، فإن الصندوق يعمل على رفع كفاءة التشغيل والإنفاق، وزيادة العوائد من الاستثمار، ورفع نسبة التحصيل من خلال "تفعيل خدمات سمة، وتطبيق نظام إيرادات الدولة، الحسم من الرواتب الشهرية للمقترضين، أو كفلائهم عن طريق جهات أعمالهم".
 وعلاوة على الحسم من مستحقات المقترضين لدى بعض الجهات الحكومية، سيعمل الصندوق على الحسم من أصحاب العقارات المؤجرة لجهات حكومية مقابل المستحق عليهم لمصلحة الصندوق، وأخيرا معالجة القروض المتعثرة.
 وذكر التقرير أن الصندوق سيواكب التطورات النظامية والأساليب الحديثة في طريقة التحصيل، وذلك للاستمرار في تقديم قروضه الزراعية، لاعتماده على موارده الذاتية من تحصيل القروض.
 وأشار إلى قيام الصندوق بعديد من الإجراءات لتسهيل عملية السداد على المواطنين عن طريق السداد إلكترونياً عبر جميع القنوات المصرفية، واستخدام وسائل الاتصال بإرسال إشعارات تذكيرية لسداد المستحق عليهم، وكذلك دعم أقسام التحصيل في الصندوق بالأعداد الكافية من المحصلين، وبمميزات وظيفية تسهم في زيادة نسبة التحصيل، كما يحرص الصندوق على التعاون والتنسيق مع الجهات الحكومية في حسم ما يستحق من أقساط القروض على المزارعين عند صرف المستحقات الخاصة بهم لدى تلك الجهات.
 وبلغت متحصلات الصندوق من الأقساط المستحقة نحو 622 مليون ريال خلال العام الماضي، بينما بلغت جملة الأقساط المسددة للصندوق نحو 31.6 مليار ريال بنسبة 91.2 في المائة من جملة الأقساط المستحقة البالغة نحو 34.7 مليار ريال.
 ويعتمد الصندوق كليا في تمويل القروض على موارده الذاتية المتمثلة في السيولة الناتجة عما يتم تحصيله من أقساط قروضه المستحقة، وما هو متاح من رأس المال، كما يعتمد في مصاريفه التشغيلية على موارده الذاتية.
 وعمل الصندوق على تقليل الآثار المترتبة على الجفاف في السنوات الأخيرة بسبب قلة الأمطار أو انخفاض مستويات مياه الآبار الجوفية, بتشجيع المستثمرين العاملين في القطاعين الزراعي والحيواني ولديهم الخبرة اللازمة في شراء المشاريع المتعثرة، أو استئجارها وإعادة تشغيلها، مع جدولة أرصدة القروض في الحالات التي تستدعي ذلك، سعياً من الصندوق إلى استعادة تلك المشاريع نشاطها، وسداد القروض المترتبة عليها. كما أطلق الصندوق أخيراً ضمن استراتيجية التحول لصندوق التنمية الزراعية 2020 حزمة من المبادرات الهادفة التي كان من ضمنها مبادرة الائتمان التي من أهدافها رفع كفاءة عمليات التحصيل وتحديث دليل السياسات والإجراءات لعمليات الائتمان والتحصيل.
