«جولدمان ساكس»: الشركات الأمريكية تعاود طرح السندات في الأسواق الأجنبية 

 "جولدمان ساكس" في مذكرة بحثية أمس، "إن الشركات الأمريكية تعاود إصدار السندات في السوق العالمية بعد تراجع العام الماضي بسبب الجائحة، سعيا إلى توسيع قاعدة مستثمريها". واستقطبت الأسواق الأجنبية 12 في المائة من إصدارات سندات الشركات الأمريكية منذ بداية 2021، ارتفاعا من 7 في المائة، العام الماضي، وفي 2019، صدر 17 في المائة، من سندات الشركات الأمريكية في الخارج. وعادة ما تلجأ الشركات الأمريكية، خاصة الضخمة منها العاملة عبر الحدود، إلى إصدار الدين في أسواق السندات الأجنبية للتحوط في انكشافها على عملات تلك الدول وتنويع قاعدة تمويلها خارج السوق الأمريكية والاستفادة من انخفاض تكاليف التمويل عندما توجد فروق كبيرة في أسعار الفائدة. وكتب سبنسر روجرز المحلل لدى "جولدمان" في المذكرة "رغم تراجع سعر الصرف وتكاليف التحوط، نرى أن السبب الأرجح لعودة الشركات الأجنبية إلى الأسواق الدولية هو سبب هيكلي وليس انتهازيا". وفقا لـ"رويترز"، تعد أوروبا أكبر سوق دولية لإصدارات ديون الشركات الأمريكية نظرا إلى تكاليف الاقتراض المنخفضة هناك مقارنة بالولايات المتحدة منذ أعوام عديدة. لكن روجرز قال "إن تكاليف التمويل ليست الدافع الرئيس لقيام الشركات الأمريكية بإصدار أدوات دين في أوروبا". وأضاف "نرى أنه في ضوء الحاجة إلى تنويع قاعدة التمويل فإن المقترضين الأمريكيين سيواصلون اعتمادهم المتزايد على الأسواق الدولية لتلبية متطلباتهم التمويلية سواء توافرت أوضاع تحوط سعر الصرف المواتية حاليا أو لم تتوافر".