طلبيات المصانع الأمريكية تتجاوز التوقعات في ديسمبر.. ارتفعت 1.1% 

ارتفعت طلبيات التوريد الجديدة للسلع المصنعة في الولايات المتحدة أكثر من المتوقع في ديسمبر، وكان إنفاق الشركات على المعدات قويا، مما يشير إلى استمرار تعافي قطاع الصناعات التحويلية على المدى القصير، وفقا لـ"رويترز".
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم إن طلبيات المصانع ارتفعت 1.1 في المائة بعد صعودها 1.3 في المائة في نوفمبر.
 وتراجعت الطلبيات 6.6 في المائة على أساس سنوي.
 يستفيد قطاع الصناعات التحويلية، الذي يشكل 11.9 في المائة من الاقتصاد الأمريكي، من طلب قوي على سلع مثل الإلكترونيات والأثاث، إذ يعمل 23.7 في المائة من قوة العمل من المنازل بسبب جائحة كوفيد-19.
 لكن بيانات حكومية أظهرت الأسبوع الماضي أن الإنفاق على السلع المعمرة انخفض للشهر الثاني على التوالي. ويتسارع توزيع اللقاحات لمواجهة فيروس كورونا، وهو ما تفيد التوقعات أنه سيرفع الإنفاق على الخدمات بحلول فصل الصيف ويكبح زخم التصنيع.
 وقالت وزارة التجارة إن طلبيات السلع الرأسمالية غير العسكرية عدا الطائرات، التي تعتبر مقياسا لخطط إنفاق الشركات على المعدات، ارتفعت 0.7 في المائة في ديسمبر بدلا من 0.6 في المائة في قراءة الشهر الماضي.
 وارتفعت شحنات السلع الرأسمالية الأساسية، التي تُستخدم في حساب إنفاق الشركات على المعدات ضمن تقرير الناتج المحلي الإجمالي، 0.7 في المائة. وكانت القراءة السابقة قد أشارت إلى ارتفاعها 0.5 في المائة في ديسمبر.
 وارتفع إنفاق الشركات على المعدات بقوة في الربع الرابع من العام، وهو ثاني ارتفاع فصلي على التوالي، ليسهم في معدل النمو السنوي للاقتصاد الذي بلغ أربعة في المائة في تلك الفترة.
