السعودية الأعلى تقدما إقليميا في مؤشر اتصال شبكة الملاحة البحرية مع الخطوط العالمية 

ت المملكة تقدما في مؤشر اتصال شبكة الملاحة البحرية مع خطوط الملاحة العالمية ضمن تقرير UNCTAD للربع الثالث خلال 2021 الصادر عن مؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية. وحققت (70.68) نقطة لتكون الدولة الأعلى تقدما إقليميا على صعيد المؤشر، وذلك ضمن جهود المملكة لرفع تنافسيتها وتعزيز حضورها الدولي في قطاع النقل البحري في المنطقة. ويأتي صعود المملكة على المؤشر العالمي على الرغم من التحديات، التي واجهها العالم جراء جائحة كورونا، ما نتج عنه ارتفاع في تكاليف الشحن البحري، كما يعود هذا التقدم بشكل مباشر في ظل الشراكات، التي عقدتها الهيئة العامة للموانئ مع المشغلين وكبرى الخطوط الملاحية العالمية. كما كان للقطاع الحكومي دور مهم في ريادة المملكة، ممثلا في هيئة الزكاة والضريبة والجمارك، والمديرية العامة لحرس الحدود، بما يسهم في تطوير موانئ المملكة البحرية، ودعم تنافسيتها، وتنمية البنية التحتية. كما يعزز توسيع خطوط النقل البحري، وتحسين الإجراءات في الخدمات التشغيلية واللوجستية، وصولا إلى تحقيق أهداف الاستراتيجية الوطنية للنقل والخدمات اللوجستية، من خلال البرامج والمبادرات لتعزيز ريادة المملكة في المنطقة والإسهام في تحويلها إلى مركز لوجستي عالمي. وكانت "موانئ" قد أطلقت أخيرا خمسة خطوط ملاحية، ما أسهم عن زيادة أعداد المناولة من إجمالي حجم الحاويات 116 في المائة، لتصل إلى 418.462 حاوية قياسية، وذلك منذ مطلع العام الحالي حتى نهاية شهر أيلول (سبتمبر) الماضي. وبهذه المناسبة، أوضح عمر بن طلال حريري، رئيس الهيئة العامة للموانئ، أن النمو المتواصل والأداء المستقر والقوي للمملكة في مؤشر الأونكتاد منذ 2019 حتى اليوم، يؤكد مكانتها المتميزة كدولة ذات ارتباط متنام بالعالم وبالاقتصاد العالمي. وأضاف: "من خلال التطوير المتواصل للبنية التحتية، وتعزيز القدرات التشغيلية، استطاعت الموانئ السعودية تطوير مسارات الاتصال البحري، والارتقاء بالقدرة التنافسية للمملكة بشكل كبير". وقال: نحن فخورون بمساهمة الهيئة في هذه الإنجازات، وسيتم تكثيف الجهود للوصول إلى مزيد من النجاحات، التي تطمح لها قيادة المملكة الطموحة، بمتابعة من المهندس صالح الجاسر، وزير النقل والخدمات اللوجستية، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للموانئ، ضمن الاستراتيجية الوطنية للنقل والخدمات اللوجستية، تحقيقا لرؤية المملكة 2030. وأضاف حريري "العمل مستمر بشكل حثيث على تمكين البيئة التنظيمية والتجارية لقطاع الموانئ، ورفع كفاءتها وموثوقيتها على الدوام، فضلا عن تعزيز الشراكات الناجحة بين القطاعين العام والخاص وتشجيع ثقافة الابتكار، مستندين إلى موقع المملكة الاستراتيجي، الذي يتوسط ثلاث قارات، وذلك ضمن مساعي الهيئة العامة للموانئ للإسهام في تنمية قطاع بحري مستدام ومزدهر لترسيخ مكانة المملكة كمركز لوجستي عالمي وتمكين طموحاتها الاقتصادية والتنموية". ويهدف المؤشر العالمي، الذي يعمل على قياس مستوى ترابط موانئ دول العالم مع شبكات خطوط الملاحية كل ربع عام، إلى مساعدة الدول على تحديد التحديات وإيجاد فرص تطوير وتحسين أدائها في مجال الخدمات اللوجستية. ويتضمن مؤشر اتصال شبكة الملاحة البحرية مع خطوط الملاحة العالمية عددا من المؤشرات الفرعية. من أبرزها، عدد الزيارات المجدولة للسفن للدولة خلال أسبوع، والطاقة الاستيعابية للسفن بالوحدة القياسية، إضافة إلى عدد مسارات الخدمة المنتظمة المقدمة عبر الخطوط الملاحية من وإلى الدولة. يذكر أن المملكة تشهد نموا مستمرا في قطاع النقل البحري مستفيدة من المقومات الجغرافية الاستراتيجية، التي تجعلها البوابة التجارية الرئيسة في المنطقة، حيث تشرف على أكثر المعابر المائية أهمية وهو البحر الأحمر والخليج العربي، كما أنها تقع في قلب قارات العالم الثلاث آسيا وأوروبا وإفريقيا.