ألمانيا تتوقع توفير نصف مليون وظيفة جديدة في 2019 

أشارت توقعات غرفة الصناعة والتجارة الالمانية إلى أنه من المنتظر توفير نصف مليون وظيفة جديدة في العام المقبل.
 وذكرت صحيفة "ساربروكر تسايتونج" الألمانية الصادرة اليوم السبت أن قطاع الخدمات سيحظى بالعدد الأكبر من هذه الوظائف (120 ألف وظيفة).
 واستندت هذه التوقعات على استطلاع أجرته الغرفة، وشمل نحو 27 ألف شركة.
 وأوضحت نتائج الاستطلاع أنه سيتم توفير 90 ألف وظيفة جديدة في كل قطاع من قطاعات التجارة والنقل والمطاعم والصناعة، كما توقعت الغرفة توفير وظائف جديدة في قطاع البناء أيضا ولكن بصورة أقل (50 ألف وظيفة).
 ووفقا للاستطلاع، فإن هذا سيكون النمو الرابع عشر على التوالي في أعداد العاملين في ألمانيا، وتشير توقعات الغرفة إلى أن عدد الوظائف الجديدة في العام الحالي سيبلغ حجما أكبر من المتوقع للعام المقبل، إذ سيصل إلى 580 ألف وظيفة.
 من جانبه، قال إريك شفايتسر، رئيس الغرفة، إن استمرار الزيادة في أعداد الوظائف الجديدة يرجع إلى عوامل تشمل نقص القوى العاملة المتخصصة " فالشركات تبحث بجهد عن موظفين"، مشيرا إلى أن أكثر من 60% من الشركات في ألمانيا ترى أن هذا النقص في العمالة المتخصصة يمثل عامل خطورة على نشاطها.
 وكانت الوكالة الاتحادية للعمل سجلت مؤخرا طلبا كبيرا على العمالة المتخصصة.
 وذكرت الوكالة في نهاية أكتوبر الماضي أن عدد الوظائف الشاغرة وصل إلى مستوى مرتفع لم يصل إليه من قبل.
 كان معدل البطالة في ألمانيا تراجع الشهر الماضي إلى ما دون حاجز الـ5% وذلك لأول مرة منذ إعادة توحيد شطري البلاد مطلع تسعينيات القرن الماضي.
