رئيس "سابك" : المبادرات النوعية لحماية البيئة والحياد الصفري تؤكد حرص المملكة على صناعة مستقبل أخضر مستدام 

 يوسف البنيان نائب رئيس مجلس إدارة الشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك" الرئيس التنفيذي شكره لخادم الحرمين الشريفين وولي العهد نظير العناية والاهتمام بالتنمية المستدامة والاقتصاد الأخضر والتوجيهات المستمرة للحكومة السعودية لحماية البيئة ومواجهة التغير المناخي وتحقيق المستهدفات الطموحة لمبادرة السعودية الخضراء. وأكد أن ما أعلنه ولي العهد للنسخة الأولى للمنتدى السنوي لمبادرة السعودية الخضراء في الرياض وكذلك إطلاق الحزمة الأولى من المبادرات البيئية النوعية في المملكة للمحافظة على البيئة ومواجهة تحديات التغير المناخي يهدف إلى تنمية الاقتصاد الأخضر وإيجاد فرص عمل نوعية وتوفير فرص استثمارية ضخمة للقطاع الخاص تحت مظلة رؤية 2030. وعد إعلان ولي العهد استهداف المملكة للوصول إلى الحياد الصفري في 2060 من خلال نهج الاقتصاد الدائري للكربون يدفع "سابك" لبذل المزيد من الجهود النوعية والإسهام في تحقيق مستقبل مستدام من خلال إنتاج الهيدروجين وإعادة استخدام الكربون المستخلص من العمليات، وإعادة تدوير البلاستيك. وأوضح أن "سابك" تسهم بإضافة قيمة نوعية لجهود المملكة في قيادة دول العالم لبناء الاقتصاد الأخضر والتنمية المستدامة لا سيما وأن الشركة تعد قوة داعمة لطموحات المملكة في مجال الاستدامة يتوج ذلك إعلان "سابك" عن استراتيجيتها العالمية تجاه الحياد الكربوني في المنتدى الافتتاحي لمبادرة "السعودية الخضراء" الأمر الذي يؤكد التزام الشركة بالحد من انبعاثات غازات الاحتباس الحراري من خلال الاستثمار في ابتكار التقنيات والحلول المختصة بتحقيق الحياد الكربوني. وأشار إلى الأدوار المهمة التي تقوم بها (سابك) في الابتكارات المعززة للاقتصاد الدائري ومشاركتها الفاعلة في العديد من التحالفات والمنظمات العالمية التي تعمل على خفض البصمة الكربونية ومواصلة التعاون مع أبرز الشركاء في العالم للتوسع في مجال تقنيات الطاقة المتجددة وإنتاج واستخدام الهيدروجين وجمع وتنقية ثاني أكسيد الكربون وإعادة استخدامه لصناعة منتجات جديدة إلى جانب جهود الشركة في إعادة تدوير البلاستيك وتطوير الحلول والمواد والتقنيات المعززة لمفهوم الاقتصاد الدائري. وثمن الجهود المتصلة التي يقودها الأمير عبد العزيز بن سلمان وزير الطاقة من أجل تطوير أطر عمل تعاونية لاقتصاد الكربون الدائري مع جميع الشركاء والأطراف ذات العلاقة لضمان مبدأ الشمولية وإطلاق عدد من المبادرات ضمن (مبادرة السعودية الخضراء. ونوه رئيس "سابك" برؤية المملكة لاستدامة مواردها المتنوعة، والنظرة الاستراتيجية الخضراء للمستقبل التي تعزز الريادة السعودية لقيادة العالم في مجال الاستدامة والطاقة المتجددة والنظيفة. سائلا الله عز وجل أن يحفظ خادم الحرمين الشريفين وولي عهده ويمدهما بالعون والسداد وأن يديم على الوطن أمنه وازدهاره.