بعد شلل النظام القضائي لمنظمة التجارة .. دول أعضاء تقترح إجراءات استئناف مؤقتة للنزاعات 

عقب شل هيئة الاستئناف في منظمة التجارة العالمية منذ كانون الأول (ديسمبر) 2019، قدم 19 عضوا في المنظمة "ترتيبا مؤقتا" متعدد الأطراف ينص على استئناف التحكيم في المنازعات التجارية داخل المنظمة، بهدف منع مزيد من العوائق أمام التجارة العالمية المثقلة بالفعل نتيجة وباء "كوفيد - 19".
 وينص الاتفاق على تطبيق قواعد وإجراءات منظمة التجارة العالمية، فيما بين هذه الدول حتى تعود هيئة الاستئناف للعمل بكامل طاقتها مرة أخرى، كما يؤكد الاتفاق أن "الترتيب المؤقت"، الذي يستند إلى القواعد القائمة للكيان التجاري العالمي، لن يطبق بين المشاركين إلا بعد أن يتم تشغيل هيئة الاستئناف مرة أخرى، أحد العناصر الرئيسة لمنظمة التجارة.
 والهدف من المبادرة هو الحد من حالة عدم اليقين الناجمة، التي تمر بها هيئة تسوية المنازعات التجارية، التي منعت الولايات المتحدة، في حالة "غير مسبوقة"، تعيين قضاتها أو تجديد ولاية مَن تنتهي فترته منذ 2017، ولم تتمكن من التعامل مع قضايا جديدة منذ 11 كانون الأول (ديسمبر) 2019.
 ويحدد الترتيب، الذي اطلعت عليه "الاقتصادية"، إجراء للاستئناف خلال الوقت، الذي لا تعمل فيه هيئة الاستئناف. وبذلك سيتمكن المشاركون من مواصلة الطعن في قرار فريق تحكيمي في نزاع تجاري، باستخدام إجراء تحكيم منصوص عليه بالفعل في مذكرة التفاهم لتسوية المنازعات الصادرة عن منظمة التجارة.
 ووقع مذكرة "الترتيب المؤقت" 19 عضوا، بضمنهم عديد من المستخدمين المتكررين لنظام تسوية المنازعات، وهم، أستراليا، البرازيل، كندا، شيلي، الصين، كولومبيا، كوستاريكا، جواتيمالا، أيسلندا، هونج كونج، المكسيك، نيوزيلندا، النرويج، باكستان، سنغافورة، سويسرا، أوكرانيا، الاتحاد الأوروبي وأوروغواي، ولا يوجد حاليا نزاع مستمر بين بعض هؤلاء الأعضاء، وسيكون الترتيب مفتوحا لمشاركة أعضاء آخرين في المنظمة.
 ودعت هذه الدول إلى نظام تجاري متعدد الأطراف يستند إلى القانون، وقالت إن لديها مصلحة منهجية في أن يتم تبني هذا الحل لأنه يعزز التسوية النهائية للمنازعات التجارية، وقالت إنه بفضل طابعه المؤقت وغير الملزم، يمثل هذا الترتيب صكا عمليا ومرنا "لكن مع ذلك، تظل أولوية الموقعين استعادة هيئة الاستئناف عملها الطبيعي الكامل".
 ويتكون النظام القضائي لمنظمة التجارة العالمية، أو ما يعرف باسم هيئة تسوية المنازعات، من درجتين: الأولى هيئات تحكيم يشغلها خبراء دوليون. والثانية هيئة للاستئناف يمكن للأعضاء أن يقدموا أمامها استئنافا ضد قرارات هيئات التحكيم.
