ارتفاع أسعار المستهلكين في اليابان بـ 0.8% خلال شهر يونيو 

ارتفعت أسعار المستهلكين في اليابان بنسبة 0.8 في المئة في شهر يونيو، مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، في زيادة للشهر الثامن عشر على التوالي وسط ارتفاع أسعار الطاقة.
 وذكرت وزارة الشؤون الداخلية والاتصالات اليابانية أن تكلفة البنزين قفزت بنسبة 16.1 في المئة، بينما ارتفعت أسعار الكهرباء بنسبة 3.1 في المئة.
 وأضافت أن المؤشر الأساسي لأسعار المستهلك، الذي يستثني الأغذية الطازجة، بلغ 101 نقطة مقابل أساس قدره 100 نقطة لعام 2015 ، فيما لايزال معدل التضخم بعيدًا عن هدف 2 في المئة الذي حدده بنك اليابان المركزي في شهر أبريل 2013م.
 وتوقع البنك المركزي الياباني في شهر أبريل الماضي ارتفاع التضخم بنسبة 1.3 في المئة في السنة المالية الحالية.
