تقرير: أسعار السيارات الجديدة ليست في المتناول 

كشف مسح أجراه موقع "بنك ريت دوت كوم" المتخصص في موضوعات التمويل والبنوك أن سعر شراء سيارة جديدة لم يعد في متناول العديد من الأمريكيين ويظل امتلاك سيارة جديدة بالنسبة لهؤلاء الأمريكيين حلما. كما أظهر المسح أن الكثيرين من الأمريكيين ليسوا أثرياء بما يكفي لدفع ثمن شراء سيارة مستعملة بحالة جيدة، وبخاصة بالنسبة لهؤلاء الذين يعيشون في المناطق الأقل دخلا في الولايات المتحدة.
 ويصل متوسط سعر السيارة الجديدة في الولايات المتحدة 35368 دولارا بما في ذلك الضرائب. ويحتاج الشخص إلى دفع 20% على الأقل من دخله كقسط للسيارة وهو ما يعد تحديا حقيقيا للأسر العادية.
 وتعد مدن واشنطن العاصمة وسان فرانسيسكو وبوسطن وسياتل ومنيابولس وبالتيمور ودنفر وسان دييجو وشيكاجو وبورتلاند وأوريجون الأقل تكلفة بالنسبة لامتلاك سيارة جديدة في الولايات المتحدة. وكشفت الدراسة أن متوسط تكلفة امتلاك سيارة جديدة محتملة بشكل فعلي في منطقة واشنطن العاصمة.
 ففي واشنطن يمكن للأسرة العادية تحمل تكلفة شراء سيارة جديدة مقابل 37223 دولارا، في حين سيكون على الأسرة العادية في سان فرانسيسكو دفع 32286 دولارا تقريبا لامتلاك سيارة جديدة وفي بوسطن 30863 دولارا. في الوقت نفسه فإن مدينة سياتل هي الأقل تكلفة لامتلاك سيارة بين 25 مدينة أمريكية شملتها الدراسة حيث يمكن امتلاك سيارة جديدة فيها مقابل 13576 دولار.ا
 ويصل متوسط سعر السيارة المستعملة في الولايات المتحدة 19200 دولارا وهو سعر خارج متناول الأسر العادية في مدن دالاس وهيوستون وريفرسايد سان برناردينو وسان انطونو وأورلاندو وتامبا وسان بطرسبرج في فلوريدا وديترويت وميامي.
 وتشير الإحصاءات إلى أن أسعار السيارات الجديدة ارتفعت بنسبة 35% خلال الـ 35 عاما الماضية، في حين ارتفعت أسعار السيارات المستعملة في الولايات المتحدة بنسبة 25% خلال الفترة نفسها. في الوقت نفسه فإن دخل الأسر الأمريكية ارتفع بنسبة 3% فقط خلال الفترة نفسها.
