الدولار يتراجع وآمال التحفيز الأمريكي تقود لإقبال على المخاطرة 

هبط الدولار أمام معظم العملات اليوم مع تنامي التفاؤل بتوصل مشرعين أمريكيين لاتفاق على حزمة تحفيز جديدة لمواجهة التداعيات الاقتصادية لفيروس كورونا مما قلص الطلب على أصول أكثر آمنا، وفقا لـ"رويترز".
 كما تحسن الإقبال على المخاطرة بعد مغادرة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب المستشفى عائدا للبيت الأبيض عقب علاجه من كوفيد-19 وهو تطور يُعتبر أنه يحد من الضبابية السياسية على المدى القريب.
 ولكن يُنظر لتقدم جو بايدن منافس ترمب على الرئاسة في استطلاعات الرأي قبل الانتخابات الشهر المقبل كعامل سلبي للعملة الأمريكية.
 وقال لي هاردمان محلل العملة في إم.يو.إف.جي "تزايد احتمال "موجة زرقاء"(سيطرة الديمقراطيين على البيت الأبيض والكونجرس) سيفتح الباب أمام التحفيز المالي الذي تحتاجه البلاد بشدة وهو تطور محل ترحيب بالنسبة للأصول عالية المخاطر ولكنه قد يقوض الدولار".
 وتراجع مؤشر يقيس أداء الدولار أمام سلة من العملات قليلا إلى 93.39. وكان قد هبط 1.2 في المائة من أعلى مستوى في شهرين الذي بلغه في نهاية سبتمبر على عكس أسواق الأسهم الأمريكية التي ارتفعت.
 وارتفع اليورو 0.1 في المائة إلى 1.1792 دولار.
 كما ارتفع الجنيه الاسترليني 0.1 في المائة إلي 1.2991 دولار.
 وهبط الدولار 0.1 في المائة مقابل العملة اليابانية إلى 105.65 ين.
