شركة صلب يابانية تعتذر عن التلاعب في منتجاتها 

اعتذر "هيرويا كاواساكي" رئيس شركة "كوبي ستيل" اليابانية لصناعة الصلب للحكومة اليابانية عن تلاعب شركته ببيانات مزيد من منتجاتها وهو ما يؤجج المخاوف بشأن توافر عوامل الأمان في منتجات كثير من الشركات التي تستخدم الصلب الذي تنتجه الشركة اليابانية في الداخل والخارج.
 وبحسب "الألمانية، فقد ذكرت "كوبي ستيل" أمس أن مراجعة البيانات المتعلقة بمنتج مسحوق الحديد الخام والمعادن المستخدمة في إنتاج الأقراص المدمجة متعددة الاستخدام "دي.في.دي" وشاشات عرض البلور السائل (إل.سي.دي) تشير إلى احتمال التلاعب في هذه البيانات أيضا.
 ويأتي الاعتراف الجديد بعد اعتراف الشركة بالتلاعب في بيانات منتجات الألومنيوم والنحاس التي تم بيعها إلى نحو 200 شركة خلال الفترة من أيلول (سبتمبر) 2016 إلى آب (أغسطس) الماضي.
 وذكرت الشركة أنها مازالت تجري تحقيقا داخليا في القضية، وفي الوقت نفسه تراجع سهم الشركة في بورصة طوكيو للأوراق المالية بنحو 35 في المائة خلال الأسبوع الحالي.
 وتؤثر الفضيحة في شركات تشغيل القطارات وصناعة السيارات مثل "تويوتا موتور" و"نيسان موتور"، وقالت شركة "سكك حديد وسط اليابان" إنه اتضح أن منتجات الألومنيوم المستخدمة في صناعة قطارات الطلقة فائقة السرعة لديها لا تتفق مع المعايير الصناعية القياسية في اليابان، لكن ذلك لا يؤثر في عوامل الأمان والسلامة في القطارات بحسب "ياسوهيدي تسوجي" رئيس الشركة.
