وزير الاقتصاد الإماراتي: تقليل المخاطر وتنويع الحلول التمويلية لرواد الأعمال إحدى أولوياتنا 

 أكد وزير الاقتصاد رئيس مجلس المشاريع الصغيرة والمتوسطة في الامارات سلطان بن سعيد المنصوري إن توفير بيئة داعمة لنمو وتمكين رواد الأعمال هو أولوية على الأجندة التنموية لدولة الإمارات، لما لهذا القطاع من أهمية استراتيجية في استيفاء متطلبات التنويع الاقتصادي وتعزيز التنافسية وضمان استدامة النمو.
 ونقلت وكالة الأنباء الإماراتية (وام) اليوم  عن المنصوري قوله خلال لقائه مع رواد الأعمال الإماراتيين، إن الوزارة تعمل بشكل متواصل مع شركائها من الجهات الاتحادية والمحلية المعنية برواد الأعمال، لتجاوز مختلف التحديات التي تواجههم سواء على الصعيد الفني أو في المسائل الأخرى المتعلقة بالضمانات والتمويل.
 وأضاف أن البرنامج الوطني للمشاريع والمنشآت الصغيرة والمتوسطة التابع للوزارة نجح خلال المرحلة الماضية في تنفيذ عدد من الخطوات المهمة والتي ساهمت في تعزيز الأثر الإيجابي للتسهيلات والحوافز التي وفرها القانون الاتحادي في شأن المشاريع والمنشآت الصغيرة والمتوسطة، من خلال الربط الإلكتروني مع الجهات الحكومية التي تقدم خدمات لرواد الأعمال وذلك لتيسير حصولهم على الحوافز المقدمة سواء على صعيد الأفضلية في المناقصات والمشتريات الحكومية أو من خلال التسهيلات المقدمة فيما يخص الرسوم الحكومية وعدداً من الخدمات الأخرى التي تساهم في تعزيز متطلبات النجاح التجاري لرواد الأعمال بالدولة.
 وأشار إلى أهمية مبادرة البرنامج التمويلي التي تم إطلاقها مؤخراً بالتعاون مع مصرف الإمارات للتنمية، والتي من شأنها تقديم حلول تمويلية فعالة للمشاريع المملوكة للمواطنين بأسعار فائدة تفضيلية إضافة إلى عدد من الخدمات الأخرى.
