مصر: انكماش القطاع الخاص غير النفطي بوتيرة أقل في مايو 

كشف مسح اليوم أن نشاط القطاع الخاص غير النفطي في مصر انكمش بوتيرة أبطأ في مايو أيار بعدما سجل أسوأ أداء له خلال عشرة أعوام في الشهر السابق في الوقت الذي تعصف فيه أزمة فيروس كورونا بالشركات.
 وبحسب (رويترز) سجل مؤشر آي.إتش.إس ماركت لمديري المشتريات في القطاع الخاص غير النفطي بمصر 40.7 في الشهر السابق ارتفاعا من 29.7 في أبريل نيسان لكنه ظل أدنى من مستوى الخمسين نقطة الفاصل بين النمو والانكماش.
 وتسبب تفشي فيروس كورونا في توقف السياحة بمصر بشكل كامل تقريبا وهي تشكل نحو خمسة بالمئة من الاقتصاد حيث توقفت رحلات الطيران المنتظمة إلى مصر منذ 19 مارس.
 وبدأت الحكومة بالسماح لبعض الفنادق باستئناف العمل بربع طاقتها المعتادة في نهاية مايو أيار بشرط تطبيق بروتوكولات صحة وسلامة صارمة. كما أُغلقت المطاعم والمقاهي وبدأ حظر تجول ليلي منذ نهاية مارس.
 وقالت آي.إتش.إس ماركت "توقعات النشاط في 12 شهرا ضعفت منذ أبريل، على الرغم من أنها ظلت أعلى من المستوى المتدني المسجل في مارس... تأمل الشركات بشكل عام أن يؤدي انقضاء أزمة كوفيد-19 في نهاية المطاف إلى تعافي السوق".
 وارتفع المؤشر الفرعي للطلبيات الجديدة إلى 36.1 من 14.1 في أبريل والتي كانت أسوأ قراءة في تسعة أعوام. وزاد مؤشر المشتريات إلى 41.9 من 21.0 في أبريل.
 وقال ديفيد أوين الخبير الاقتصادي في آي.إتش.إس ماركت "تراجع الإنتاج والطلبيات الجديدة مجددا في ظل ركود الطلب عموما في القطاع الخاص... ضعفت مبيعات التصدير أيضا وإلى جانب ذلك تسارعت خسارة الوظائف بأسرع وتيرة في أكثر من ثلاثة أعوام".
 وانكمش التوظيف في القطاع غير النفطي لسابع شهر على التوالي حيث سجل المؤشر 45.5 مقارنة مع 46.1 في أبريل.
 وقال أوين "المعنويات لا تزال إيجابية على الرغم من تصاعد المخاوف بشأن تدهور العلاقات بين الولايات المتحدة والصين وهو ما قد يؤثر على أي تعافي في الطلب العالمي".
