اليورو ينخفض وسط حذر المستثمرين قبيل محادثات تجارية أمريكية صينية 

انخفض اليورو اليوم في الوقت الذي صعد فيه الدولار قبل محادثات تجارية مزمعة بين أمريكا والصين هذا الأسبوع يأمل المستثمرون بأن تخفف التوترات بين أكبر اقتصادين في العالم. ومن المقرر أن تُعقد المحادثات المتوقعة بين مسؤولين صينين وأمريكيين في واشنطن في الأيام القليلة القادمة وفقا لتقارير إعلامية. ويقول محللون إن مسؤولين أقل مستوى هم من سيحضرون الاجتماع لكن الآمال مرتفعة بأن تتمخض المحادثات عن انفراجة في النزاع التجاري المستمر منذ أشهر. وتلقى الدولار الدعم من تصاعد التوترات بين أمريكا وشركائها التجاريين بالإضافة إلى انخفاض الليرة التركية وهو ما أدى إلى انخفاض عملات الأسواق الناشئة. وتراجع اليورو 0.2% إلى 1.1421 دولار لكنه يظل فوق أدنى مستوى في عام 2018 والذي بلغه الأسبوع الماضي عند 1.3010 دولار. وتراجع اليورو لأدنى مستوى في 13 شهرا مطلع الأسبوع الماضي في ظل مخاوف من أن تضر أزمة تركيا ببنوك أوروبية.
 وزاد مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلعة عملات رئيسية أخرى بنسبة 0.2% إلى 96.248. ويتأهب المتعاملون لنشر محضر اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) بشأن السياسة النقدية في وقت لاحق من الأسبوع الحالي. وأنهت الليرة التركية يوم الجمعة موجة تعاف استمرت 3 أيام لتتراجع ما يزيد على 5% مقابل الدولار بفعل مخاوف من أن تفرض أمريكا المزيد من العقوبات الاقتصادية على تركيا ما لم تسلم تركيا القس الأمريكي المحتجز أندرو برانسون. واليوم انخفضت الليرة 1.5%. وتراجع اليوان الصيني في المعاملات الخارجية 0.1% إلى 6.8408 مقابل الدولار بعد أن ارتفع نحو 0.4% يوم الجمعة حين ابتعد عن أدنى مستوى في 19 شهرا البالغ 6.9858 يوان للدولار الذي لامسه يوم الأربعاء. وزاد الدولار مقابل الين 0.1% إلى 110.63 ين للدولار بعدما تراجع 0.35% يوم الجمعة. وزاد الفرنك السويسري 0.2% إلى 1.1366 فرنك لليورو في حين تراجع الجنيه الاسترليني قليلا مقابل العملة الأمريكية إلى 1.2740 دولار.
