الأمم المتحدة": نقص في بيانات الدول بشأن جودة إدارة المناطق المحمية 

 الرغم من التقدم في الجهود المبذولة لحماية النظم البيئية البرية والبحرية خلال العقد الماضي، إلا أن إدارة هذه المناطق لا تزال بحاجة إلى العمل، وذلك وفقا لتقرير مشترك صادر عن برنامج الأمم المتحدة للبيئة "يونيب" والاتحاد الدولي للحفاظ على الطبيعة صدر في جنيف أمس. وأكد التقرير أن نحو 16 في المائة من الأراضي والمياه الداخلية ونحو 8 في المائة من المناطق الساحلية والبحرية محمية الآن، ما يعادل مساحة أكبر من مساحة روسيا تمت إضافتها في الأعوام العشرة الماضية، وفقا للنتائج. غير أنه يقول، إن تعيين مناطق محمية جديدة غير كاف إذا لم تتم إدارتها بشكل جيد وحكمها بشكل عادل. ومع استمرار انتظار بعض البيانات للتحليل، فإن هذا يعني أن العالم قريب جدا من تحقيق أهداف التنوع الأحيائي العالمية المتمثلة في حماية 17 في المائة من المياه الأرضية والداخلية و10 في المائة من المناطق الساحلية والبحرية بحلول 2022. وقال، نيفيل آش، مدير المركز العالمي لرصد المناطق المحمية التابع لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة في بيان عند إطلاق التقرير: "تلعب المناطق المحمية دورا حاسما في معالجة فقدان التنوع الأحيائي، وقد تم إحراز تقدم كبير في الأعوام الأخيرة في تعزيز الشبكة العالمية للمناطق المحمية". ومع ذلك، أشار، آش، إلى أن "تعيين وحصر مزيد من المناطق المحمية والمحمية غير كاف" إذا لم تتم إدارتها بشكل فعال وحكمها بشكل عادل. وعلى الرغم من الزيادة في المناطق المحمية، إلا أن ثلث مناطق التنوع الأحيائي الرئيسة لا تزال غير محمية، وفقا للوثيقة، وهذه هي المواقع، التي تساهم بشكل كبير في مقاومة التنوع الأحيائي، على سبيل المثال المناطق التي تحتوي على أنواع مهددة بالانقراض بشكل خاص. وتضيف "يونيب" إن المناطق المحمية تحتاج أيضا إلى أن تكون مرتبطة بشكل أفضل ببعضها بعضا حتى تتمكن الأنواع من السفر عبرها، ولكي تتم العمليات البيئية المهمة. يتضمن ذلك وجود ممرات بيئية بين الموائل، التي تم فصلها بواسطة النشاط البشري مثل بناء الطريق. مع ذلك، يحذر التقرير من أن نحو نصف المناطق المحمية الأرضية فقط متصلة جيدا. وقال الدكتور، برونو أوبيرل، المدير العام للاتحاد الدولي للحفاظ على الطبيعة في مؤتمر صحافي في جنيف: عديد من المناطق المحمية لا تظهر الفعالية، وعديد منها لا يزال يعاني نقص الموارد والتمويل، وبالتالي لا يحقق ذلك الإمكانات الحقيقية لتكون فعالة في الحفاظ على الطبيعة وتوليد فوائد للمجتمع. ويؤكد التقرير وجود نقص في بيانات الدول حول جودة إدارة المناطق المحمية، إذ لم يخضع حتى 2021 سوى خُمس المناطق المحمية (20 في المائة) لتقييم الإدارات، على الرغم من التزام البلدان بتقييم 60 في المائة من هذه المناطق بحلول 2015. وعلاوة على ذلك، لا يوضح هذا المؤشر مستوى أداء البلدان فرادى، إذ يسلط التقرير الضوء على الحاجة إلى تطوير أدوات قياس عالمية أفضل، مثل "القائمة الخضراء للمناطق المحمية" الصادرة عن الاتحاد الدولي لحفظ الطبيعة والموارد الطبيعية، وتأسيس مدى التزام الدول في حسن إدارة المناطق المحمية، حسب معايير القائمة. كما يشير إلى ضعف في تأشير الجهود، التي تبذلها المجتمعات المحلية والأصلية، وكذلك القطاع الخاص في حماية البيئة، "وأحيانا عدم الإبلاغ عنها"، التي تعد بالغة الأهمية لمستقبل العالم الطبيعي. ومن المقرر عقد مؤتمر الأمم المتحدة للتنوع الأحيائي في تشرين الأول (أكتوبر) المقبل في كونمينج، في الصين، حيث ينبغي اعتماد إطار عالمي للتنوع الأحيائي لما بعد 2020. وقالت "يونيب" إنه لا بد أن تعمل الحكومات في ضمان أن تؤدي المفاوضات إلى أهداف حماية أقوى من أجل وقف تدهور النظم البيئية للكوكب. وقال مدير المركز العالمي التابع للأمم المتحدة في البيان: "مع استمرار انخفاض التنوع الأحيائي، ندعو الآن الأطراف في مؤتمر الأمم المتحدة للتنوع الأحيائي في كونمينج إلى تحديد هدف طموح يضمن تغطية المناطق المحمية 30 في المائة من الأراضي والمياه العذبة والمحيطات بحلول 2030".