المغرب يخفض توقعاته للنمو في 2019 إلى 2.7% 

عدلت المندوبية السامية للتخطيط في المغرب اليوم الثلاثاء توقعات النمو الاقتصادي للمملكة في 2019 إلى 2.7 بالمئة من 2.9 بالمئة، وعزت ذلك إلى انخفاض في الإنتاج الزراعي.
 وقالت المندوبية إنها تتوقع نمو اقتصاد المغرب 3.4 بالمئة في 2020، مع تعزز الطلب الخارجي واحتمالات تحسن المحصول. وبلغ النمو ثلاثة بالمئة في 2018.
 وقال عياش خلاف الكاتب العام للمندوبية السامية للتخطيط "يظل النمو الاقتصادي المغربي عرضة للتأثر بهطول الأمطار وأداء القطاع الزراعي".
 وبُنيت توقعات النمو في 2020 أيضا على تقديرات ببلوغ أسعار النفط 66 دولارا للبرميل، حيث يستورد المغرب معظم احتياجاته من الطاقة. ويبلغ سعر خام برنت حاليا نحو 64 دولار للبرميل.
 وذكرت المندوبية أن التضخم سينخفض إلى 0.8 بالمئة في 2019 من 1.1 بالمئة في 2018، قبل أن يرتفع إلى واحد بالمئة في 2020.
 ومن المتوقع أن يتراجع عجز الميزانية إلى 3.5 بالمئة في 2020 من 3.6 بالمئة متوقعة للعام الحالي.
 كما تشير التوقعات لانخفاض ديون الخزانة إلى 64.8 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي في 2020، من 65.3 بالمئة في 2019، مما سيؤدي لانخفاض إجمالي الدين إلى 80.7 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي في 2020 مقارنة مع 81.3 بالمئة في 2019.
 ومن المتوقع أن يبلغ عجز ميزان المعاملات الجارية 4.9 بالمئة في 2020، انخفاضا من 5.3 بالمئة في 2019، مع استمرار تجاوز الواردات للصادرات.
  
