أزمة حرائق الغابات تؤرق أستراليا .. طالت أكثر من 12 مليون هكتار 

 عقدت أستراليا قمة عامة عبر الإنترنت لبحث ظروف حرائق الغابات المتفاقمة في البلاد، وسط التحديات الناجمة عن تغير المناخ. وبحسب "الألمانية"، تحدث خبراء ومسؤولو دفاع سابقون وخبراء من السكان الأصليين ونشطاء مناخ أمس في مستهل الفعالية، التي تعد حلقة نقاش عامة افتراضية نظمها قادة الطوارئ للعمل المناخي، وهو تحالف من مسؤولي الإطفاء والطوارئ السابقين. وقال أحد المنظمين، وهو جريج مولينز الرئيس السابق لهيئة الإطفاء في ولاية نيو ساوث ويلز "دعونا إلى هذه القمة في خضم موسم حرائق غابات لم يسبق له مثيل في كانون الأول (ديسمبر) الماضي، بسبب القلق العميق إزاء إخفاق الحكومة الاتحادية في معالجة أزمة حرائق الغابات والمناخ". وفي الفترة من آب (أغسطس) إلى آذار (مارس)، أتت حرائق الغابات على أكثر من 12 مليون هكتار في أستراليا، ودمرت أكثر من ثلاثة آلاف منزل وقتلت 33 شخصا في ست من الولايات والأقاليم الثمانية في البلاد.
