الأدوية المبتكرة طريق "نوفارتس" السويسرية لزيادة الإيرادات 

سجلت شركة نوفارتس السويسرية للصناعات الدوائية والصيدلانية إيرادات بلغت 48.66 مليار دولار في العام الماضي، بزيادة قدرها 3 في المائة على أساس سنوي. وفي أداء أعلى قليلا من التوقعات، ارتفع صافي الدخل الأساسي - المعدل لأي عامل أو موقف يعد استثنائيا - بنسبة 9 في المائة إلى 13.16 مليار دولار.
 وقالت إدارة الشركة في تقريرها للميزانية "إنه من المتوقع أن يؤدي التركيز على الأعمال الأساسية للشركة في مجال الأدوية إلى زيادة الإيرادات والنتائج إلى عام حتى 2025".
 وتتضمن خريطة الطريق الأولية للعام الحالي نموا بنسبة 1 إلى 5 في المائة للمجموعة ككل، باستثناء آثار النقد الأجنبي، مدفوعة بزيادة قدرها 5 في المائة لوحدة الأدوية المبتكرة الرئيسة.
 في المقابل، انخفض صافي الدخل بمقدار الثلث تقريبا ليصل إلى 8.07 مليار دولار. مع ذلك، لا يزال أساس المقارنة في 2019 يتضمن نتيجة 4.59 مليار دولار منسوبة إلى قسم "ألكون" السابق، الذي تم منحه إدارة ذاتية منذ ذلك الحين. وباستثناء الآثار المترتبة على محيط صرف العملات الأجنبية، حققت الشركة زيادة 20 في المائة في صافي ربحيتها.
 وسيقدم مجلس الإدارة إلى المساهمين فرصة التصويت على توزيع أرباح على أسهمهم بأرباح من خمسة سنتيمات "الفرنك مائة سنتيم" إلى 3.00 فرنكات للسهم في الاجتماع العام المقبل. وكان صافي الدخل الأساسي على رأس توقعات المحللين الماليين، على الرغم من خيبة الأمل الطفيفة من حيث الإيرادات. كان من المتوقع أن يزيد متوسط الأرباح ستة سنتات.
 من المتوقع أن تتبع شركة "ساندوز" التابعة لـ"نوفارتس"، المتخصصة في تصنيع الأدوية المرخصة وبيعها بأسعار مخفضة دون اسم تجاري، اتجاها مماثلا بتسجيل انخفاض بنسبة 1 في المائة. ومن المتوقع أن تكون الربحية التشغيلية الأساسية نحو 5 في المائة.
 وجاءت هذه النتائج الجيدة للشركة، التي تقع في مدينة بازل في حوض نهر الراين، على الرغم من دفعها ما مجموعه 729.25 مليون دولار لوزارة العدل الأمريكية لإنهاء دعاوى قضائية اتهمت المجموعة الصيدلانية بدفع مبالغ كبيرة من تحت الطاولة لأطباء لاستخدام اثنين من عقاقيرها من خلال ثلاث مؤسسات.
 يتكون الاتفاق من عنصرين: تسوية بمبلغ 678 مليون دولار تتعلق ببرامج مؤتمرات ترويجية عقدتها الشركة بين عامي 2002 و2011 وأيضا دفعها مبلغ 51.25 مليون دولار كدعم "نوفارتس" بين 2010 و2014 بمئات الملايين من الدولارات لما يسمى بالمؤتمرات، بما في ذلك رسوم المتحدثين ووجبات الطعام الباهظة وغيرها التي لم تكن سوى رشا لتشجيع الأطباء في جميع أنحاء الولايات المتحدة على وصف أدوية "نوفارتس".
 وكجزء لا يتجزأ من التسوية خارج المحكمة، أبرمت "نوفارتس" اتفاقا ثالثا لحسن السلوك لمدة خمسة أعوام تحت رعاية وزارة الصحة الأمريكية، قبلت بموجبه التزامات جديدة بشأن نزاهة الشركات في الولايات المتحدة حتى عام 2025.
 وحصل فاسانت ناراسيمهان الرئيس التنفيذي لـ"نوفارتس"، على رواتب إجمالية قدرها 12.72 مليون فرنك "14.45 مليون دولار" في 2020، مقابل 10.62 مليون فرنك "12.06 مليون دولار" في العام السابق ومجرد 6.68 مليون فرنك "7.59 مليون دولار" في أول 11 شهرا له على رأس الشركة في 2019.
 بلغت المرتبات الأساسية والمكافآت لأعضاء المجلس التنفيذي الـ12 الآخرين 46.10 مليون فرنك "52.38 مليون دولار"، بعد أن كانت 56 مليون فرنك "63.75 مليون دولار" تقريبا في العام السابق. غير أن ظرف الرواتب تضمن دفع تعويضات نهاية الخدمة لاثنين من المديرين التنفيذيين اللذين تركا الشركة خلال العام.
 وتلقى مجلس الإدارة ما مجموعه 8.73 مليون فرنك "9.92 مليون دولار"، بما في ذلك 3.81 مليون فرنك "4.32 مليون دولار" ليورج راينهارت رئيس الشركة، وفقا للتقرير السنوي الصادر اليوم. نتيجة لذلك، زاد إجمالي ظرف المكافآت بمقدار نصف مليون فرنك "5.68 مليون دولار". كما سيتم إجراء تغييرات في المجلس التنفيذي ومجلس إدارة. إذ سيعود دريكانت اتادر الإداري، الذي عمل عميدا لكلية الأعمال في جامعة هارفارد، إلى مجلس إدارة الشركة ابتداء من الاجتماع المقبل للهيئة العامة.
