ترودو يدعو إلى زيادة المزايا الاجتماعية من الاقتصاد 

دعا رئيس الوزراء الكندي جاستن ترودو يوم الجمعة إلى ضرورة أن يركز صناع السياسة الاقتصادية الدوليون بشكل أكبر على تحقيق نمو اقتصادي يفيد نطاق أوسع من المجتمع العالمي. وقال ترودو في كلمة في ميناء هامبورج الألماني خلال مأدبة لزعماء المجتمع المدني وقطاع الأعمال إن السياسة الاقتصادية يجب أن تركز بشكل أكبر على مساعدة الطبقات المتوسطة ومن يناضلون من أجل الانضمام إليها . ووجه ترودو تحذيرا غير مباشر من أن السياسة الاقتصادية التي تركز على قطاعات صغيرة من المجتمع تخلق عدم مساواة تؤدي إلى الغضب الذي يشعل التطرف. وقال إن تزايد عدم المساواة جعل الشعوب لا تثق في حكوماتها ولا تثق في أرباب العمل . وأضاف أن كثيرين في كل أنحاء العالم يشعرون بقلق بشأن المستقبل. وألقى ترودو هذه الكلمة في ختام جولة أوروبية تضمنت كلمة أمام البرلمان الأوروبي بعد تأييده اتفاقا للتجارة الحرة بين كندا والاتحاد الأوروبي ومحادثات مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل.
