ميركل: الاقتراض الأوروبي المشترك المرتبط بكورونا إجراء محدود واستثنائي 

أعربت المستشارة الألمانية انجيلا ميركل عن اعتقادها بأن آلية الاقتراض الأوروبي المشتركة التي تم الاتفاق عليها في أعقاب أزمة كورونا، هي إجراء محدود.
 وبحسب "الألمانية" قال شتيفن زايبرت، المتحدث باسم الحكومة الألمانية، اليوم إن هذا الإجراء هو رد استثنائي على حالة طارئة شديدة الاستثنائية تمر بها أوروبا، مشيرا إلى ان صلاحيات المفوضية الأوروبية لتلقي قروض من أسواق المالي باسم الاتحاد الأوروبي، " محدودة بشكل واضح" من ناحية الوقت والقيمة والمقدار.
 وأضاف زايبرت أنها مخصصة للتغلب على الأزمة الراهنة. في المقابل، يرى أولاف شولتس، وزير المالية الألماني ونائب المستشارة، أن هذه الآلية لا تمثل إجراء قصير المدى مرتبطا بالأزمة " فصندوق التعافي هو خطوة حقيقية بالنسبة لألمانيا ولأوروبا، لا يمكن العدول عنها".
 وفي تصريحات لصحف مجموعة (فونكه) الإعلامية الصادرة أمس الأحد، قال مرشح الحزب الاشتراكي الديمقراطي للمستشارية في انتخابات 2021، إن الاتحاد الأوروبي سيتلقى لأول مرة قروضا مشتركة ليستخدمها في مواجهة الأزمة مع إلزام نفسه برد هذه القروض قريبا " وكل هذا تغييرات جذرية، بل ربما هي التغييرات الأكبر منذ تطبيق اليورو". وقد قوبلت هذه التصريحات برفض شديد داخل أروقة حزب ميركل المسيحي الديمقراطي.
 كان زعماء دول الاتحاد الأوروبي قد اتفقوا قبل شهر على برنامج لتعافي الاقتصاد الأوروبي من أزمة كورونا بقيمة 750 مليار يورو يتضمن 390 مليار يورو يتم تقديمها في صورة منح مباشرة لا تُرَد، و360 مليار يورو يتم تقديمها في صورة قروض. كما تم الاتفاق على أن تتلقى المفوضية قروضا من أسواق المال يُنْتَظَر أن يتم ردها بحلول .2058
 كانت ألمانيا قد ظلت على مدار سنوات ترفض الاقتراض المشترك وتقديم منح إلى الدول صاحبة الديون المفرطة مثل إيطاليا وإسبانيا، لكن ميركل وشولتس عدلت عن هذا المسار بعد تشاور وثيق مع فرنسا وذلك في ظل جائحة كورونا.
