ألمانيا تحذر: حمائية الولايات المتحدة تضر بالتجارة الدولية 

 أعربت أوساط اقتصادية ألمانية عن قلقها إزاء عواقب القيود الجمركية الجديدة للولايات المتحدة على التجارة العالمية.
 وقال المدير التنفيذي لغرفة التجارة والصناعة الألمانية مارتن فانسليبن اليوم الجمعة في برلين إن هناك خطرا من أن تتبع دول أخرى نفس النهج وأن يضر ذلك بنظام التجارة العالمية بأكمله.
 وتأتي تصريحات فانسليبن ردا على إعلان الرئيس الأمريكي دونالد ترمب فرض جمارك على واردات الصلب والألومنيوم اعتبارا من الأسبوع المقبل.
 وقال فانسليبن: "من الواضح بالطبع أن الجمارك ستصعب الدخول إلى سوق الولايات المتحدة وستؤدي في النهاية إلى ارتفاع الأسعار لدى المستهلك الأمريكي... الاقتصاد الألماني المدوّل للغاية معتمد على الأسواق المفتوحة وعلى نظام فعال للتجارة الدولية".
 تجدر الإشارة إلى أن غرفة التجارة والصناعة الألمانية تضم تحت مظلتها غرف التجارة والصناعة وتمثل كافة الأوساط الاقتصادية التجارية في ألمانيا.
