رئيس البنك الدولي: متشجع باهتمام ترامب بالبنك 

قال جيم يونغ كيم رئيس البنك الدولي اليوم الخميس إنه "متشجع" باهتمام إدارة ترمب حتى الآن بمهمة البنك متعدد الأطراف وخططه واستخدام المزيد من رأس المال الخاص لتطوير التمويل. وقال كيم لرويترز في مقابلة إن مسؤولي إدارة ترمب، بمن فيهم ذلك وزير الخزانة ستيفن منوتشين، يطرحون أسئلة بشأن وجهة نظر البنك في حل مشكلات التنمية. وقال كيم "حين تحدثت إلى الرئيس ترامب مباشرة‭‭ ‬‬أبلغته بضرورة إجراء هذا التحول والعمل بفعالية أكبر مع القطاع الخاص، إنه متحمس جدا لذلك."
