الأمم المتحدة: يجب إنهاء الجنون البيئي والاقتصادي في دعم مصائد الأسماك 

بيتر تومسون المبعوث الخاص للأمين العام للأمم المتحدة بشأن المحيطات، أعضاء منظمة التجارة العالمية على إنهاء "الجنون البيئي والاقتصادي" في دعم عمليات الصيد الضارة، قبل اجتماع مهم وحاسم للمنظمة في 15 تموز (يوليو) الجاري، الذي يهدف إلى إطلاق العنان لصفقة منتظرة بعد عقدين من المفاوضات العالمية. وقال خلال حدث عقده "تحالف أصدقاء المحيط" أمس، باستضافة المنتدى الاقتصادي العالمي في مقره في جنيف المطل على بحيرتها، "في هذه المرحلة الحاسمة من المفاوضات الدولية لوضع اللمسات الأخيرة على نص اتفاقية، ينبغي لنا جميعا حث الدول الأعضاء على فعل الشيء الصحيح لمصلحة المحيط". وأضاف "لقد انتظرنا وقتا طويلا، لكننا نعتقد أن هذا هو العام الذي ستبرم فيه الدول الأعضاء الاتفاق المطلوب". وتسعى الهيئة التجارية، التي تتحكم في 98 في المائة من أنظمة وقوانين ولوائح التجارة العالمية، منذ 22 عاما للتوصل إلى اتفاق لوقف 22 مليار دولار من الإعانات الحكومية التي تسهم في خفض مخزونات الأسماك في العالم، لكن الاتفاق أثبت، حتى الآن، أنه بعيد المنال، حيث فاتت الدول الأعضاء موعدا نهائيا رئيسا في كانون الأول (ديسمبر) 2020، ووضعت عينها الآن على المؤتمر الوزاري الـ12 المقبل لمنظمة التجارة في 30 تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل. منذ توليها منصبها في آذار (مارس) الماضي، جعلت نجوزي أوكونجو-إيويالا المديرة العامة لمنظمة التجارة الانتهاء من صفقة مصائد الأسماك أولوية قصوى، مع أمل تقريب عملية التفاوض من خط النهاية خلال الاجتماع الافتراضي لوزراء التجارة في 15 تموز (يوليو) الجاري. في الواقع، يعمل مندوبو منظمة التجارة بشكل مكثف لتسوية الخلافات، ولديهم الآن نص أكثر تقدما لتقديمه إلى الوزراء في الاجتماع، مع نسخة معدلة خامسة من المسودة قدمها سانتياجو ويلز السفير الكولومبي رئيس المحادثات، منتصف أيار (مايو) الماضي. وعند تقديم النسخة المعدلة الجمعة الماضي، قالت، أوكونجو-إيويالا "إن النص يجب أن يساعد الوزراء على الانخراط بطريقة توفر لنا نوع الدفع والتوجيه السياسي الذي نحتاج إليه في هذه المرحلة حتى نتمكن من المضي قدما نحو الاستنتاج. الحالة المزاجية حول طاولة المفاوضات قد تغيرت، يجب أن نستفيد من هذا المزاج للدفع نحو إنهاء هذه المفاوضات". يقول المتفائلون إزاء هذه المفاوضات "حتى لو لم يتم حل عدد قليل من القضايا بحلول منتصف الشهر، يمكن تسويتها في الخريف قبل أن يبدأ المؤتمر الوزاري الرسمي في جنيف في 30 تشرين الثاني (نوفمبر)". لكن أصحاب النظرة المغايرة يشيرون إلى أنه يمكن للأعضاء أن يجدوا أنفسهم أيضا في مفاوضات مكثفة أخرى في تلك الفترة قد تحول دون الوصول إلى اتفاق قبل المؤتمر الوزاري. وبحسب منظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة، يتم استنفاد الأسماك في المحيط "بمعدل مقلق"، وأن أكثر من ثلث مخزون العالم يتم صيده بمعدل لا يمكن تجديده. على الرغم من ذلك، يقدم عديد من الحكومات منحا لقطاع الصيد، على سبيل المثال، للمساعدة على تغطية تكاليف الوقود أو شراء سفن جديدة. وبينما تكون بعض الإعانات مفيدة، فإن جزءا كبيرا منها يحفز على صيد مزيد من الأسماك أكثر مما يمكن للمحيطات التعويض عنه، فضلا عن أنشطة الصيد غير القانونية. تقدر الإعانات بمبلغ يصل إلى 35 مليار دولار في جميع أنحاء العالم، منها 20 مليار دولار تسهم بشكل مباشر في الصيد الجائر. حسب أرقام طلبتها "الاقتصادية" من منظمة "أصدقاء المحيط"، تعد آسيا، بما في ذلك الصين، أكبر منطقة دعم "55 في المائة من الإجمالي"، تليها أوروبا "18 في المائة من الإجمالي"، وأمريكا الشمالية "13 في المائة من الإجمالي". وأن الصين وحدها تقدم أكبر قدر من الإعانات بين الدول "21 في المائة من الإجمالي"، تليها الولايات المتحدة وكوريا الجنوبية "10 و9 في المائة من الإجمالي، على التوالي". تقدم الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي مجتمعة 11 في المائة من الإعانات العالمية لمصائد الأسماك. واليابان وروسيا وتايلاند وتايوان وإسبانيا والنرويج وإندونيسيا تأتي في المراتب من الرابعة إلى العاشرة. وفي ندوة المنتدى الاقتصادي أمس، جادل متحدثون بأن الأموال التي يتم توفيرها من الإعانات تجب إعادة توجيهها واستخدامها لزيادة التنوع الأحيائي للمحيطات والتخفيف من آثار تغير المناخ. بدوره قال تومسون "يمكن إنفاق هذه الأموال بشكل أفضل بكثير على مساعدة المجتمعات الساحلية على بناء مستقبل مرن من خلال الاقتصاد الأزرق المستدام". وفقا لمنظمة "أصدقاء المحيط"، فإن صفقة إزالة جميع الإعانات الضارة من شأنها أن تزيد من عدد، أو الكتلة الحيوية، للأسماك في العالم بنسبة 12.5 في المائة بحلول 2050، أو نحو 35 مليون طن متري من الأسماك. وقالت "إن أعضاء منظمة التجارة لديهم فرصة هائلة في تموز (يوليو) لإبرام صفقة على اتفاق يجري إعداده منذ أكثر من عقدين، لإنهاء الدعم الضار لمصائد الأسماك".