توقعات بنمو اقتصاد دبي 3.1 % خلال 2017 

أكد تقرير حديث على المنحى الإيجابي للنظرة المستقبلية لاقتصاد دبي هذا العام بنمو متوقع يناهز 3.1 %.
 وقال التقرير الذي نشره موقع «ريسيرتش كونكشن» بحسب البيان الإماراتية ، إن الاقتصاد سيحظى بدعم جوهري من الشراكة مع القطاع الخاص في البنية التحتية والسياحة ونمو المشاريع الصغيرة والمتوسطة. وأضاف أن اقتصاد دبي والنظرة المستقبلية لعام 2017 تبقى رغم التحديات الإقليمية والعالمية مائلة في اتجاه تصاعدي بفضل النموذج الاقتصادي التكيفي وتطور البنية التحتية.
 وأشار التقرير إلى أن دبي تعزز مكانتها على الخريطة العالمية كنبراس للازدهار والمستوى المعيشي الراقي والمستدام . وسيشهد 2017 إضافة إلى القطاعات التقليدية مثل السياحة والتجزئة واللوجستيات والعقار والانشاءات مزيداً من الاستثمار في تقنية المعلومات.
 وتوقع التقرير أن تصل إيرادات صناعة السياحة إلى 58 مليار درهم في 2016 من 42 ملياراً 2015.
