"بريتش أمريكان توباكو" تستثمر 30 مليون إسترليني خلال 12 شهر في مصر 

 قال المدير العام لشركة بريتش أمريكان توباكو إيجيبت إن الشركة ستستثمر 30 مليون جنيه استرليني (40 مليون دولار) في الاثني عشر شهرا القادمة في شراء خطوط إنتاج جديدة ومقر جديد للشركة بمصر.
 وأضاف ستيفن هارفي أن الحصة السوقية للشركة زادت إلى نحو ثمانية بالمئة حاليا من أربعة بالمئة تقريبا في العام الماضي.
 يحتكر المنتج المحلي الشركة الشرقية للدخان صناعة السجائر في مصر وتبلغ حصتها 70 بالمئة من السوق والباقي للشركات الأجنبية.
 وقال هارفي في تصريحات على هامش مناسبة للشركة أمس الأربعاء إن بريتش أمريكان ستجلب أربعة خطوط إنتاج جديدة سيصل الأول منها في يونيو حزيران القادم.
 تقوم شركات التبغ الأجنبية بجلب جميع مستلزمات إنتاج السجائر بينما تتولى الشرقية للدخان عملية التصنيع نفسها وذلك من خلال اتفاقات شراكة بين الطرفين.
 وأضاف هارفي أن الشركة، التي لها ستة أصناف من السجائر في مصر، عادة ما تستثمر ما بين 11 و12 مليون استرليني سنويا.
 وقال إن الاستثمار في المقر الجديد يبلغ نحو مليوني استرليني.
