ارتفاع صادرات مصر غير البترولية إلى 12.750 مليار دولار خلال 6 أشهر 

أكد وزير التجارة والصناعة المصري المهندس عمرو نصار أن الصادرات المصرية غير البترولية حققت خلال النصف الأول من العام الجاري زيادة كبيرة بنسبة 14% حيث بلغت 12 ملياراً و750 مليون دولار مقارنة بـ11 مليارا و215 مليون دولار خلال النصف الأول من العام الماضي 2017، بزيادة بلغت مليارا و535 مليون دولار .
 وقال نصار في بيان اليوم، إن الصادرات المصرية لأسواق الاتحاد الأوروبي خلال النصف الأول من العام الجاري ارتفعت بنسبة 18% حيث بلغت 3 مليارات و657 مليون دولار مقارنة بـ3 مليارات و96 مليون دولار خلال النصف الأول من العام الماضي، كما ارتفعت الصادرات المصرية لأسواق الدول العربية بنسبة 5% حيث بلغت 4 مليارات و779 مليون دولار مقارنة بـ4 مليارات و540 مليون دولار خلال النصف الأول من العام الماضي .
 وأشار إلى أن الصادرات المصرية غير البترولية لأسواق الولايات المتحدة الأمريكية حققت نسبة زيادة بلغت 11% حيث بلغت 705 ملايين دولار مقارنة بـ 637 مليون دولار خلال نفس الفترة من العام الماضي، كما حققت الصادرات المصرية لأسواق القارة الأفريقية بدون أسواق الدول العربية نسبة زيادة بلغت 27% حيث سجلت 756 مليون دولار مقابل 596 مليون دولار .
