«العشرين»: آخر تمديد لتعليق ديون الدول الفقيرة لمدة 6 أشهر 

أعلنت مجموعة العشرين خلال اجتماع افتراضي ترأسته إيطاليا، أمس، تمديد تعليق ديون الدول الأكثر فقرا، التي تضررت بشدة من جائحة فيروس كورونا، لستة أشهر إضافية حتى نهاية عام 2021. وبحسب "الفرنسية"، صرح وزير الاقتصاد الإيطالي دانييلي فرانكو، "قررنا تمديد مبادرة تعليق خدمة ديون الدول الأكثر ضعفا حتى نهاية 2021"، موضحا أنه التمديد "الأخير". وطلبت المجموعة من صندوق النقد الدولي منح قروض جديدة للدول الأكثر فقرا المتضررة من الوباء. وصدر القرار خلال قمة مجموعة العشرين للقادة التي عقدت برئاسة السعودية يومي 21 و22 تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، وهو ما أعده خبراء طوق نجاة للدول الأكثر فقرا. وبحسب بيانات البنك الدولي، فإن إجمالي الدين الخارجي للدول الأكثر فقرا المشمولة بمبادرة تعليق خدمة الدين قفز 9.5 في المائة على أساس سنوي في عام 2019، ليسجل مستوى قياسيا بلغ 744 مليار دولار. ويشير البنك الدولي إلى أن المستوى المسجل يسلط الضوء على الحاجة الملحة للدائنين والمدينين على حد سواء، إلى التعاون لدرء المخاطر المتنامية فيما يتعلق بأزمة ديون سيادية ناجمة عن جائحة فيروس كورونا. وحسب البيانات، فإن وتيرة تراكم الديون في هذه الدول بلغت ضعف معدلها في الدول الأخرى المنخفضة والمتوسطة الدخل في عام 2019، وإن ارتفاع مستويات الدين العام كان يدعو إلى القلق بالفعل قبل ظهور جائحة كورونا ولا سيما في عديد من أفقر دول العالم.
