نمو اقتصاد بريطانيا 1.1% خلال سبتمبر.. وتوقعات بانكماش جديد مع نهاية 2020 

نما الاقتصاد البريطاني بوتيرة أبطأ من المتوقع بلغت 1.1 في المائة في سبتمبر عن أغسطس، متأخرا عن دول ثرية أخرى في ظل كفاحه للتعافي من صدمة الجائحة حتى قبل إجراءات العزل العام التي فُرضت في الآونة الأخيرة، وفقا لـ"رويترز".
 التباطؤ الذي أظهرته بيانات رسمية اليوم يؤكد توقعات بأن الاقتصاد سينكمش من جديد مع انتهاء عام 2020، بينما تواجه البلاد أيضا ضبابية تتعلق بموعد نهائي يحل في 31 ديسمبر لإبرام اتفاق تجاري مع الاتحاد الأوروبي لما بعد بريكست.
 ونما الناتج المحلي الإجمالي بين يوليو وسبتمبر بنسبة قياسية مرتفعة خلال ربع عام بلغت 15.5 في المائة. لكنه لم يعوض تراجعا بنحو 20 في المائة ناجم عن إجراءات العزل العام بين أبريل ويونيو.
 وقال مكتب الإحصاءات الوطنية إن الناتج المحلي الإجمالي لا يزال أقل حوالي عشرة بالمئة عن نهاية 2019، وهو ما يعادل مثلي التراجع في إيطاليا وألمانيا وفرنسا وقرابة ثلاثة أمثال التراجع في الولايات المتحدة.
