"الدولية الإسلامية لتمويل التجارة" تمول 53 عملية تجارية بقيمة قاربت 5 مليار دولار في 2017 

بلغ إجمالي قيمة العمليات التجارية التي وافقت على تمويلها المؤسسة الدولية الإسلامية لتمويل التجارة (ITFC)، عضو مجموعة البنك الإسلامي للتنمية، خلال العام الماضي 2017م، 4.9 مليار دولار أمريكي، موزعة على 53 عملية في 20دولة.
 أوضح ذلك الرئيس التنفيذي للمؤسسة هاني سنبل، خلال مشاركة المؤسسة أمس الأول في أعمال الدورة السادسة عشر من اجتماع الملحقين التجاريين في سفارات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي المعتمدة في المغرب، والتي نظمها المركز الإسلامي لتنمية التجارة التابع لمنظمة التعاون الإسلامي بهدف تمكين المشاركين من الاطلاع على أحدث المستجدات المتعلقة بتطوير التبادل التجاري بين الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي والمعارض التجارية التي سينظمها المركز خلال العام الجاري.
 واستعرض سنبل في كلمته خلال اللقاء الذي عقد بالعاصمة المغربية الرباط، مدى نجاح برنامج (جسور التجارة العربية الأفريقية)، الذي أنشئ بمبادرة من مجموعة التنسيق للمؤسسات العاملة في تمويل التجارة وتأمين ائتمان الصادرات، وتولت المؤسسة تصميم خطة عمله لثلاث سنوات، عاداً البرنامج تجسيداً للأهمية المتزايدة التي يوليها قطاع الاعمال في الدول العربية والأفريقية، الأعضاء في مجموعة البنك الاسلامي للتنمية، لتطوير علاقات الشراكة والتعاون التجاري بين المنطقتين وإحياء علاقات كانت لقرون مثالاً للتكامل الاقتصادي بينهما، والاستفادة من تزايد فرص الدخول إلى الأسواق ودعم جهود تشجيع الاستثمار.
 وأكد أن البرامج التمويلية المختلفة التي تقدمها المؤسسة الدولية الاسلامية لتمويل التجارة تسهم في الحد من تأثير أحد أهم المعوقات أمام التجارة البينية والمتمثلة في عدم كفاية التمويل المتاح من قبل المؤسسات المالية للعمليات التجارية، منوهاً بدور برنامج (مبادرة المساعدة من أجل التجارة للدول العربية) الذي تم إطلاقه بهدف تعزيز التجارة في الدول العربية من خلال دعم القدرة التنافسية للمنشئات وتعزيز التجارة.
