نمو مخزون متاجر الجملة في أمريكا بأكثر من المتوقع 

أظهر تقرير لوزارة التجارة الأمريكية صدر اليوم الثلاثاء نمو مخزون متاجر الجملة في الولايات المتحدة خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي بأكثر قليلا من التوقعات.
 وذكر التقرير أن مخزون متاجر الجملة ارتفع خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي بنسبة 1% بعد انخفاضه بنسبة 1ر0% وفقا للبيانات المعدلة في تشرين أول/أكتوبر الماضي.
 كان المحللون يتوقعون نمو المخزون بنسبة 9ر0% فقط خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي مقابل تراجع بنسبة 4ر0% خلال الشهر السابق وفقا للتقديرات الأولية التي نشرت في وقت سابق.
 وارتفع مخزون السلع المعمرة بنسبة 1% خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي، بعد ارتفاعه بنسبة 1ر0% خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي، في حين ارتفع مخزون السلع غير المعمرة بنسبة 1% بعد تراجع بنسبة 4ر0% خلال الفترة نفسها.
 وذكرت وزارة التجارة الأمريكية أن مبيعات الجملة ارتفعت خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي بنسبة 4ر0% بعد ارتفاع بنسبة 1ر1% خلال الشهر السابق.
 وزادت مبيعات كل من السلع المعمرة والسلع غير المعمرة بنسبة 4ر0% خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي بعد ارتفاعها بنسبة 8ر0% و3ر1% خلال الشهر السابق على الترتيب.
