ارتفاع الناتج الصناعي لليابان بأكثر من التقديرات الأولية 

أظهرت بيانات وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية الصادرة اليوم الخميس نمو الناتج الصناعي لليابان خلال كانون أول/ديسمبر الماضي بأكثر من التقديرات الأولية.
 وذكرت الوزارة أن الناتج الصناعي سجل نموا بمعدل 9ر2% خلال كانون أول/ديسمبر الماضي مقارنة بالشهر السابق، في حين كانت التقديرات الأولية تشير إلى نموه بمعدل 7ر2% فقط.
 كان معدل نمو الناتج الصناعي في اليابان خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي 5ر0% فقط.
 كما زاد معدل التسليمات في القطاع الصناعي الياباني بنسبة 9ر2% خلال كانون أول/ديسمبر الماضي وليس بنسبة 7ر2% وفقا للتقديرات الأولية.
 في الوقت نفسه تراجع المخزون الصناعي بنسبة 3ر0% وهو ما يقل عن التقديرات الأولية التي كانت 4ر0%.
 وبلغ معدل النمو السنوي للناتج الصناعي خلال كانون أول/ديسمبر الماضي 1ر2% مقابل 3% سنويا في تشرين ثان/نوفمبر الماضي.
