إنشاء أول وأكبر محطة إقليمية لاستيراد ومعالجة وتصدير الحبوب في المملكة 

وقعت الشركة السعودية للاستثمار الزراعي والإنتاج الحيواني "سالك" المملوكة لصندوق الاستثمارات العامة مع الهيئة العامة للموانئ "موانئ"، أمس، عبر الاتصال المرئي، اتفاقية تأجير مساحة 313 ألف متر مربع في ميناء ينبع التجاري، وذلك لغرض إنشاء أول وأكبر محطة إقليمية لاستيراد ومعالجة وتصدير الحبوب في المملكة على مرحلتين، بطاقة إجمالية تبلغ خمسة ملايين طن سنويا.
 حضر توقيع الاتفاقية المهندس عبدالرحمن بن عبدالمحسن الفضلي، وزير البيئة والمياه والزراعة رئيس مجلس إدارة "سالك"، والمهندس صالح بن ناصر الجاسر، وزير النقل رئيس مجلس إدارة "موانئ".
 ووقع الاتفاقية المهندس سعد بن عبد العزيز الخلب رئيس الهيئة العامة للموانئ، والمهندس سليمان بن عبدالرحمن الرميح الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للاستثمار الزراعي والإنتاج الحيواني.
 وأكد الوزير الفضلي أن هذه الشراكة الاستراتيجية مع الهيئة العامة للموانئ، التي تمتد لأكثر من 30 عاما، تعد رافدا من روافد منظومة الأمن الغذائي في المملكة، حيث يهدف المشروع إلى تعزيز سرعة وصول الحبوب الرئيسة للمملكة، وذلك عبر المحطة الجديدة، التي تعد أول مركز إقليمي للحبوب في ميناء ينبع التجاري، مبينا أن شركة سالك تعول على الموقع الجغرافي للمملكة والبنية التحتية للموانئ لتعزيز حلول توزيع الأغذية في المنطقة من خلال ربط المملكة بمصادر الحبوب العالمية، خصوصا المناطق، التي تستثمر فيها شركة سالك حاليا.
 من جهته، أكد وزير النقل، أن مشروع محطة ينبع للحبوب يسعى إلى بناء أول مركز إقليمي ومنصة لوجيستية لاستيراد ومعالجة وتصدير الحبوب في المملكة، مستفيدا من الموقع المميز لميناء ينبع التجاري على ساحل البحر الأحمر وما يمثله من ميزة تنافسية لقربه من الأسواق المحلية والإقليمية بحوض البحر الأحمر والقرن الإفريقي.
 وبين أن هذه الشراكة المثمرة تأتي انطلاقا للدور الحيوي، الذي يؤديه قطاع الموانئ والخدمات اللوجيستية بوصفهما من الممكنات الرئيسة لعديد من الصناعات والقطاعات المهمة ومنها قطاع الأمن الغذائي، كما تأتي هذه الشراكة انسجاما مع الأهداف الاستراتيجية للهيئة العامة للموانئ نحو الاستفادة من الطاقة الاستيعابية الضخمة بالموانئ السعودية، ورفع نسبة استثمار القطاع الخاص في قطاع الموانئ إلى 90 في المائة بحلول 2030، بما يخدم في إقامة مشاريع تنموية متنوعة تسهم في تحقيق قيمة مضافة للاقتصاد الوطني، وتدعيم بيئة الاستثمار والحركة التجارية في المملكة.
 وبين المهندس الجاسر أن هذا المشروع الإقليمي سيدعم الحركة التشغيلية بميناء ينبع التجاري، وسيستقطب مزيدا من الخطوط الملاحية العالمية، ويجذب الاستثمارات في قطاع الخدمات اللوجيستية المصاحبة لازدهار الحركة التشغيلية والزيادة في أعداد السفن، التي تؤم الميناء.
 يذكر أن الأهداف الاستراتيجية للشركة السعودية للاستثمار الزراعي والإنتاج الحيواني، تتمثل في المساهمة في تحقيق جزء من الواردات للسلع الأساسية، التي تتوافق مع استراتيجية الأمن الغذائي للمملكة، إضافة إلى الاستثمار في سلاسل الإمداد والموانئ في المملكة وفي الدول المستضيفة لاستثمارات الشركة، وذلك لضمان استدامة الإمداد لكل السلع الأساسية.
 بدورها تسعى الهيئة العامة للموانئ "موانئ"، وفق أهدافها وخططها الاستراتيجية بالشراكة مع القطاعين العام والخاص بأن تحتل موانئ المملكة مكانة رائدة دوليا والمرتبة الأولى إقليميا، عبر توفير شبكة موانئ فعالة ومتكاملة ذات كفاءة وقدرة عالية، بما يسهم في دعم خطط النمو الاقتصادي للمملكة، وتحفيز صناعة الخدمات اللوجيستية وسلاسل الإمداد العالمي، تماشيا مع مرتكزات رؤية السعودية 2030 وأهداف برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجيستية في أن تكون المملكة مركزا لوجيستيا عالميا ومحور ربط القارات الثلاث.
