نموّ إيجابي في الإمارات رغم الانكماش العالمي 

أكد  سلطان بن سعيد المنصوري وزير الاقتصاد الإماراتي   أن الإمارات حافظت على مستويات نمو إيجابية خلال الأعوام القليلة الماضية رغم الانكماش العالمي بحسب البيان الإماراتي .
 وقال المنصوري في تصريح صحافي له إن الدولة اتخذت سياسة اقتصادية منفتحة ونفذت استراتيجيات مدعومة من الحكومة، الأمر الذي أدى إلى تنوع اقتصادي كبير ساهم في التطور في مختلف المجالات.
 وأضاف: نؤمن لسنوات مقبلة أن خططنا الاستراتيجية وسياساتنا ستظل تسعى بشكل مستمر لتحقيق الاقتصاد المستدام. ولفت إلى أن ملتقى الاستثمار السنوي الذي سيعقد في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض خلال الفترة من 2-4 أبريل المقبل يقدم فرصة مهمة لرواد الصناعة باعتباره مركزاً للتجارة والأعمال لاستلهام أفضل الإبداعات والابتكارات ويعالجوا الاحتياجات المتزايدة لقطاعات الاقتصاد الرئيسة.
  
 ووفقاً لتقرير مؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية الصادر لعام 2016 فإن تدفقات الاستثمارات الأجنبية المباشرة للاقتصادات حطمت رقماً قياسياً جديداً وصل إلى 765 مليار دولار أميركي عام 2015 بزيادة نسبتها 9% مقارنة بعام 2014. وبالرغم من انخفاض أسعار النفط خلال السنوات القليلة الماضية فإن دبي حافظت على معدل استثمار متزايد نتيجة للنمو الاقتصادي المستدام في مختلف المجالات، ففي الوقت الذي بلغ فيه مجموع الاستثمارات في الاقتصاد ما مجموعه 77.3 مليار درهم في العام الماضي فإنه من المتوقع أن يصل إلى 82.5 مليار درهم و86.5 مليار درهم في العامين الحالي والمقبل على التوالي.
 ومن المتوقع أن تبقى الإمارات في طليعة الأسواق الجاذبة للاستثمارات الأجنبية المباشرة في المنطقة بعدما اجتذبت ما نسبته 61.6% من جميع الاستثمارات الأجنبية المباشرة في دول الخليج في عام 2015، وأكثر من ثلثي التمويل جاء من السعودية والولايات المتحدة والمملكة المتحدة والهند والكويت.
  
  
  
