السعودية تنهض بمنشآتها الصغيرة والمتوسطة عبر «صندوق الصناديق» 

أعلن صندوق الاستثمارات العامة عن تأسيس "صندوق الصناديق"، بهدف دعم المنشآت الصغيرة والمتوسطة، من خلال مشاركة القطاع الخاص، وستنعكس إنجازات الصندوق الاستثماري الجديد في الإسهام بنحو 400 مليون ريال في الناتج المحلي بنهاية 2020، وتوفير أكثر من 2.600 وظيفة، ومن المتوقع أن يسهم في الناتج المحلي بنحو 8.6 مليار ريال، وأن يوفر نحو 58 ألف وظيفة بنهاية 2027.
 ويهدف "صندوق الصناديق"، الذي يبلغ رأسماله أربعة مليارات ريال، إلى دعم المنشآت الصغيرة والمتوسطة من خلال الاستثمار في صناديق رأس المال الجريء وصناديق الملْكِية الخاصة، وذلك من خلال مشاركة القطاع الخاص في استثماراته، إضافة إلى دعم وتطوير قطاع رأس المال الجريء بتطبيق أفضل الممارسات وبناء منظومة عمل متكاملة بغرض زيادة فرص المؤسسات الناشئة والأعمال الصغيرة والمتوسطة في الوصول إلى رأس المال.
 ويأتي تأسيس الصندوق، كإحدى المبادرات الرامية لتفعيل دور القطاع الخاص، وزيادة إسهامه في الناتج المحلي الإجمالي من خلال تحفيز الاستثمارات المتعلقة برأس المال الجريء والملْكِية الخاصة.
 وسيقوم الصندوق، بدور فعّال في جهود تحقيق أهداف "رؤية 2030" الرامية إلى تمكين نمو القطاع الخاص ودعم المنشآت الصغيرة والمتوسطة كمحرك أساس في نمو الاقتصاد وإيجاد فرص العمل، إضافة إلى دعم الابتكار وتعزيز الصادرات، وسيتمثل دوره بالاستثمار في صناديق رأس المال الجريء والملكية الخاصة وفق الأسس التجارية.
 وأقر مجلس الوزراء السعودي مطلع شهر آب (أغسطس) من العام الماضي 2016، قيام صندوق الاستثمارات العامة، ووزارة التجارة والاستثمار بتأسيس صندوق قابض باسم “صندوق الصناديق”.
 ووفقا لقرار المجلس الذي نقلته “واس”، تقوم وزارة التجارة والاستثمار باتخاذ ما يلزم لإنشاء جمعية مهنية تعنى برفع مستوى المهنية والاحترافية في قطاع رأس المال الجريء والملكية الخاصة، وتضع التنظيم واللوائح الخاصة بالجمعية وأهدافها وآلية عملها بما يمكنها من أداء مهماتها.
 كما كلف المجلس وزارة التجارة والاستثمار - بالاشتراك مع الجهات ذات العلاقة - باقتراح ما يلزم من تنظيمات أو إجراءات أو ترتيبات، لتيسير ممارسة قطاع رأس المال الجريء والملكية الخاصة لنشاطاته وإزالة العوائق النظامية والإجرائية التي تواجهه، والاستعانة بمن تراه لدعم العمل من الأجهزة المعنية وذات العلاقة، والرفع عما يتطلب اتخاذ إجراءات نظامية في شأنه.
 وكلف مجلس الوزراء من جهة أخرى هيئة السوق المالية باتخاذ الخطوات المناسبة لتطوير استثمارات قطاع رأس المال الجريء والملكية الخاصة وتوسيع مجالاته، ومن ذلك دراسة متطلبات رأس المال على مديري الصناديق الخاصة برأس المال الجريء.
 كما تقوم الهيئة العامة للاستثمار بالعمل على استقطاب صناديق استثمار رأس المال الجريء والملكية الخاصة الدولية لطرح صناديق في المملكة، وفقا لنظام السوق المالية ولوائحه أو الاستثمار المباشر، كما ذكر القرار.
 وأكد الدكتور ماجد القصبي؛ وزير التجارة والاستثمار، حينها أنه سيكون الاستثمار في صناديق رأس المال الجريء والملكية الخاصة، وفق أسس تجارية لدعم وتحفيز الفرص الاستثمارية للمنشآت الصغيرة والمتوسطة، موضحا أن صدور هذا القرار يعد رافدا أساسيا في تعزيز قدرة وتمكين المشاريع الصغيرة والمتوسطة وتشجيع رواد الأعمال ودعم مبادراتهم ومشاريعهم بما يتوافق مع خطة التحول الوطني 2020.
 وأكد أن هذا الدعم الكبير من شأنه رفع مساهمة صناديق رأس المال الجريء والأسهم الخاصة في تدفق استثماراتهم إلى المنشآت الصغيرة والمتوسطة والناشئة، إضافة إلى تحفيز وتوجيه الاستثمار في المنشآت الصغيرة والمتوسطة، ما سيسهم في رفع معدلات نمو الناتج المحلي والرفع من الصادرات غير النفطية.
 وقال، إن هذا التوجه سيكون محفزا للمناخ الاستثماري في قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة، مؤديا إلى تحفيز الابتكار وريادة الأعمال في المملكة وتمكينهم من بالحصول على فرص استثمارية تعزز من تحويل مشاريعهم الناشئة إلى مستوى أعلى والمساهمة ورفع توطين التقنيات والصناعات والمحتوى، كما سيوجد هذا الدعم فرصا وظيفية ذات نوعية في قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة.
