ارتفاع الاستثمار الأجنبي المباشر في مصر 12 % 

قالت وزارة الاستثمار في مصر أمس، إن الاستثمار الأجنبي المباشر ارتفع بنسبة 12 في المائة في الشهور التسعة الأولى من السنة المالية 2016 - 2017 إلى 6.6 مليار دولار مقارنة مع 5.9 مليار دولار في الفترة نفسها من السنة المالية الماضية، بحسب "رويترز".وتبدأ السنة المالية في مصر في الأول من تموز (يوليو) وتنتهي في 30 حزيران (يونيو).وأضاف بيان الوزارة، "ارتفع صافي تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر في مصر خلال الفترة من تموز (يوليو) إلى آذار (مارس) من العام المالي 2016 - 2017 بنحو 12 في المائة ليصل إلى 6.6 مليار دولار مقارنة بنحو 5.9 مليار دولار خلال الفترة نفسها من العام المالي السابق 2015 - 2016".ووافق صندوق النقد الدولي على منح مصر الدفعة الثانية من قرض بقيمة 12 مليار دولار وأشاد بالإصلاحات الاقتصادية الصعبة التي طبقتها البلاد رغم أنها أدت الى رفع معدل التضخم بشكل كبير.وفي بيان الخميس الماضي قالت رئيسة الصندوق كريستين لاجارد، إن موافقة الصندوق على منح مصر نحو 1.25 مليار دولار من القرض يظهر "دعمه القوي لمصر في هذه الجهود".واتفق صندوق النقد الدولي مع مصر على القرض في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي مع خفض القاهرة قيمة الجنيه وفرضها ضريبة قيمة مضافة لتحسين الوضع المالي للحكومة واحتياطياتها من العملة الاجنبية. كما خفضت القاهرة دعمها للوقود عدة مرات آخرها الشهر الماضي.وقالت لاجارد في البيان "نعتقد أن هذه الجهود ستثمر عن نتائج". إلا أن المخاوف لا تزال ماثلة بشأن التضخم الذي وصلت نسبته إلى 32.9 في المائة في نيسان(إبريل) قبل أن تنخفض بشكل طفيف في أيار(مايو).وقال ديفيد ليبتون نائب المدير التنفيذي للصندوق بالإنابة في بيان، إن "الأولوية الحالية للسلطات (المصرية) هي خفض معدل التضخم الذي يشكل خطرا على استقرار الاقتصاد الكلي ويضر بالفقراء. وقد اتخذ البنك المركزي المصري خطوات كبيرة لخفض التضخم من خلال سياسة معدلات الفائدة واستيعاب فائض السيولة".وأعلنت الحكومة المصرية في حزيران (يونيو) زيادة أسعار الوقود بنسبة وصلت الى 55 في المائة، في ثاني عملية زيادة للأسعار منذ تشرين الثاني (نوفمبر) عندما قامت بتعويم الجنيه.وفي سياق متصل، قالت هالة السعيد وزيرة التخطيط المصرية، أمس، إن معدل نمو الناتج المحلي الإجمالي للبلاد لن يقل عن 4 في المائة في السنة المالية 2016 - 2017 التي انتهت في 30 حزيران (يونيو).وأضافت الوزيرة خلال مؤتمر صحافي "النمو (في 2016 - 2017) سيكون 4 في المائة أو أكثر". وتأمل الحكومة أن يؤدي برنامج قرض بقيمة 12 مليار دولار من صندوق النقد الدولي، يتضمن حزمة من الإصلاحات الاقتصادية، إلى وضع البلاد على المسار الصحيح.وتشير تقديرات صندوق النقد الدولي إلى نمو الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي المصري بنسبة 3.5 في المائة في 2016 - 2017. وكانت الحكومة تتوقع وصول معدل النمو إلى ما بين 3.8 في المائة و4 في المائة في السنة المالية الماضية مقارنة مع 4.3 في المائة في 2015 - 2016.
