بعد «فيتش» .. «موديز» تصنف السعودية عند A1 وتؤكد: اقتصادها قوي 

بعد يوم واحد على إعلان "فيتش" تأكيد تصنيفها الائتماني للمملكة عند +A، مع نظرة مستقبلية مستقرة حصلت السعودية على شهادة عالمية جديدة من "موديز" تظهر قوة اقتصادها.
 وبحسب وزارة المالية حدّثت وكالة "موديز" التقرير الائتماني للمملكة عند A1 مع نظرة مستقبلية مستقرة.
 وأشارت الوكالة إلى أن النظرة المستقرة تشير إلى أن المخاطر على التصنيف الائتماني متوازنة بشكل عام، بحيث يمكن مع مرور الوقت لبرامج الإصلاح الاقتصادي، بما في ذلك خطط برنامج التوازن المالي، أن تعكس التطورات الإيجابية على القدرة التنافسية وفرص العمل في القطاع الخاص مع توجه الحكومة إلى تحقيق التوازن المالي بحلول عام 2023.
 أضافت، أنه من الممكن مع مرور الوقت رفع مستوى التصنيف الائتماني للمملكة في حال استمرت الإصلاحات الهيكلية التي تستهدفها كتنويع مصادر الإيرادات للمالية العامة والاقتصاد السعودي.
 وأكدت الوكالة، أن وضع المالية العامة لا يزال قويا مع وجود سيولة كبيرة في المخزون الخارجي، واحتياطيات كبيرة من النفط ذات تكاليف استخراج منخفضة.
 وتوقعت الوكالة نمو إجمالي الناتج المحلي السعودي ليصبح 2.5 في المائة لعامي 2019 و2020.
 وأشارت "موديز" إلى أن خطط تنويع اقتصاد المملكة بعيدا عن النفط قد تسهم في رفع النمو الاقتصادي للمملكة على المديين المتوسط والطويل، مبينة أن برنامج "رؤية المملكة 2030" يحظى بدعم كبير على الصعيد المحلي، ولا يزال النشاط في تحقيق مستهدفاتها مرتفعا للغاية.
 وفيما يخص القوة المؤسسية، أشادت الوكالة بالتقدم الملحوظ على صعيد مؤشرات الحوكمة العالمية فيما يخص تقدم مركز المملكة في مؤشرات فاعلية الحكومة والسيطرة على الفساد منذ عام 2015.
 وأشادت "موديز" بالارتفاع الكبير في الإيرادات غير النفطية الذي بلغ 10.1 في المائة في 2018، حيث كان يقدر بـ4.5 في المائة في 2014. وأرجعت ذلك بشكل رئيس إلى الإصلاحات المالية مثل: ضريبة القيمة المضافة وتصحيح أسعار الطاقة.
 وتعكس النظرة المستقبلية المستقرة للتصنيف السيادي وجهة نظر وكالة "موديز" بأن مخاطر الواقع الائتماني للمملكة متوازنة على نطاق واسع، كما يمكن أن تنتج التطورات الإيجابية من تنفيذ الإصلاحات التي تعزز القدرة التنافسية وفرص العمل في القطاع الخاص مع تحقيق التوازن في الميزانية، بغض النظر عن تقلبات أسعار النفط. وكانت وكالة "فيتش"، قد أكدت أمس التصنيف الائتماني للمملكة على +A مع نظرة مستقبلية مستقرة، مشيرة إلى القوة المالية التي تتمتع بها المملكة بما في ذلك الاحتياطيات الأجنبية، ونسبة الدين العام المنخفضة، إضافة إلى الأصول الحكومية الضخمة.
 كما أكدت "فيتش" أن المملكة لا تزال تمتلك أحد أكبر الأصول السيادية للدول المصنفة لدى الوكالة.
 وأضافت الوكالة أن الإصلاحات الهيكلية في إطار برامج "رؤية المملكة 2030" يمكن أن تعزز النمو على المدى المتوسط، كما أشادت الوكالة بالإصلاحات المالية التي قد تدعم تسارع نمو الناتج المحلي غير النفطي إلى 2.5 في المائة في 2019- 2020.
 وأشار التقرير إلى توقعات بارتفاع الدين العام ليصل نسبته 22 في المائة من الناتج المحلي بحلول 2020، إلا أن الوكالة أكدت أن هذه النسبة لا تزال أقل من متوسط الدول المصنفة في فئة A. كما أشادت بمتانة القطاع المصرفي السعودي وتشريعات مؤسسة النقد العربي السعودي.
 وتعكس هذه التقديرات الإيجابية الثقة من قبل وكالات التصنيف العالمية في الاقتصاد السعودي، وفي فاعلية الإصلاحات الاقتصادية التي اتخذتها حكومة المملكة في إطار برنامج تحقيق التوازن المالي وصولا إلى مستهدفاته عام 2023.
