إسبانيا تبحث عن متطوعين لاختبار أسبوع عمل من 4 أيام 

تطلب إسبانيا من مئات الشركات الانضمام إلى أحد أكبر الاختبارات على الإطلاق، حول ما إذا كان من الممكن تطبيق أسبوع عمل من أربعة أيام دون الإضرار بالاقتصاد. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أنه في حين إن مبادرات أخرى كانت أصغر نطاقا إلى حد كبير وبدأت من جانب شركات بشكل فردي، وافقت إدارة بيدرو سانشيز رئيس الوزراء على تخصيص 50 مليون يورو "59 مليون دولار" من المال العام في برنامج على مستوى الدولة مدته ثلاثة أعوام. ويأتي ذلك بناء على فكرة حزب سياسي يساري صغير يسمى ماس بايس، الذي أقنع الحكومة التي يقودها الاشتراكيون بتنفيذ خطة 32 ساعة عمل في الأسبوع ثم تقييم التجربة، وفقا لـ"الألمانية". ويتوقع زعيم الحزب إنيجو إريجون أن يسجل نحو 200 صاحب عمل المشاركة طواعية، مع البدء في الخريف. وقال إريجون في مقابلة في مدريد "مرت مائة عام منذ آخر مرة قمنا فيها بتقصير يوم العمل، أي عندما فزنا بالحق في ثماني ساعات، في المائة عام الماضية، واصلنا إنتاج المزيد بساعات عمل أقل، ومع ذلك، فإن هذه القدرة على إنتاج المزيد بفضل التكنولوجيا لم توفر مزيدا من وقت الفراغ للناس". ودعا إريجون "37 عاما" إلى جعل أسبوع العمل من أربعة أيام حتى قبل جائحة كورونا، لكنه يقول "إنه الآن أكثر منطقية في إسبانيا، لأن الأزمة أظهرت أن هناك مرونة أكبر ممكنة في مكان العمل". ومع ذلك، فهو يعترف بأن لديه معركة شاقة لجعل هذا أكثر من مجرد تجربة. ووافق سانشيز على التجربة في كانون الثاني (يناير) بشرط أن يصوت ماس بايس لمصلحة خطة إنفاق الحكومة في إطار صندوق التعافي التابع للاتحاد الأوروبي. لكن منذ ذلك الحين، يقول وزراء ومسؤولون بارزون "إن أسبوع العمل لمدة أربعة أيام ليس من أولويات السياسة". وأظهرت بيانات لجامعة جونز هوبكنز الأمريكية ووكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، أنه تم حتى الآن في إسبانيا إعطاء إجمالي 8.55 مليون جرعة من اللقاحات المضادة لفيروس كورونا. ويُقدر متوسط معدل التطعيم في إسبانيا بـ318 ألفا و696 جرعة في اليوم الواحد. وبهذا المعدل، يتوقع أن يستغرق تطعيم 75 في المائة من سكان البلاد بلقاح من جرعتين ستة أشهر. وبدأت حملة التطعيم ضد كورونا في إسبانيا قبل نحو 13 أسبوعا، وأفادت البيانات بأن إجمالي عدد الإصابات المؤكدة بفيروس كورونا المستجد في إسبانيا وصل إلى 3.3 مليون إصابة، وعدد الوفيات المرتبطة بالوباء إلى 75 ألفا و698 حالة. ومر نحو عام وتسعة أسابيع منذ تسجيل أول حالة إصابة في إسبانيا. يشار إلى أن الجرعات وأعداد السكان الذين يتم تطعيمهم هي مسألة تقديرات، تعتمد على نوع اللقاح الذي تعطيه الدولة، أي إذا ما كان من جرعة واحدة أو جرعتين.
