وزير الطاقة في «دافوس»: العالم يعترف بالسعودية مسؤولا وفاعلا مؤثرا في الساحة الدولية 

أكد الأمير عبدالعزيز بن سلمان وزير الطاقة، أن العالم يعترف بالسعودية مسؤولا وفاعلا مؤثرا في الساحة الدولية، مشيرا إلى أن المملكة تضمن إمدادات الطاقة واستقرار الأسواق، حيث تدرك كونها مزودا للطاقة احتياجات العملاء وتجاوزت هذه المرحلة من خلال إظهار قدرتها على إنقاذ أمن الطاقة في عديد من الظروف.
 جاء ذلك خلال مشاركته في جلسة حوارية في أعمال المنتدى الدولي "دافوس" تحت عنوان "أولويات السعودية في مجموعة العشرين". وقال، "ينبغي لنا بصفتنا مستضيفين لمجموعة العشرين أن نكون فاعلين ومنخرطين وواعين للبدائل الأخرى ‏والطموحات والأولويات، وأن نكون منفتحين لعلى الأفكار والمقترحات"، مؤكدا أنه لا يمكن أن تحقق الاستدامة في الطاقة وأمن الطاقة ووصول الإمدادات ‏واستقرارها من دون تحري كل الخيارات المتاحة، وأن يكون هناك توافق. ودعا إلى ضرورة التخفيف من آثار انبعاثات الغازات التي تولد تغير المناخ، حيث إن هناك انبعاثات من التحول الصناعي واستخدام النفط والغاز ومن المصادر الاستخراجية والإنتاج ونقل مواد الطاقة، مشيرا إلى أن المملكة لديها طرق عدة وستبرهن ذلك ‏في الشهرين المقبلين من خلال برنامج وطني يتعلق باقتصاد الكربون الدائري للإسهام في تخفيف الانبعاث التي يأتي معظمها من الموارد الأحفورية الهيدروكربونية، بما في ذلك الاستخراج.
 وأشار إلى أن هناك خططا لاستحداث موارد جديدة للتصنيع تسهم في نحو 30 في المائة من الانبعاثات والانتقال المستدام، مبينا أن "نيوم" مثال لدعم خطوات الطاقة النظيفة وستكون منطقة مستدامة ومتجددة بالدرجة الأولى، تركز على السيارات الهدروجنية ونواح عديدة أخرى انطلاقا للوصول إلى المناخ العالي الكفاءة والصديق للبيئة.
