"جسر الملك فهد" تعتزم طرح "منافسة استشاري" لمشروع الجسر الجديد 

أكد مدير عام المؤسسة العامة لجسر الملك فهد المهندس فهد بن محمد الداود  بأن المؤسسه خلال الأسبوع الحالي تعتزم طرح  منافسة استشاري المرحلة الإنتقالية لمشروع الجسر الجديد – الموازي لجسر الملك فهد والذي يتضمن طريقاً للمركبات إضافة الى خطوط للسكك الحديدية بواسطة تحالف استشاري (مالي – فني - قانوني) يقوده الاستشاري المالي . منوهاً بأن المؤسسة العامة لجسر الملك فهد ستكون الجهة المشرفة مالياً وفنياً على المشروع . 
 وأن المشروع يتضمن خدمات استشارية للمرحلة الانتقالية تشمل تطوير بنية مناسبة للشراكة بين القطاعين العام والخاص، وأيضاً دراسة الجدوى المالية النهائية ، والإطار القانوني اللازم، والتصاميم والمواصفات الفنية الأولية بما يتناسب مع الرؤى والخطط والاستراتيجيات الوطنية في مجال النقل والخدمات اللوجستيه في المملكتين. 
 وقد أشار الداود بأن المشروع يتكون من خمس مراحل تشمل مراجعة جدوى المشروع ، هيكل تمويل المشروع ، تعريف المشروع وطرح المناقصة الأولية، عملية تقديم العطاءات، وعقد الشراكة بين القطاع العام والخاص والاغلاق المالي . 
 منوها بأن المدة المتوقعة لاتمام المشروع تقارب الثلاث سنوات. ومن المتوقع  تحديد نموذج الشراكة مع القطاع الخاص خلال الربع الأخير من عام 2019م . يتضمن المشروع جسر بحري بطول 25كم موازي للجسر القائم مع امتداد لخطوط السكك الحديدية تربط المحطات المخصصة للركاب ومناطق الشحن في البلدين الشقيقتين .
  
