3.2 تريليون دولار إجمالي ثروة أغنى 400 أمريكي.. بيزوس يتصدر القائمة وترمب يتراجع 

تصدر جيف بيزوس الرئيس التنفيذي لشركة أمازون قائمة مجلة "فوربس" لأغنى أغنياء الولايات المتحدة للعام الثالث على التوالي، فيما تراجع تصنيف الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بعد أن أثر فيروس كورونا بشدة في نشاط المباني الإدارية والفنادق والمنتجعات التابعة له. وبحسب "رويترز"، زاد إجمالي الثروة في قائمة فوربس لأغنى 400 أمريكي إلى رقم قياسي بلغ 3.2 تريليون دولار، حيث يواصل الأثرياء في الولايات المتحدة تحقيق أداء جيد على الرغم من أن الوباء ألحق أضرارا بالاقتصاد وتسبب في فقدان أكثر من 1.8 مليون أمريكي وظائفهم. وكان إريك يوان، الرئيس التنفيذي لشركة زوم للاتصالات بطريق الفيديو عبر الإنترنت، التي أصبحت موجودة في كل مكان في عصر العمل من المنازل، واحدا من بين 18 وافدا جديدا على القائمة بقيمة صافية بلغت 11 مليار دولار. وتراجع ترتيب ترمب إلى المرتبة 352 نزولا من 275 في العام الماضي بعد انخفاض صافي ثروته إلى 2.5 مليار دولار من 3.1 مليار دولار، بسبب معاناة أنشطة المباني الإدارية والفندقية والمنتجعات خلال الوباء. وتمتلك شركته التي تحمل اسم مؤسسة ترمب عقارات في الفئات الثلاث. ويرفض ترمب منذ زمن طويل الكشف عن سجلاته الضريبية، ودخل في معركة مع المدعي العام لمنطقة مانهاتن سايروس فانس، الذي أصدر أوامر لترمب بتقديم إقرارات عوائده الضريبية الشخصية وتلك الخاصة بشركاته على مدى ثمانية أعوام. وقالت كيري دولان، مساعد مدير التحرير في قسم الثروة في "فوربس"، في مقابلة مع تلفزيون "رويترز"، إن القائمة السنوية قد تصبح وسيلة لتتبع أثرى أثرياء البلاد أصحاب القسم الأكبر من النفوذ فيها. وأضافت "علينا جميعا كمجتمع أن نعرف من يقف وراء أكبر الشركات وماذا يفعلون بأموالهم".
