استقرار معدل التضخم في بريطانيا عند مستوى 2.4% 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الوطني البريطاني الصادرة، اليوم الأربعاء، استقرار معدل التضخم خلال أيار/مايو الماضي عند أعلى مستوى له منذ أكثر من عام بسبب أسعار الوقود.
 واستقر معدل تضخم أسعار المستهلك خلال الشهر الماضي عند مستوى 2.4% سنويا وهو أعلى مستوى له منذ آذار/مارس 2017، وهو ما يتوافق مع توقعات المحللين.
 وبلغ معدل التضخم الشهري 0.4% وهو ما يتوافق مع توقعات المحللين أيضا.
 في الوقت نفسه بلغ معدل التضخم الأساسي الذي لا يتضمن أسعار الطاقة والغذاء2.1% سنويا.
 من ناحيته قال "مايك هاردي" رئيس قسم التضخم في مكتب الإحصاء الوطني إن "الارتفاعات الكبيرة الأخيرة في أسعار النفط الخام أثرت على الأسعار التي يدفعها المستهلكون في محطات الوقود".
 كما ساهمت أسعار تذاكر الطيران وسفن الركاب، في الزيادة العامة للتضخم بسبب توقيت عيد الفصح، بحسب مكتب الإحصاء.
 وأضاف "هاردي" أن تراجع أسعار ألعاب الكمبيوتر وارتفاع أسعار الطاقة بأقل من معدل ارتفاعها خلال الوقت نفسه من العام الماضي، قلل تأثير ارتفاع أسعار تذاكر الطيران والسفن.
