وزير اقتصاد ألمانيا : أتمنى فتح متاجر التجزئة أيام الأحد لتعويض خسائر الجائحة 

دعا بيتر ألتماير وزير الاقتصاد الألماني للسماح بشكل أكبر بفتح المتاجر للبيع في أيام الأحد خلال العام القادم في ظل تراجع المبيعات لدى كثير من تجار التجزئة خلال أزمة تفشي فيروس كورونا المستجد "كوفيد".
 وقال ألتماير لصحيفة "بيلد" الألمانية في عددها الصادر اليوم "أتمنى أن يمكن مجددا من خلال فتح المتاجر للبيع في أيام الأحد خلال العام القادم تعويض ما تم تكبده من خسائر في المبيعات هذا العام". وأضاف أنه طلب من جميع الحكومات المحلية للولايات التعامل مع أوقات فتح المتاجر بشكل مرن قدر الإمكان.
 وصرح ألتماير بأنه يرى أن الحفاظ على استقرار تجارة التجزئة يعد "مهمة وطنية"وقال "وسط المدن هو نتيجة لعملية تاريخية. تطورت المخابز ومحلات البقالة الصغيرة والمكتبات ومحلات التحف على مدى فترة طويلة من الزمن وجعلت وسط مدننا أماكن تلاقي ومواقع جذب للعديد من الناس". وكان الحزب الديمقراطي الحر ناشد الولايات توفير إمكانية في قوانين إغلاق المحلات للسماح لمتاجر التجزئة بالفتح في أيام الأحد.
