الطلب على البنزين في أمريكا ينخفض لثالث شهر على التوالي 

أظهرت بيانات اتحادية نشرت اليوم الأربعاء أن الطلب على البنزين في الولايات المتحدة انخفض على أساس سنوي للشهر الثالث على التوالي في مارس آذار مما يضع البلاد في مسار نحو تسجيل أول انخفاض سنوي منذ عام 2012 .
 والتراجع الطفيف في الطلب الأمريكي على البنزين عوضه طلب قوي على المشتقات الوسيطة مما ساعد في رفع إجمالي الطلب على النفط بنسبة 2.1 بالمئة في مارس مقارنة مع الشهر نفسه من العام الماضي.
 وأظهرت البيانات التي أصدرتها إدارة معلومات الطاقة الأمريكية أن الطلب على البنزين في أكبر اقتصاد في العالم انخفض 0.5 بالمئة إلى 9.353 مليون برميل يوميا في مارس آذار مقارنة مع مستواه قبل عام. وانخفض الطلب 1.9 بالمئة في يناير كانون الثاني و2.4 بالمئة في فبراير شباط.
 وسجل الطلب الأمريكي على البنزين، الذي يشكل 10 بالمئة من الاستهلاك العالمي، زيادة كل عام منذ 2012 .
 وصعد الطلب على المشتقات الوسيطة، التي تشمل الديزل وزيت التدفئة، 5.4 بالمئة إلى 4.15 مليون برميل يوميا في مارس آذار مقارنة مع الشهر نفسه من العام الماضي.
