ميركل تحث على تعزيز التعاون بين دول الاتحاد الأوروبي في السياسة الخارجية 

 حثت المستشارة الألمانية انجيلا ميركل على تعزيز التعاون بين دول الاتحاد الأوروبي في مجال السياسة الخارجية .
 وقال ميركل خلال كلمتها في المنتدى الاقتصادي العالمي "دافوس" بسويسرا اليوم، إن السياسة الخارجية الأوروبية الموحدة لم تتطور بشكل كاف بعد، لافتًة الانتباه إلى أن هذا التطوير ضروري بالدرجة الأولى.
 ورأت أن دور الاتحاد الأوروبي في محاولات حل الأزمة هناك، كان أفضل دور لعبه الاتحاد الأوروبي .
 وأشارت ميركل إلى أوجه تقدم أخرى في التعاون بين دول الاتحاد الأوروبي ، مشيرة إلى وضع سياسة دفاعية مشتركة للتكتل في العام الماضي وذلك بعد عقود طويلة من المحاولات .
 لكن المستشارة أكدت أنه لا يزال هناك الكثير الواجب عمله بين دول الاتحاد الأوروبي .
