أستراليا تبدأ حظر استخدام أكياس التسوق البلاستيكية 

بدأت ولايتان أستراليتان إضافة إلى اثنين من سلاسل المتاجر العملاقة في فرض حظر على استخدام أكياس التسوق البلاستيكية خفيفة الوزن التي تستخدم لمرة واحدة اعتبارا من أمس، مع تهديد بتغريم المخالفين بآلاف الدولارات.ووفقا لـ"الألمانية" يسري الحظر المفروض من قبل الولايتين كوينزلاند وغرب أستراليا، على جميع الولايات والمقطعات في البلاد، باستثناء نيو ساوث ويلز. وبموجب الحظر، فلم يعد بإمكان تجار التجزئة توفير أكياس تسوق بلاستيكية خفيفة الوزن تستخدم مرة واحدة أقل من 35 ميكرونا أو 35.0 ملليمترا في السمك - أي أقل سمكا من شعرة الإنسان التي تراوح بين 60 و 120 ميكرونا. وذكرت حكومة كوينزلاند أنها ستغرم أي متجر يستخدم هذه الأكياس البلاستيكية ما يصل إلى 6300 دولار أسترالي (4600 دولار أمريكي).وقامت شركة كولز، ثاني أكبر سلسلة متاجر في أستراليا، بالتخلص التدريجي من الأكياس البلاستيكية التي تستخدم مرة واحدة اعتبارا من أمس، كما فعلت متاجر التجزئة الكبرى (أي.جي.إيه). واعتاد الأستراليون على استخدام الأكياس البلاستيكية بمعدل مذهل.ووفقا لجماعة "كلين أب أستراليا" البيئية، يرمي الأستراليون نحو 7150 كيسا من البلاستيك في الدقيقة الواحدة. وكانت ولاية كوينزلاند توزع مليار كيس تسوق سنويا، وفقا لتقديرات الحكومة. وتقول تيري آن جونسون، المدير العام لمنظمة "كلين اب أستراليا"، إن الحظر سيكون له "تأثير كبير". وقالت، "يتم بيع نحو خمسة مليارات كيس من البلاستيك كل عام من قبل تجار التجزئة الأستراليين وهذا سيقل بشكل كبير".
