ماي تقود أكبر تغيير في بريطانيا وتوقف تفضيل اليد العاملة الأوروبية 

قالت رئيسة الحكومة البريطانية تيريزا ماي؛ أمس، إن بريطانيا ستوقف المعاملة التفضيلية لليد العاملة من الاتحاد الأوروبي بعد "بريكست"، مؤكدة أنها تعتزم جذب مهاجرين يتمتعون بمهارات عالية من أي مكان.
 وبحسب "الفرنسية"، فإنه وفي إعلان خلال مؤتمر حزب المحافظين الذي تتزعمه، قالت ماي: إنها ستقوم بنشر مشروع لنظام واحد لدول الاتحاد الأوروبي وخارجه في وقت لاحق هذا العام، قبل قانون ينشر في 2019، ويعد ذلك أكبر مشروع للتغيير تشهده بريطانيا منذ عقود.
 وكانت الهجرة من المسائل الرئيسة في حملة "بريكست" قبل الاستفتاء في 2016 على الخروج من الكتلة الأوروبية.
 وقالت ماي "حرية تنقل مواطني الاتحاد الأوروبي ستتوقف مع (بريكست)، وللمرة الأولى في عقود سيتولى هذا البلد مراقبة واختيار مَن يريد القدوم إلى هنا".
 وأضافت في البيان "سيكون النظام قائما على المهارة عندما تكون مهارات العمال هي المطلوبة، وليس المكان الذي يأتون منه".
