مجلس إدارة هيئة المواصفات يعتمد المنهجية العامة لبرنامج سلامة المنتجات 

اعتمد مجلس إدارة الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة المنهجية العامة لسلامة المنتجات والذي يعد إحدى المبادرات الخاصة في برنامج التحول الوطني 2020 ، وذلك تمهيداً لرفعها للجهات ذات العلاقة للعمل على تنفيذها في منظومة عمل حكومية متكاملة.
 كما اعتمد مجلس الإدارة 428 مواصفة قياسية ولائحة فنية سعودية، إلى جانب82 مشروع للمواصفات القياسية السعودية الاختيارية والإلزامية، واعتمد المجلس أيضاً المنهجية الخاصة بتخطيط اعتماد مشاريع المواصفات القياسية السعودية. كما استعرض مؤشرات قياس الأداء خلال الفترة الماضية، وخطط الهيئة المستقبلية في تطوير الأداء الفني والأداري وما تحقق من نجاحات وإنجازات في هذا الشأن، إضافة إلى اعتماد الحساب الختامي للهيئة للعام المالي 1437/1438هـ.
 وأشاد المجلس بالنقلات التطويرية التي تم تحقيقها على الجانب الفني والإداري، والتي من أبرزها حصول مختبرات الهيئة على الاعتماد العالمي لـ73 اختبار في مختبراتها، وكذلك حصول مختبر الطول الموجي على الاعتراف الدُولي بالمعيار الوطني السعودي المحقق لتعريف وحدة المتر الأساسية، حيث كانت نتيجة القيمة المقاسة مطابقة تماماً لقيمة المختبر الوطني الأمريكي ( (NIST . وأيضا نجاح الهيئة في تطوير إجراءاتها وحصولها على جائزة التميز في إدارة إجراءات العمل من منظمة "The Workflow Management Coalition" العالمية حيث جاءت الهيئة ضمن قائمة تضم أفضل (12) مؤسسة عالمية، بعد منافسة مع أكثر من (50) مؤسسة مرشحة من مختلف دول العالم.
 وكذلك حصول الهيئة على جائزة معهد الشرق الأوسط للحكومة والمدن الذكية عن تطوير نظام الدليل الالكتروني للمواصفات" واصف"، وجائزتي درع الحكومة الذكية عن فئة التطبيقات الذكية، وفئة المواقع الالكترونية، إضافة إلى تحقيقها المركز الأول في القطاع المالي والتجاري في تقرير "قياس" الصادر عن برنامج التعاملات الإلكترونية الحكومية (يسّـر ).
 وشدد المجلس على أهمية استمرار الهيئة في خطواتها التطويرية على كافة المستويات الفنية والإدارية لتعزيز دورها ورسالتها في تحقيق سلامة المستهلك ودعم الاقتصاد الوطني، وتأكيد مرجعيتها العلمية والفنية على المستوى الوطني والإقليمي.
