"التجارة" تراجع أنظمة الشركات والتستر .. ومشروع التحكيم التجاري قريبا 

توقع الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة والاستثمار، إصدار مشروع التحكيم التجاري خلال الأسبوع الجاري أو المقبل بحد أقصى، مشيرا إلى أن وزارته تتجه لمراجعة عديد من الأنظمة المتعلقة بالشركات والاستثمار والتستر التجاري، بهدف تطوير البيئة التجارية والاستثمارية في المملكة.
 وقال الدكتور القصبي خلال المؤتمر الأول لتسوية حالات الإفلاس في الرياض أمس، إن طبيعة قطاع الأعمال هي التحديث والتجديد المتسارع، لمواكبة المتغيرات، لذلك فإن الوزارة عكفت على البنية التحتية التشريعية كونها الجاذب الأول للاستثمار، لافتا إلى أن منصة اعتماد ستقضي على الفساد في مسألة صرف الأموال للمستحقين.
 وحول الأنظمة والمشاريع التي تعمل عليها الوزارة، قال الدكتور القصبي، إن هذه المشاريع تتمثل في أنظمة "التجارة الإلكترونية" و"الامتياز التجاري" و"الشركات المهنية" و"الغرف التجارية" و"المحاسبة والمراجعة" و"تنظيم الهيئة السعودية للمحاسبين القانونيين" و"تنظيم المركز السعودي للتحكيم التجاري"، مبينا أنها في مراحلها النهائية.
 ودعا الدكتور القصبي جميع المهتمين والجهات المعنية ممن لديه ملاحظة أو رأي تقديمهما لتحسين بيئة الأعمال، متطلعا للخروج بتوصيات من مؤتمر تسوية حالات الإفلاس تصب في مصلحة البيئة التجارية والاستثمارية".
 من جهته، كشف محمد الجدعان وزير المالية، أن منصة اعتماد خلال نهاية العام الجاري أو العام المقبل، ستمكن المصارف من أحقية الاطلاع على سجل المقاول من ملفات وعقود والتكاليف المعتمدة لإقراضه وإعطاء التسهيلات، ما يخفف التكلفة على المقاول وكذلك على الحكومة. وأوضح الجدعان، أن تطبيق نظام الإفلاس تأخر لأكثر من 20 عاما، مبينا أنه من المهم تحفيز الشركات على اتخاذ الإجراءات الوقائية والعمل وفق معايير محاسبية معترف بها.
 وأكد الجدعان، أن "المالية" التزمت بسداد مستحقات المقاولين خلال 60 يوما في السنوات السابقة، في حين 95 في المائة من الشركات تسلمت حقوقها في 15 يوما.
 وأوضح الجدعان، أن النظام أعطى المقاول الحق في رفع دعوى قضائية على الدولة حال عدم السداد، منوها بأن تأخير سداد المستحقات يتحمله الجهات الحكومية والمقاولون من الباطن الذي يعد "دورة معقدة جدا".
 وأشار الجدعان إلى أن منصة اعتماد الرقمية أسهمت بشكل كبير في وضوح عملية التعاقد بين الجهة الحكومية والمقاول، الذي يستطيع الاطلاع على الالتزامات المطلوبة منه وحقوقه، والمخصصات المالية الموجودة في الجهة الحكومة المعنية لمصلحة العقود التي تخصه.
 وبين الجدعان أن من حق المقاول الذي يعتقد أنه تعرض للضرر من قبل جهة حكومية، اللجوء للجهات القضائية المختصة ورفع دعوى ضد هذه الجهة وفق الإجراءات النظامية المتبعة.
 من جهته، قال ماجد الرشيد أمين لجنة الإفلاس، إن هناك 24 إجراء إفلاس مفتتحا من المحاكم التجارية، ثلاثة منها تصفية وخمسة تسوية وقائية وثمانية إعادة تنظيم مالي وثمانية تصفية إدارية.
 وأوضح أن 0.88 في المائة من الشركات تخضع لإجراء إفلاس سنويا، بينما 1 من كل ست حالات إفلاس يوجد واحدة على الأقل منشأة ناجحة تعثرت بسبب إفلاس غيرها.
 من ناحيته، قال الدكتور عايض العتيبي وكيل محافظ الهيئة العامة للاستثمار لتطوير البيئة الاستثمارية، خلال جلسة "الأثر الاقتصادي لنظام الإفلاس"، إن الأثر الإيجابي لبدء ممارسة نظام الإفلاس الجديد توفير البيئة التشريعية التي تلبي الاحتياج الاستثماري، وذلك لتشجيع البدء في المشاريع والنشاطات الاستثمارية والاقتصادية داخليا، وذلك لوضوح الإطار النظامي الذي يحكم حالات التعثر والإفلاس.
 وأوضح الدكتور العتيبي أن أحد الآثار الإيجابية سيكون تعزيز ثقة الممولين من بنوك وشركات تمويل، بالقدرة الائتمانية للمشاريع والقائمين بها، ما يخفض تدريجيا من تكلفة التمويل باعتبار أن المخاطر المرتبطة به ستكون أقل، إضافة إلى جلب مزيد من الاستثمارات الأجنبية إلى الاقتصاد الوطني، ولا سيما أن المخاطر القانونية الحالية المرتبطة بعدم وجود نظام متكامل للإفلاس تشكل قلقا للمستثمرين الأجانب، لكونها تحد من قدرتهم على التنبؤ بمخاطر الاستثمار والتكاليف المرتبطة به.
 وبين أنه بصدور النظام، سيكون المستثمرون أكثر اطمئنانا للعمل على ضوء أحكامه، ما قد يزيد من رغبتهم في الاستثمار في السوق السعودية، فضلا عن الحد من حالات تعثر المنشآت وتصفيتها، إذ سيكون لديها فرصة اللجوء إلى إجراء التسوية الوقائية وإعادة التنظيم المالي قبل الاضطرار إلى التصفية. وبذلك تتمكن من مواصلة أنشطتها، ما يؤدي بطبيعة الحال إلى الحفاظ على مكتسبات الاقتصاد من تلك المنشآت والإبقاء على الفرص الوظيفية التي توفرها والقيمة المضافة التي تجلبها.
 وأشار الدكتور العتيبي إلى أن دور الهيئة العامة للاستثمار يتمثل في زيادة فعالية البيئة الاستثمارية التي تهدف إلى نمو القطاع الخاص، ومنها إيجاد البيئة النظامية المناسبة للاستثمار الخاص للعمل بكفاءة وفعالية، لمواجهة التحديات والمنافسات الإقليمية والدولية، وتوفير البيئة التشريعية يتمثل في زيادة الوضوح والشفافية في الإجراءات والأنظمة وسهولة تنفيذها والعمل على تطويرها لتتناسب مع تطلعات المستثمر المحلي والأجنبي على حد سواء، ولتتناسب مع "رؤية المملكة 2030" لدعم مسيرة الاقتصاد الوطني وتنويع مصادر الدخل وإثراء المحتوى المحلي.
 بدوره، قال المهندس صالح الرشيد محافظ الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة، إن مبلغ استرداد الرسوم الحكومية بلغ أكثر من 300 مليون ريال، في حين بلغ الإقراض غير المباشر لدى "منشآت" أكثر من 600 مليون ريال، بينما الاستثمار الجريء الحكومي بلغ اعتماد أكثر من 650 مليون ريال للاستثمار.
