"ريلمي الصينية" تهدف لمضاعفة شحنات الهواتف الذكية في 2020 

قال شركة ريلمي الصينية للهواتف الذكية اليوم ، في مناسبة للإعلان عن أول جهاز لها من الجيل الخامس، إنها شحنت 25 مليون هاتف في 2019 وتأمل أن تشحن 50 مليونا في 2020.
 يبلغ سعر الجهاز من طراز الجيل الخامس ريلمي اكس 50 نحو 3499 يوانا (359.71 دولار) للنموذج الأرخص وهو ينتمي لفئة الأجهزة المتوسطة لكن بسعر أقل مقارنة بأجهزة الجيل الخامس التي أطلقتها علامات تجارية صينية أخرى.
 وأطلقت كل من هاواوي تكنولوجيز وأوبو أربعة طرز لأجهزة الجيل الخامس، بينما اطلقت شاومي ثلاثة طرز وقال رئيسها التنفيذي لي جون العام الماضي إن الشركة تهدف لإزاحة الستار عن عشرة طرز على الاقل في 2020.
 أما أبل التي تعثرت مبيعاتها في الصين منذ ذروة 2015 فتتوقع إطلاق جهاز من الجيل الخامس هذا العام.
