حصة كوريا الجنوبية من سوق السيارات تستقر عند 7.5 % خلال 2020 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم استمرار حصة كوريا الجنوبية من سوق السيارات العالمية خلال 2020 عند مستوى 7.5 في المائة دون تغيير عن مستواها في 2019 في ظل ضعف أداء السيارات الكورية الجنوبية في الصين بشكل خاص.
 وبحسب بيانات اتحاد مصنعي السيارات الكوري الجنوبي شكلت مبيعات السيارات الكورية الجنوبية خلال العام الماضي 7.5 في المائة من إجمالي مبيعات السيارات في أمريكا والصين وأوروبا وغيرها من الأسواق الرئيسية الخارجية وهي نفس النسبة في العام السابق.
 وأشارت "بلومبيرج" إلى أن استمرار حصة كوريا من السوق العالمية جاء على خلفية تراجع مبيعات السيارات الكورية الجنوبية في الصين بأكثر من 30 في المائة رغم المبيعات القوية للسيارات الكورية الجنوبية الكهربائية والفارهة من فئة السيارات متعددة الأغراض ذات التجهيز الرياضي (إس يو في) على مستوى العالم.
 وبلغ إجمالي مبيعات السيارات في العالم خلال العام الماضي 53.16 مليون سيارة بتراجع نسبته 14.9 في المائة عن 2019. وأدت الجائحة إلى تراجع المبيعات العالمية للسيارات خلال النصف الأول من 2020 بنسبة 29.6 في المائة قبل أن تقلص خسائرها لتتراجع خلال النصف الثاني من العام بنسبة 0.4 في المائة فقط.
 وتراجعت المبيعات في الصين وهي ثاني أكبر أكبر اقتصاد في العالم بنسبة 6.1 في المائة سنويا إلى 20.14 مليون سيارة في حين تراجعت المبيعات في أمريكا بنسبة 14.7 في المائة إلى 14.46 مليون سيارة وفي أوروبا بنسبة 24.3 في المائة إلى 11.96 مليون سيارة خلال العام الماضي.
