السعودية و "دافوس" يوقعان مذكرة لإنشاء مركز المنتدى للثورة الصناعية الرابعة 

وقعت السعودية والمنتدى الاقتصادي العالمي في مدينة دافوس السويسرية أمس مذكرة تفاهم تهدف إلى وضع إطار للتعاون في جوانب متعددة مثل إنشاء مركز المنتدى للثورة الصناعية الرابعة في المملكة وغيرھا من المجالات ذات الأهمية على المستوى العالمي. ووقع الاتفاقية من جانب المملكة الدكتور إبراهيم العساف وزير الخارجية رئيس وفد المملكة في اجتماعات دافوس عضو مجلس إدارة المركز السعودي للشراكات الاستراتيجية الدولية ومن جانب المنتدى رئيس مجلس إدارته البروفسور كلاوس شواب.
 وستسهم الاتفاقية في تعميق الشراكة بين المملكة والمنتدى الاقتصادي العالمي من خلال دعم التحول بشكل مستمر في السعودية من خلال برامج ومبادرات المنتدى المتعددة. وتركز مذكرة التفاهم على التعاون فـي الشراكات بين القطاعين العام والخاص وكذلك المبادرات الرئيسية بما فـي ذلك التي تركز على مستقبل الطاقة والصحة والرعاية الصحية والنظم المالية والنقدية وغيرھا من المجالات الأخرى.
 وتتناول المذكرة الشراكة مـع مركز الثورة الصناعية الرابعة الذي يديره المنتدى الاقتصادي العالمي بما في ذلك إنشاء مركز للثورة الصناعية الرابعة في السعودية. وأكد الدكتور إبراهيم العساف في تصريح عقب التوقيع أن السعودية مع قيام الثورة الصناعية الرابعة بإحداث تحول في الطريقة التي يعيش بھا الناس ستستفيد من مزاياھا ومواردھا العديدة لضمان قدرتھا التنافسية العالمية في "عالم تلك الثورة من خلال شراكات مھمة كھذه. ولفت النظر إلى أن المملكة ستكون "بإذن الله" في وضع مميز لاستيعاب الفرص في قلب الثورة الصناعية الرابعة.
