الموظفون في لندن يعودون إلى أعمالهم بأعلى وتيرة منذ 16 شهرا 

ت أماكن العمل في العاصمة البريطانية لندن الأسبوع الماضي حضور أكبر عدد من العاملين منذ 16 شهرا، بعدما ألغت الحكومة القيود المفروضة لاحتواء فيروس كورونا في إنجلترا. وعلى الرغم من ذلك، لا تزال أعداد الموظفين الذين عادوا إلى مقار أعمالهم أقل من 50 في المائة من مستوياتهم في مرحلة ما قبل وباء كورونا، حسبما أفادت وكالة "بلومبيرج" للأنباء. وتوجه إلى مقر العمل أقل من نصف العاملين الخميس الماضي، وفقا لبيانات جمعتها شركة جوجل الأمريكية لخدمات الإنترنت. وكانت هذه زيادة هامشية مقارنة بالأسبوع السابق، الأمر الذي يعني أن العودة القوية التي كان أرباب الأعمال يأملون فيها لم تتحقق بشكل فعلي. وكان أكبر أحياء المال في لندن أصبح خاليا في آذار (مارس) من العام الماضي بعدما طالبت الحكومة الموظفين بالعمل من المنزل إذا كان هذا ممكنا. ويكافح أرباب الأعمال لإغراء العاملين بالعودة رغم تفشي السلالة المتحورة دلتا التي تتسبب في عدم قدرة كثيرين على التوجه إلى العمل. إلى ذلك، حث مطار هيثرو في لندن وشركات طيران كبرى في المملكة المتحدة الحكومة البريطانية على السماح للركاب الحاصلين على تطعيم من فيروس كورونا بالسفر أو مواجهة مزيد من الخسائر في الوظائف، بينما تزداد الآمال بأن المسافرين من الولايات المتحدة قد يحصلون على الضوء الأخضر هذا الأسبوع. وبحسب "رويترز"، قال جون هولاند كاي الرئيس التنفيذي لمطار هيثرو "إن بريطانيا قد تستثني المواطنين الأمريكيين، الذين تلقوا تطعيما كاملا، من الحجر الصحي في الأيام المقبلة، وهو ما سيعطي دفعة ضخمة لصناعة الطيران في البلاد التي ما زالت تعاني بسبب حالة عدم اليقين". وحذر اتحاد شركات طيران المملكة المتحدة، الذي يمثل الخطوط الجوية البريطانية و"فيرجن أتلانتيك" و"إيزي جيت" وشركات أخرى، من مزيد من خسائر الوظائف في قطاع الطيران، إذا لم توافق الحكومة على تغييرات في مراجعتها القادمة للسفر المتوقعة في وقت لاحق هذا الأسبوع. ويريد الاتحاد إلغاء الحجر الصحي للمسافرين الذين تلقوا تطعيما كاملا من الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي مع إضافة مزيد من الدول إلى القائمة البريطانية الخضراء للسفر المنخفض المخاطر. وأشار هولاند كاي إلى أن الاتحاد الأوروبي فتح أبوابه بشكل أحادي مع الولايات المتحدة، مضيفا "لا يوجد سبب يمنع أن تفعل المملكة المتحدة الشيء نفسه. أظن أن هذا قد يحدث هذا الأسبوع". وقال مطار هيثرو، الذي كان الأكثر ازدحاما في أوروبا قبل الجائحة، "إن قيود السفر تكبح أحجام التجارة والطلب من المسافرين، وهو ما يرفع خسائره المتراكمة إلى أربعة مليارات دولار". وقال هولاند كاي "إن معدلات المسافرين في المطار عند نحو 20 إلى 25 في المائة مما كانت عليه قبل الجائحة، بينما عادت المطارات الأوروبية بالفعل إلى نحو 50 في المائة". وأضاف "بدون طائرات تحمل المسافرين إلى أسواق عالمية مثل الولايات المتحدة، لن تخرج صادرات بريطانيا إلى خارج البلاد، وستتخلف بريطانيا عن الركب، ما سيكلفها وظائف ما لم تفتح أبوابها". ويريد مطار هيثرو أن تسمح بريطانيا للمسافرين الذين تلقوا تطعيما كاملا ضد الفيروس من الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي بالسفر إلى بريطانيا دون حاجة إلى الخضوع لحجر صحي لمدة عشرة أيام، ويقول "إن هذا المستوى من الانفتاح سيقود إلى تعاف أقوى". وبالنسبة إلى 2021، يتوقع هيثرو أن يصل إجمالي عدد المسافرين إلى 21.5 مليون، وهو ما يمثل قفزة كبيرة من أربعة ملايين في أول ستة أشهر من العام، مع تخفيف القيود ونمو الطلب على السفر، لكنه يقل كثيرا عن العدد في 2019 حين بلغ 81 مليونا. وفي الأشهر الستة الأولى حتى 30 حزيران (يونيو)، سجل مطار هيثرو خسارة قبل خصم الضرائب بلغت 787 مليون جنيه استرليني مقارنة بخسارة 471 مليون استرليني في الفترة نفسها من العام الماضي.