أنشطة الأعمال في منطقة اليورو تعاود النمو .. انتعاش الطلب المكبوت جراء العزل 

أظهر مسح أن أنشطة الأعمال في منطقة اليورو عادت إلى النمو في تموز (يوليو) إذ أعيد فتح أجزاء من الاقتصاد الذي فرضت عليه إجراءات عزل عام لكبح انتشار فيروس كورونا وخرج المستهلكون من منازلهم ليعودوا إلى أعمالهم وينفقوا المال. وبحسب "رويترز"، أدى إطلاق العنان للطلب المكبوت لدفع القراءة الأولية لمؤشر آي. إتش. إس ماركت المجمع لمديري المشتريات، الذي يعد مقياسا جيدا لمتانة الاقتصاد، إلى 54.8 في تموز (يوليو) من قراءة نهائية عند 48.5 في حزيران (يونيو)، وهو أعلى مستوى منذ منتصف 2018 ويزيد بشكل جيد عن متوسط التوقعات البالغ 51.1 في استطلاع للرأي أجرته "رويترز". وقال كريس وليامسون كبير الاقتصاديين لدى آي. إتش. إس ماركت "أعلنت الشركات في شتى أنحاء منطقة اليورو عن بداية مشجعة للربع الثالث، مع نمو الإنتاج بأسرع وتيرة فيما يزيد قليلا عن عامين في تموز (يوليو) مع استمرار تخفيف إجراءات العزل العام ومعاودة فتح الاقتصادات". والمؤشر الرئيس كان دون مستوى 50 نقطة الفاصل بين النمو والانكماش منذ آذار (مارس) لذا فإن العودة إلى المنطقة الإيجابية ستلقى ترحيبا من صانعي السياسات والحكومات الذين ضخوا تريليونات اليورو في الاقتصاد. ومع زيادة الطلب، خفضت الشركات أعداد الموظفين بمعدل هامشي أكبر وبلغ تفاؤل مديري المشتريات أعلى مستوى منذ شباط (فبراير)، قبل أن تبدأ أوروبا مباشرة في الشعور بالعبء الكامل للجائحة. وارتفع مؤشر الأعمال الجديدة إلى 52.7 من 47، وهي أعلى قراءة له منذ تشرين الأول (أكتوبر) 2018، ما يشير إلى أن التعافي سيمتد إلى آب (أغسطس)، لكن هناك مخاوف من أن يخرج هذا الاتجاه الصعودي عن مساره مع استمرار خفض الوظائف وسريان تدابير احتواء فيروس كورونا. وارتفع مؤشر مديري المشتريات الذي يغطي قطاع الخدمات المهيمن على التكتل فوق مستوى التعادل، مسجلا 55.1 مقارنة بـ48.3 في حزيران (يونيو). وتلك أعلى قراءة منذ منتصف 2018. وكان القطاع الأكثر تضررا بفعل إجراءات العزل التي فرضتها الحكومات. وتوقع استطلاع أجرته "رويترز" تعافيا أكثر تواضعا إلى 51.0. لكن جزءا من عودة الطلب للصعود كانت مدفوعة بخفض الشركات للأسعار للشهر الخامس، على الرغم من أن الوتيرة كانت أضعف قليلا مقارنة بمستواها في حزيران (يونيو). وارتفع مؤشر أسعار الإنتاج إلى 48.1 من 46.3. كما عاود قطاع التصنيع النمو مع ارتفاع مؤشر مديري المشتريات للمصانع إلى 51.1 من 47.4، ليصعد للمرة الأولى فوق مستوى التعادل منذ كانون الثاني (يناير) 2019 ويفوق توقعات الاستطلاع بأن يسجل 50.0. وقفز مؤشر يقيس الإنتاج، ويغذي مؤشر مديري المشتريات المجمع، إلى 54 من 48.9. وكان جزء من عودة قطاع التصنيع إلى النمو مدفوعا بزيادة طلبيات التصدير الجديدة، التي تشمل التجارة بين الدول التي تستخدم اليورو. وارتفع مؤشر طلبيات التصدير إلى 51.9 من 43.1 وهو أعلى مستوياته منذ آب (أغسطس) 2018. إلى ذلك، قال المفوض الاقتصادي الأوروبي باولو جينتيلوني أمس، إن المدفوعات من تحفيز ضخم لمواجهة تداعيات فيروس كورونا أقرها قادة الاتحاد الأوروبي ستبدأ في النصف الثاني من العام المقبل. لكن جينتيلوني قال في مقابلة مع صحيفة "لا ريبوبليكا" الإيطالية إن بمقدور الدول استخدام عشر الأموال ترقبا للموافقة على الخطة، مبينا أن التكتل سيحتاج للموافقة على موارد جديدة، مثل الضريبة الرقمية والضريبة على انبعاثات الكربون، لسداد الدين المشترك في الفترة بين 2026 و2056. وأضاف "وإلا، ستجد الدول المنفردة نفسها مضطرة لسداد الأموال لأن أوروبا لا تستطيع سداد الدين المشترك".
