تشغيل شبكات النقل العام بالحافلات في جازان وبريدة وعنيزة والطائف 

ينتظر أن تشمل المرحلة الأولى من  تشغيل شبكات النقل العام بالحافلات التي وافق عليها مجلس الوزراء الشهر الماضي كل من حاضرة جازان (جازان، وصبيا، وأبو عريش) وبريدة وعنيزة والطائف.
 وعملا بقرار المجلس سيقوم وزارء المالية والنقل بالاتفاق على آلية التمويل المطلوبة لتشغيل تلك الشبكات، على أن تقوم الهيئة العامة للنقل، والمركز الوطني للتخصيص، ومركز تنمية الإيرادات غير النفطية بوضع الأحكام والشروط والمستهدفات لتشغيل تلك الشبكات. وعلى الأمانات والبلديات المعنية الالتزام بتنفيذها.
