الولايات المتحدة ترفع الاقتراض الحكومي إلى 28.9 تريليون دولار 

ى مجلس النواب الأمريكي الذي يسيطر عليه الديمقراطيون موافقته النهائية البارحة الأولى، على مشروع قانون أقره مجلس الشيوخ لرفع حد الاقتراض الحكومي مؤقتا إلى 28.9 تريليون دولار، ما يحول دون خطر التخلف عن سداد الديون حتى مطلع كانون الأول (ديسمبر) على الأقل. وحافظ الديمقراطيون، الذين يسيطرون بهامش ضئيل على مجلس النواب، على الالتزام الحزبي ليقر بذلك المجلس زيادة سقف الدين 480 مليار دولار بواقع 219 صوتا مقابل 206 أصوات. ووفقا لـ"رويترز"، جاء التصويت على أساس حزبي، فجميع من صوتوا بنعم من الديمقراطيين وكل من صوتوا بلا من الجمهوريين. ومن المتوقع أن يوقع الرئيس جو بايدن المشروع ليصبح قانونا قبل 18 تشرين الأول (أكتوبر)، وهو الموعد الذي قدرت وزارة الخزانة أنها لن تكون قادرة بعده على دفع ديون الدولة دون تحرك من الكونجرس. وحال إقرار مجلس النواب للمشروع دون مخاوف أن تواجه الولايات المتحدة، أكبر اقتصاد في العالم، عجزا عن سداد ديونها لأول مرة، لكن التمديد المؤقت يُعد الساحة لاستمرار المعركة بين الحزبين في هذا الصدد. قال الديمقراطي ريتشارد نيل رئيس لجنة موازنة الضرائب والميزانية بمجلس النواب "لقد تفادينا مؤقتا الأزمة قبيل الموعد النهائي الأسبوع المقبل، لكن مع حلول كانون الأول (ديسمبر) سيتعين على أعضاء الكونجرس اختيار أن يضعوا البلاد قبل الحزب ويحولوا دون التخلف عن سداد الديون". ويشدد الجمهوريون على ضرورة أن يتحمل الديمقراطيون وحدهم مسؤولية رفع سقف الدين لأن حزبهم يريد إنفاق تريليونات الدولارات لتوسيع البرامج الاجتماعية والتصدي لتغير المناخ، وتطوير البنية التحتية. وفي المقابل، يقول الديمقراطيون إن زيادة الاقتراض لازمة إلى حد بعيد لتغطية تكاليف خفض الضرائب وبرامج الإنفاق خلال إدارة الرئيس الجمهوري السابق دونالد ترمب، والتي أيدها جمهوريو الكونجرس. وكتب زعيم الجمهوريين في مجلس الشيوخ ميتش مكونيل إلى بايدن الجمعة يقول إنه لن يعمل مع الديمقراطيين بشأن زيادة أخرى لسقف الدين. وتعرض مكونيل لانتقادات شديدة من ترمب، ، بعد تصويت مجلس الشيوخ. وكتب مكونيل إلى بايدن يقول "لن أكون طرفا في أي مسعى مستقبلي للتخفيف من عواقب سوء الإدارة الديمقراطية"، قائلا إن فاتورة إنفاق ضخمة أخرى ستضر الولايات المتحدة وستساعد الصين. وأمام المشرعين حتى الثالث من كانون الأول (ديسمبر) فقط لإقرار تشريع لتمويل الحكومة وتجنب إغلاقها. والمعركة المستمرة منذ أشهر بشأن سقف الدين مرتبطة ارتباطا وثيقا بانتخابات التجديد النصفي للكونجرس في تشرين الثاني (نوفمبر) 2022، حين سيحاول الجمهوريون اقتناص الأغلبية في مجلسي النواب والشيوخ. وفي خطوة من شأنها إنعاش سوق السفر، تستعد الولايات المتحدة اعتبارا من "مطلع تشرين الثاني (نوفمبر) لفتح حدودها البرية مع المكسيك وكندا، أمام المسافرين المطعمين أيضا، كما أعلن مسؤول كبير في البيت الأبيض. وقال المسؤول خلال مؤتمر عبر الهاتف إن الإدارة الأمريكية ستعلن "قريبا جدا عن الموعد المحدد" لفتح حدودها البرية وكذلك أمام الرحلات الدولية جوا غير الضرورية للمسافرين المحصنين. وكانت الولايات المتحدة أعلنت في 20 أيلول (سبتمبر) أنها ستفتح اعتبارا من "مطلع تشرين الثاني (نوفمبر) حدودها الجوية أمام جميع المسافرين الملقحين ضد كوفيد-19 رافعة بذلك القيود المفروضة منذ آذار (مارس) 2020 على الرحلات الدولية والتي كانت تثير استياء عدد من شركائها، خصوصا الأوروبيون. وأكد المسؤول أن الحدود البرية والجوية ستفتح "بالتزامن". وعلى مدى 18 شهرا، فرق "حظر السفر" مئات آلاف الأشخاص وتسبب بعدد لا يُحصى من الأحوال الشخصية والعائلية المؤلمة. وبالنسبة لفتح الحدود البرية قال المسؤول إن الأمر سيتم على مرحلتين، الأولى سيكون فيها التلقيح شرطا للرحلات غير الضرورية في حين ستظل الرحلات الضرورية مسموحا بها وفق الشروط السارية منذ أغلقت الحدود، أما الثانية فستبدأ في مطلع كانون الثاني (يناير) 2022 وسيصبح فيها اللقاح شرطا لا بد منه لأي رحلة إلى الولايات المتحدة سواء ضرورية أم لا. وهذا سيترك المتسع من الوقت على سبيل المثال لسائقي الشاحنات الثقيلة الذين لديهم اسباب مهنية وجيهة لعبور الحدود، لكي يتلقوا اللقاح، بحسب البيت الأبيض. وأعلن المصدر ان القيود الحالية لهذه الحدود البرية التي تنتهي مدة العمل بها في 21 تشرين الأول (أكتوبر) ستمدد مرة جديدة، الى حين دخول الإجراءات الجديدة حيز التنفيذ. ولدى سؤاله عن اللقاحات التي ستسمح بدخول الولايات المتحدة، أشار المسؤول الكبير إلى ما صدر أخيرا عن السلطات الصحية الأمريكية. فقد أبلغت مراكز الوقاية من الأمراض ومكافحتها، أبرز وكالة صحة عامة فدرالية في الولايات المتحدة، "شركات الطيران بأن كل اللقاحات المعتمدة من قبل إدارة الغذاء والدواء (وكالة الأدوية الأمريكية) ومنظمة الصحة العالمية ستكون مقبولة من أجل السفر جوا". وأضاف "أتوقع أن يكون الأمر نفسه بالنسبة إلى السفر برا"، موضحا أنه في هذه الحالة سيتم قبول لقاح أسترازينيكا الذي لا يعطى في الولايات المتحدة. وفيما يتعلق بالنقل الجوي، قال المسؤول الكبير إنه لا يزال يتعين على إدارة بايدن وضع اللمسات الأخيرة على الإجراء خصوصا فيما يتعلق بتتبع الأشخاص الذين يدخلون أراضي الولايات المتحدة والاختبارات التي سيخضع لها المسافرون.