نقص أعداد الطيارين يهدد بعرقلة فتح قطاع السفر 

جه المملكة المتحدة نقصا في أعداد الطيارين، ما قد يعرقل إعادة فتح قطاع السفر، وذلك بعد أن أقدم المئات من الطيارين على التقاعد المبكر أو قاموا بتغيير وظائفهم خلال جائحة كورونا، وذلك وفقا لما ذكرته صحيفة "ذا تليجراف" البريطانية. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن الصحيفة القول: إنه يعتقد أن عدد الطيارين الذين تقاعدوا خلال جائحة كورونا ضعف المستويات المعتادة. وأضاف، أنه يعتقد أن المئات سعوا إلى التقاعد المبكر. ويخشى الوزراء البريطانيون أن يلحق عدم كفاية عدد الطيارين الضرر بعملية عودة قطاع السفر إلى مستويات ما قبل الجائحة. كما تلوح أزمة موظفين خطيرة تهدد هيئة الخدمات الصحية الوطنية البريطانية التي تتوقف استمراريتها على العاملين الأجانب. ومع انتماء العاملين في هيئة الخدمات الصحية الوطنية (إن إتش إس) التي تعد مصدر اعتزاز للبريطانيين إلى ما لا يقل عن 211 جنسية، فهي تعد من أرباب العمل الأكثر اختلاطا في العالم. وهذا ما جعل القطاع يعاني أزمة بالغة في العاملين مع استحالة السفر في ظل تفشي الوباء، على ما أوضحت فيزان رنا، مسؤولة العمليات في أحد مستشفيات لندن.