"بي.إم.دبليو" تتعاقد على بطاريات سيارات كهربائية بقيمة 24 مليار دولار 

ت شركة صناعة السيارات الفارهة الألمانية "بي. إم. دبليو" تعاقداتها على شراء البطاريات المستخدمة في السيارات الكهربائية لتلبية الطلب المتزايد على هذه السيارات التي مثلت نحو 11 في المائة من إجمالي مبيعات الشركة الألمانية خلال النصف الأول من العام الحالي. ونقلت وكالة بلومبيرج للأنباء عن أوليفر تسيبسه الرئيس التنفيذي لشركة بي.إم.دبليو القول أمس إن الشركة تعاقدات على شراء بطاريات بأكثر من 20 مليار يورو (23.8 مليار دولار) مقابل تعاقدات بقيمة 12 مليار يورو فقط في السابق. وتستخدم البطاريات الجديدة في السيارات الكهربائية آي 4 الصالون وآي إكس متعددة الأغراض ذات التجهيز الرياضي (إس.يو.في) وغيرها من السيارات الكهربائية التي تنتجها بي.إم.دبليو حتى نهاية 2024. يأتي ذلك فيما تعتزم الشركة الألمانية بدء التحول نحو جيل جديد من بطاريات السيارات الكهربائية بعد 2024. وقال تسيبسه "نحن نتابع السوق .. النصف الأول أوضح أننا ننمو ونكسب حصة سوقية ونحن الآن في منتصف الطريق للتحول نحو السيارات الكهربائية". يأتي ذلك فيما عززت "بي. إم. دبليو" أهدافها الخاصة بالانبعاثات بشكل كبير، وأعلنت في ميونخ أخيرا أنها تستهدف خفض انبعاثاتها من ثاني أكسيد الكربون إلى "40 في المائة على الأقل" بحلول 2030، بدلا من 33 في المائة. وقال أوليفر تسيبسه الرئيس التنفيذي "لا يتعلق الأمر بالاستدامة البيئية فحسب، وإنما أيضا باستدامة الأعمال .. لأن الارتفاع الحالي في أسعار المواد الخام يظهر الآثار التي يجب على صناعة تعتمد على موارد محدودة أن تأخذها في الحسبان". وتتوقع بي إم دبليو تكاليف إضافية لا تقل عن نصف مليار يورو (592 مليون دولار) للمواد الخام هذا العام. وذكر تسيبسه أن ما يقل قليلا عن 30 في المائة من السيارات مصنوعة من مواد معاد تدويرها في الوقت الحالي، وأن الهدف للطرازات بداية من 2025 هو 50 في المائة. في الوقت نفسه رفعت "بي. إم. دبليو" توقعاتها لهامش أرباح التشغيل خلال العام الحالي ككل ليتراوح بين 7 و9 في المائة في حين كانت التقديرات السابقة تتراوح بين 6 و8 في المائة. وأعلنت الشركة في وقت سابق تحقيق أرباح تشغيل خلال الربع الثاني من العام الحالي بقيمة 5.01 مليار يورو مقابل خسائر قدرها 666 مليون يورو خلال الفترة نفسها من العام  الماضي. وكان المحللون الذين استطلعت وكالة بلومبيرج رأيهم يتوقعون أرباحا في حدود 4.02 مليار يورو فقط. في الوقت نفسه بلغت قيمة مبيعات "بي. إم. دبليو" خلال الربع الثاني من العام الحالي 28.58 مليار يورو بزيادة نسبتها 43 في المائة عن الفترة نفسها من العام الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون مبيعات بقيمة 26.78 مليار يورو.