«ساما» تطلق برنامج التمويل المضمون بنسبة 95 % ضمن برنامج كفالة 

أطلقت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، بالتعاون مع برنامج كفالة تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة "كفالة" برنامجَ التمويل المضمون، من خلال ضمان 95 في المائة من قيمة التمويل الممنوح، وفق الآليات المعتمدة ضمن برنامج كفالة، بهدف تقديم دعم إضافي وتعزيز الجدارة الائتمانية للمنشآت المتناهية الصغر والصغيرة والمتوسطة والتغلب على تحديات تمويل هذه المنشآت؛ ما يخفف عنها أثر الانخفاض في التدفقات النقدية، ويسهل عليها خدمة عملائها، وسداد رواتب ومستحقات موظفيها. يأتي ذلك إلحاقا ببرنامج مؤسسة النقد العربي السعودي المعلن بتاريخ 14 آذار (مارس) 2020، الذي تصل قيمته في المرحلة الحالية إلى نحو 50 مليار ريال، الهادف إلى تمكين القطاع المالي من دعم نمو القطاع الخاص في إطار دعم جهود الدولة، في مكافحة فيروس كورونا «COVID - 19» وتخفيف آثاره المالية والاقتصادية المتوقعة عن القطاع الخاص وتمكينه من القيام بدوره في تعزيز النمو الاقتصادي، خصوصا في قطاع المنشآت المتناهية الصغر والصغيرة والمتوسطة. ويمكن الاستفادة من برنامج التمويل المضمون من خلال البنوك وشركات التمويل الخاضعة لإشراف مؤسسة النقد العربي السعودي، المشتركة مع برنامج كفالة تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة (كفالة)، كما يمكن لجميع المنشآت المتناهية الصغر والصغيرة والمتوسطة الاستفادة من برنامج التمويل المضمون لمختلف أنواع التسهيلات المقدمة حاليا للمنشآت المتناهية الصغر والصغيرة والمتوسطة، ومنها على سبيل المثال لا الحصر (تمويل رواتب الموظفين، تمويل فواتير المنشآت، تمويل رأس المال العامل، وإعادة تمويل تسهيلات قائمة). ومن أبرز مميزات برنامج التمويل المضمون؛ إعفاء المنشآت من أي رسوم إدارية ومن تقديم أي ضمانات عينية، كما ستتحمل مؤسسة النقد رسوم الضمان لمصلحة برنامج كفالة بدلا من العميل، وسيتيح البرنامج للعميل إمكانية بدء السداد بعد ستة أشهر من تاريخ منح التمويل، وضمان حد أقصى للأرباح والرسوم، التي تتقاضاها جهات التمويل، بحيث لا تزيد على 4 في المائة من قيمة التمويل سنويا.
