ترمب : السعودية وروسيا ساعدتا في إنقاذ صناعة النفط الأمريكي 

قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب اليوم في مؤتمر صحفي  أن السعودية وروسيا ساعدتا في إنقاذ صناعة النفط الأمريكي ، وقال أن إعلان إضافة 2.5 مليون وظيفة في مايو كان صادما للبعض ، ووقع قرارا لحماية الرواتب من تداعيات كورونا  وقال سنعمل على إعادة فتح اقتصادنا وفيما يخص كورونا قال أننا نحقق تقدم كبير جدا  بشأن لقاحات كورونا حيث أنقذنا أرواح الملايين بقرار إغلاق الولايات، وكورونا كان هدية سيئة جدا من الصين ، وقال ترمب أن الحرس الوطني أنهى الفوضى في مدينة منيابوليس . وقال ترمب فرضنا على الصين عشرات المليارات من الرسوم واستغلت الصين أمريكا على مدى سنوات ولن يلحق الاقتصاد الصيني باقتصادنا.
 واحتفل ترمب اليوم بتقرير مدهش للوظائف في الولايات المتحدة أظهر أنه جرت إضافة أكثر من 2.5 مليون وظيفة الشهر الماضي في خضم جائحة فيروس كورونا، وتوقع استعادة الاقتصاد المنكوب جميع وظائفه بحلول العام المقبل.
 وقال ترمب في البيت الأبيض "ربما يكون اليوم، إذا كنتم تعتقدون ذلك، أعظم عودة في التاريخ الأمريكي". وأضاف سنكون أقوى مما كنا عليه عندما كنا نحلق عاليا"، وفقا لـ"رويترز".
 وقال ترمب، الذي كان يعول على قوة الاقتصاد لتعزيز فرصه في إعادة الانتخاب في نوفمبر، إنه التعافي قد يقوضه ارتفاع الضرائب وتطبيق خطة مرتبطة بتغير المناخ إذا فاز الديمقراطيون بالبيت الأبيض.
 وقال ترمب إن التعافي الاقتصادي للولايات المتحدة سيتسارع، إذ تسمح الولايات الأكثر تضررا من الجائحة، بما في ذلك نيويورك ونيوجيرزي، باستئناف الأنشطة. وقال إن الولايات التي لا تزال القيود قائمة بها مثل كاليفورنيا يجب أن تحذو حذو فلوريدا وولايات أخرى رفعتها.
  
