انكماش العجز الكلي لميزانية مصر إلى 3.6% في النصف الأول من 2020-2021 

قال مجلس الوزراء المصري اليوم إن العجز الكلي للميزانية بلغ 3.6 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي في النصف الأول من السنة المالية الحالية 2020-2021 مقابل 4.1 في المائة قبل عام، وفقا لـ"رويترز".
 وأضاف في بيان صحفي أن الفائض الأولي في النصف الأول من السنة المالية الحالية بلغ 14 مليار جنيه، ولم يشر البيان إلى الرقم المقابل من 2019-2020.
 والفائض الأولي يعني أن إيرادات الدولة تغطي مصروفاتها دون احتساب فوائد الدين. وتبدأ السنة المالية في مصر في أول من يوليو حتى نهاية يونيو.
 وبلغ العجز الكلى في موازنة مصر 7.8 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي في السنة المالية 2019-2020 مقارنة مع 8.2 في المائة في السنة المالية 2018-2019.
 وكانت مصر تتوقع عجزا قدره 7.2 في المائة في السنة المالية المنتهية في 30 يونيو، وذلك قبل أن تضرب جائحة فيروس كورونا اقتصادها بشدة.
