انخفاض الوظائف الأمريكية خيبة أمل وتعقيدات جديدة أمام الإنعاش الاقتصادي 

رت بيانات حكومية أن الولايات المتحدة أضافت وظائف أقل بكثير مما كان متوقعا خلال آب (أغسطس) في ظل تفشي المتحور دلتا، ما شكل خيبة أمل كبيرة ومؤشرا على تعقيدات جديدة أمام خطط الرئيس جو بايدن لإنعاش أكبر اقتصادات العالم. وبحسب أرقام أوردها تقرير لوزارة العمل الأمريكية أمس، أضيفت 235 ألف وظيفة فقط خلال الشهر الماضي، ورغم أن معدل البطالة انخفض الى أدنى معدلاته خلال كوفيد مسجلا 5.2 في المائة، إلا أن التقرير لم يلحظ أي مكاسب في الوظائف مقارنة بالأشهر الماضية. ويشير هذا الضعف في التوظيف الى أمر بات معتادا، فمع كل تزايد في الإصابات بكوفيد يلحق ضرر بسوق العمل، ما يؤكد أنه من غير المرجح تحقيق تحسن اقتصادي إذا بقي معدل الإصابات مرتفعا. وبايدن الذي يدفع لتمرير قانونين في الكونجرس لتأهيل البنية التحتية وحزمة رعاية اجتماعية ينطويان على إنفاق هائل، قال أمس، "إنه انتشل البلاد من سقوط اقتصادي حر"، مشيرا إلى أنه لا يزال أمامه كثير من العمل. وأضاف خلال كلمة في البيت الأبيض "ما نشهده هو تعاف اقتصادي دائم وقوي". ويتطلع بايدن الى مصادقة الكونجرس على قانون إصلاح شامل للبنية التحتية بقيمة 1.2 تريليون دولار وحزمة رعاية اجتماعية بقيمة 3.5 تريليون دولار، لكن الخميس حض سناتور ديمقراطي معتدل على إرجاء التصويت على القانون الأخير الذي لا يمكن تمريره بدون دعمه. أما الاحتياطي الفيدرالي فيراقب هذه البيانات من كثب، إذ يمكن أن يكون لها تأثير عندما يبدأ في إبطاء عمليات شرائه للسندات التي يقوم بها لمساعدة الاقتصاد على مواجهة الوباء، وهو ما أشار جيروم باول إلى أنه قد يبدأ نهاية العام. وذكر تقرير وزارة العمل أن الزيادة في الوظائف في آب (أغسطس) كانت أقل بكثير من 1.1 مليون وظيفة أضيفت في تموز (يوليو)، وأقل من أرقام المحللين الذين توقعوا أن يضيف أكبر اقتصاد في العالم نحو 750 ألف وظيفة. وكشف التقرير أن قطاع الترفيه والضيافة الذي شهد أوسع عمليات تسريح خلال تفشي فيروس كورونا أضاف 350 ألف وظيفة شهريا في المتوسط على مدى الأشهر الستة الماضية، لكنه في آب (أغسطس) أضاف "صفر" وظائف. وسمحت عمليات التلقيح ضد كوفيد - 19 بإعادة توظيف قوية في الأشهر الأخيرة بعد أن فقد أكثر من 20 مليون شخص وظائفهم مع بدء انتشار الوباء العام الماضي، لكن بيانات آب (أغسطس) تضمنت علامات تنذر بالضعف في سوق العمل بمجملها. وتوجه الرئيس جو بايدن إلى مدينة نيو أورلينز أمس، لمعاينة الأضرار التي خلفها إعصار إيدا الذي ضرب سواحل خليج المكسيك قبل أن يتسبب في عواصف وأمطار غزيرة أغرقت نيويورك. وهذه هي الرحلة الأولى لبايدن خارج منطقة واشنطن منذ أزمة الإجلاء التي رافقت انسحاب القوات الأمريكية والغربية من أفغانستان، ومن المقرر أن يلتقي مسؤولين محليين ومن ولاية لويزيانا، ويتفقد الأضرار بواسطة طائرة مروحية. وقال الخميس "إن إعصار إيدا والحرائق البرية التي لا يمكن السيطرة عليها في غرب الولايات المتحدة تذكير آخر بهذه الأزمة". وأضاف في كلمته "إنها مسألة حياة أو موت، وعلينا مواجهتها معا". وتسبب إعصار إيدا، وهو عاصفة من الفئة الرابعة، في فيضانات ورياح عاتية في جنوب الولايات المتحدة خلفت أضرارا مادية وبشرية. وضرب الإعصار ولايات ألاباما ولويزيانا وميسيسيبي قبل أن تتوجه عواصفه شمالا إلى نيويورك ونيوجيرزي وبنسلفانيا، ما أدى إلى إغراق أنفاق مترو مدينة نيويورك وشوارعها بالمياه. وفي نيو أورلينز حرم نحو مليون شخص من الكهرباء بسبب الإعصار ولا تزال أجزاء من المدينة بدون تيار كهربائي أو مياه. والخميس خاطب بايدن المتضررين من "إيدا" بالقول "نحن جميعا في هذا معا، البلاد مستعدة لتقديم العون". وأضاف أنه "أمر باستخدام طائرات بدون طيار وأقمار اصطناعية عسكرية للمساعدة على مسح الأضرار وتسريع أعمال الإصلاح المعقدة والخطيرة". كما أمر باستخدام احتياطي النفط الأمريكي لتخفيف نقص الإمدادات في المصافي، قائلا "رسالتي إلى سكان ساحل الخليج، نحن هنا من أجلكم".