رئيس فولكس فاجن : دخول آبل عالم صناعة السيارات تحدي كبير 

أعرب هيربرت ديس الرئيس التنفيذي لمجموعة فولكس فاجن الألمانية أكبر منتج للسيارات في أوروبا عن قلقه من دخول شركات التكنولوجيا العملاقة ذات القدرات المالية الهائلة عالم صناعة السيارات وقال إن هذه الشركات ستمثل تحديا أكبر مما تمثله شركات صناعة السيارات التقليدية المنافسة مثل تويوتا موتور كورب اليابانية وجنرال موتورز الأمريكية.
 وأضاف في رسالة على موقع التواصل الاجتماعي لينكد إن ردا على سؤال عن قيام شركة الإلكترونيات الأمريكية العملاقة آبل بتطوير سيارة كهربائية "نحن نتطلع إلى منافسين جدد سيسرعون بالتأكيد وتيرة التغيير في صناعتنا ويضيفون مهارات جديدة إليها .. القيمة غير المعقولة والوصول غير المحدود للموارد لدى هذه الشركات يفرض علينا احترامها".
 وأشارت "بلومبرج" إلى أن فولكس فاجن تواجه  عاما حرجا في 2021 لكي تسرع وتيرة تطوير السيارات الكهربائية بطرح طرز جديدة منها مثل آي دي 4 المدمجة ونسخة جديدة أوسع من السيارة الرياضية الفارهة بروشه تايكان.
 وخلال اجتماع داخلي لفولكس فاجن في الأسبوع الماضي عرض ديس خطة لتعزيز وضع مصنع فولكس فاجن الضخم في مدينة فولفسبورج في مواجهة مصنع تسلا العملاق للسيارات الكهربائية الذي يجري إنشاؤه خارج العاصمة الألمانية برلين.
 ومن المنتظر أن يؤدي وجود مصنع تسلا الجديد في مدينة جروينهايد الألمانية إلى اشتداد حدة المنافسة على استقطاب العمال والمهندسين والعملاء بين تسلا وفولكس فاجن في السوق الألمانية. وقال "لقد قلت ذلك من قبل : الشركة الأكثر قيمة في العالم ستكون مرة أخرى شركة نقل .. يمكن أن تكون تيسلا أو آبل أو فولكس فاجن".
