الدولار يرتفع مقابل الين بعد تصريحات البنك المركزي الياباني 

ارتفع الدولار مقابل الين اليوم الخميس بعدما عززت تصريحات لمحافظ بنك اليابان المركزي هاروهيكو كورودا التوقعات بأن البنك لن يتعجل تشديد سياسته النقدية شديدة التيسير.
 وبعد أن أبقى بنك اليابان المركزي أسعار الفائدة دون تغيير كما كان متوقعا على نطاق واسع، قال كورودا إن إشارته في وقت سابق إلى "معدل ارتداد" لم تكن تنطوي على تغيير في فكره بشأن السياسة النقدية.
 وقال كورودا أيضا إن بنك اليابان المركزي سيستمر بتؤدة في التيسير النقدي حيث إن التضخم ما زال فوق مستوى الاثنين بالمئة المستهدف بهامش جيد.
 وارتفع الدولار 0.2 بالمئة إلى 113.56 ين بعد أن جرى تداوله عند نحو 113.40 قبل المؤتمر الصحفي الذي عقده كورودا. وزادت العملة الأمريكية 0.8 بالمئة مقابل الين منذ بداية الأسبوع.
 واستقر اليورو عند 1.1872 دولار بعد أن ربح نحو واحد بالمئة منذ بداية الأسبوع بدعم من ارتفاع عائد السندات الألمانية.
 ومقابل الين، لامس اليورو أعلى مستوى في عامين عند 134.81 ين يوم الخميس، وهو أعلى مستوى منذ أكتوبر تشرين الأول 2015.
