بايدن يسرع الخطى لتنفيذ خطة الإنعاش الاقتصادي .. باب التحرك يضيق في 2022 

من مشاريع استثمارية ضخمة لتوفير ملايين الوظائف، إلى خطة عملاقة للإنعاش الاقتصادي، يسعى الرئيس الأمريكي جو بايدن، الذي تولى مهامه منذ أقل من ثلاثة أشهر إلى العمل بسرعة، لأنه يدرك أن باب التحرك الضيق يمكن أن يغلق من جديد بدءا من 2022.
 وقال ديفيد أكسلرود، المستشار السابق لباراك أوباما، هذا الأسبوع: "أعتقد أنه يعلم أنه سيترك بصمته في التاريخ على مدى العامين المقبلين، بصمته كرئيس، لذا فهو يتقدم بقوة"، وفقا لـ"الفرنسية"، ويحوز الرئيس الديمقراطي على ورقة رابحة يمثلها الكونجرس، الذي يهيمن عليه حزبه، وإن بأغلبية ضئيلة.
 لكن لا يغيب عن البال في البيت الأبيض، كما في الكونجرس، احتمال تبدل وجهة الأغلبية البرلمانية مع أول انتخابات نصفية تقام بعد عامين من التنصيب الرئاسي، وهذا ما حصل مع دونالد ترمب في 2018 وباراك أوباما في 2010 وجورج بوش الابن في 2006 وبيل كلينتون في 1994.
 إزاء هذا التهديد القريب، ثمة استراتيجيتان يمكن لسيد البيت الأبيض الركون إليهما، الحكم ممسكا العصى من وسطها عبر السعي الحثيث للتوافقات، التي تحمي الأغلبية، أو الرهان على انطلاقة قوية لاعتماد مشاريع الإصلاحات الكبرى، مع إمكانية خسارة الكونجرس.
 ويبدو مسار جو بايدن واضحا، إذ يظهر راغبا في الإسراع سعيا منه لإدخال تحولات عميقة في الولايات المتحدة، بيد أن الوقت ينفد، فحتى إن أعرب بايدن عن نتيه الترشح لولاية ثانية في 2024، فإن احتمال أن يكون أكبر رئيس في تاريخ الولايات المتحدة (78 عاما)، مرشحا بعد نحو أربعة أعوام يبدو ضعيفا، وفق ما قال أكسلرود الثلاثاء.
 وقال بايدن الأربعاء أثناء عرضه خطته لاستثمار ألفي مليار دولار في البنى التحتية على مدى ثمانية أعوام من أجل إيجاد "ملايين الوظائف" ومكافحة التغير المناخي والوقوف في وجه الصين، "هذا طموح جريء".
 وبالكاد قبل نحو ثلاثة أسابيع، كان قد وقع خطته العملاقة لدعم أكبر اقتصاد في العالم، المقدرة بنحو 1900 مليار دولار، وإذا ما جمعت الخطتان، فإن قيمتهما ستكون أكبر من الناتج المحلي الإجمالي لألمانيا.
 ويهوى جو بايدن الضليع بشؤون الكونجرس وأروقته، حيث أمضى أكثر من 35 عاما كعضو في مجلس الشيوخ، تقديم نفسه مؤيدا للتفاوض وصاحب اليد الممدودة للطرف الآخر.
 على الرغم من ذلك، كان البيت الأبيض حاسما، حيث لن يتردد في المضي قدما دون الجمهوريين في حال الافتقار إلى توافقات. وقال ميتش ماكونيل زعيم الأقلية الجمهورية في مجلس الشيوخ الخميس، ردود الفعل الأولى على مشروعه للبنية التحتية توحي بمعارضة شرسة: "سأقاتلها في كل مرحلة".
 إذن، كيف يخطط جو بايدن للمضي قدما؟ أظهر السياسي العجوز براجماتية أثناء مؤتمره الصحافي الأول في 25 آذار (مارس)، قائلاً إن "النجاح في السياسة يتطلب فن الممكن".
 لكن المهمة ستكون صعبة في الكونجرس، ففي مجلس النواب، لا يمكنه تحمل سوى معارضة صغيرة، وكانت رئيسته نانسي بيلوسي، الاستراتيجية القديرة، أبدت ثقة بقدرتها على اعتماد خطة البنية التحتية بداية الصيف.
 أما في مجلس الشيوخ، فيبدو الأفق أكثر تعقيدا، إذ لا يتمتع الديمقراطيون فيه إلا بأغلبية ضئيلة، وبالتالي سيتعين عليهم التصويت بشكل جماعي، علما بأن تجاذبات بين الوسطيين والتقدميين لا بد أن تستعر حول خطة بهذا الحجم.
 وهكذا، فإن المفاوضات الداخلية ستشغل بال الديمقراطيين خلال الأشهر المقبلة، مع الأخذ في الحسبان الخوف من فقدان سيطرتهم على الكونجرس في تشرين الثاني (نوفمبر) 2022.
 وقد تشكل عودة الحياة الاقتصادية وسط التعافي والاحتواء المحتمل للوباء، فرصة للديمقراطيين لتجنب الصفعة التقليدية في الانتخابات النصفية.
 ويشير مايلز كولمان، أستاذ العلوم السياسية في جامعة فيرجينيا، إلى أن "الاستثناء الأكبر في هذا السياق هو الانتخابات النصفية لعام 2002" عندما عزز الجمهوريون أغلبيتهم خلال ولاية جورج بوش الابن.
 وقال "هل يمكن لبايدن والديمقراطيين تجنب عقوبة الانتخابات النصفية؟ نعم"، مضيفا "هل عليهم التعويل على ذلك؟ بالطبع لا خاصة أن أغلبيتهم ضئيلة".
 وحول المنافسات الدولية ومحاولات توسيع النفوذ السياسي والاقتصادي لبعض الدول، يرى محللون في "مبادرة الحزام والطريق"، التي أطلقها الرئيس الصيني شين جين بينج في 2013، وتقوم على أنقاض طريق الحرير القديم، من أجل ربط الصين بالعالم، وسيلة لتوسيع النفوذ الاقتصادي والسياسي الصيني.
 وأشارت جارسيا واتسون، الباحثة في مجلس السياسة الخارجية الأمريكي في واشنطن، في تقرير نشرته مجلة "ناشيونال إنتريست"، إلى شائعات تدور منذ أوائل 2020، بأن مبادرة الحزام والطريق، الاقتصادية الاستراتيجية التي يوليها الرئيس الصيني قدرا هائلا من الاهتمام، واجهت مشكلات بسبب الجائحة والمعارضة العالمية المتزايدة لها.
 ومع ذلك، تبين أن هذا في الأغلب كان تفكيرا يغلب عليه التمني، ومن قبيل الدقة القول إن نطاق مبادرة الحزام والطريق يتحول من استراتيجيتها التقليدية المتمثلة بشكل أساسي في التنمية من خلال البنية التحتية، إلى جهود أكثر بريقا وحداثة.
 ووفقا لـ"الألمانية"، كانت الجائحة محركا رئيسا لهذا التحول، وفي حين أثرت بشكل كبير في تواصل الصين وسمعتها، فقد قدمت لبكين أيضا فرصة مثالية لتغيير معايير مبادرة الحزام والطريق وإعادة التوجيه نحو جهود ذات صلة أكبر.
 وعلى مدار 2020، تم إيقاف، أو إلغاء عدد من مشاريع المبادرة، وسعت دول عديدة إلى تأجيل سداد قروضها لبكين، ومع ذلك، استغلت الفرصة للتركيز على الصحة العامة والخدمات الرقمية.
 وأشارت الكاتبة إلى ما وصفته بأنه "طريق الحرير الصحي" في الصين، قائلة، إن فكرة جهود الصحة العامة العالمية بقيادة الصين ليست جديدة، حيث تم تقديمها لأول مرة في 2017 عندما وقع الرئيس شي جين بينج، اتفاقية مع منظمة الصحة العالمية، وهي ملزمة بجعل الصحة محور تركيز رئيس لمبادرة الحزام والطريق.
 وبرزت الفكرة في 2020 عندما تبرعت الشركات الصينية بمعدات الحماية الشخصية علنا في جميع أنحاء العالم، في إطار مبادرة الحزام والطريق، وفي محاولة لمواجهة الرواية العالمية السائدة عن دور الصين السلبي في تفشي فيروس كورونا.
 وتشمل جوانب طريق الحرير الصحي تزويد الدول بالإمدادات والاستشارات الطبية، فضلا عن المساعدات المالية لمنظمة الصحة العالمية حتى تتمكن من مساعدة الدول النامية في إقامة أنظمة صحة عامة أكثر قوة، وهناك أيضا التكنولوجيا، أو ما يسمى "طريق الحرير الرقمي".
