الليرة التركية تسجل أدنى مستوى أمام الدولار.. هوت 3.2% 

هوت الليرة التركية اليوم إلى أدنى مستوى لها مقابل الدولار حيث فشلت تدخلات البنوك الحكومية في طمأنة الأسواق، لتنخفض قيمة الليرة بنسبة 3.2 في المائة، إلى 7.2775 مقابل الدولار.
 وكانت الليرة قد سجلت أدنى مستوى سابق على الإطلاق في مايو، فيما ارتفعت تكلفة تأمين سندات الدولة ضد التخلف عن السداد إلى أعلى مستوى لها في ثلاثة أشهر بحسب بلومبيرج.
 و تكمن جذور توترات العملة في المخاوف بشأن مستوى احتياطيات تركيا ودورة التيسير النقدي التي تغذي تدفق رأس المال الأجنبي. 
 وكانت السلطات تميل إلى بنوك الدولة لتعزيز الليرة بمبيعات بالدولار، بدلاً من رفع أسعار الفائدة أو كبح عرض الائتمان.
