بسبب هبوط أسعار النفط وتأثير كورونا.. التضخم في بريطانيا يبلغ قاع 4 سنوات 

انخفض التضخم في بريطانيا الشهر الماضي لأدنى مستوياته منذ يونيو 2016، إذ قلصت جائحة فيروس كورونا الطلب من الاقتصاد العالمي وهوت أسعار النفط، مما يتيح لبنك إنجلترا المركزي حرية تكثيف برنامجه التحفيزي من جديد.
 وبحسب (رويترز) قال مكتب الإحصاءات الوطنية إن تضخم أسعار المستهلكين تباطأ إلى 0.5 بالمئة من 0.8 بالمئة في أبريل، وهو ما يتماشى مع متوسط التوقعات في استطلاع لآراء اقتصاديين.
 وقال نائب رئيس مكتب الإحصاءات الوطنية جوناثان أثو "كان هناك انخفاض متواصل في الأسعار بمحطات الوقود في مايو بعد النزول الهائل في أسعار النفط التي شهدتها الشهور الأخيرة".
 وكانت وتيرة التراجع أقل بالنسبة للتضخم الأساسي، الذي يستثني أسعار الطاقة والأغذية والتبغ التي عادة ما تكون متقلبة، إذ هبط إلى 1.2 بالمئة من 1.4 بالمئة في أبريل.
 ومن المتوقع أن تعلن لجنة السياسة النقدية ببنك إنجلترا المركزي غدا الخميس عن مشتريات سندات بقيمة 100 مليار جنيه استرليني (126 مليار دولار) إضافية، مواصلة ما بدأته في مارس من بعد مشتريات سندات بقيمة 200 مليار استرليني.
 عانى الاقتصاد البريطاني تراجعا غير مسبوق تجاوز العشرين بالمئة في أبريل بسبب وقف الأنشطة غير الضرورية أمام العامة سعيا لكبح انتشار كوفيد-19.
  
