ارتفاع الاحتياطيات المصرية إلى ‭42.524 ‬ مليار دولار 

 قال البنك المركزي المصري اليوم الأحد إن "احتياطي البلاد من النقد الأجنبي ارتفع إلى 42.524 مليار دولار في نهاية فبراير من 38.209 مليار في يناير".
 وأضاف بأن هذا أعلى مستوى لاحتياطيات البلاد من العملة الصعبة منذ بدء تسجيل بيانات الاحتياطي في مطلع التسعينيات.
 وبهذا يقفز الاحتياطي النقدي نحو 4.315 مليار دولار في فبراير.
 وطرحت مصر في فبراير سندات دولية بأربعة مليارات دولار.
 وقفز الدين الخارجي للبلاد 34.45 بالمئة إلى 80.8 مليار دولار في سبتمبر.
  
