35.5 مليار دولار أرباح متوقعة لشركات الطيران العالمية في 2019 

توقع الاتحاد الدولي للنقل الجوي "إياتا" أن تستأنف شركات الطيران العالمية تحقيق نمو في الأرباح العام المقبل، حيث سيفوق الطلب القوي تأثير ضغوط التكلفة التي قلصت الربحية في 2018.وبحسب "رويترز"، ذكر "إياتا" أن من المتوقع ارتفاع أرباح القطاع إلى 35.5 مليار دولار في عام 2019، مقارنة بـ32.3 مليار في العام الحالي. وكان "إياتا" توقع من قبل وصول الأرباح إلى 33.8 مليار دولار في 2018، وقال ألكسندر دو جونياك المدير العام والرئيس التنفيذي للاتحاد: "يقف قطاع الطيران الآن على أرضية مالية أكثر صلابة من أي وقت مضى".وأوضح "إياتا" من مقره الأوروبي في جنيف، أن الزيادة ستستند إلى نمو اقتصادي عالمي قوي وتراجع أسعار الوقود. ومن المتوقع زيادة عدد الركاب من 4.34 إلى 4.59 مليار نسمة، غير أن معدل نمو عدد ركاب الطائرات سيتباطأ من 6.5 إلى 6 في المائة. وأشار الاتحاد الدولي للنقل الجوي إلى أن أعمال الشحن الجوي العالمية ستتباطأ أيضا، لافتا إلى "ضعف التجارة العالمية جراء زيادة الحمائية". واستطرد الاتحاد أن هناك عقبة أخرى محتملة في الأفق وهي خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي دون التوصل لاتفاق بين الطرفين لتنظيم عملية الانفصال، محذرا من تأخر محتمل للركاب جراء عمليات التفتيش وفحص جوازات السفر. ويعتقد دو جونياك، أن "خروج بريطانيا ليس نبأ جيدا لهذا القطاع.. كنا دائما نقول ذلك.. لذلك فإن أي تقييد لعواقب انفصال بريطانيا هو نبأ جيد لقطاع الطيران.. لا يمكن أن نبدو داعمين لإغلاق الحدود والحماية التجارية والانحراف بعيدا عن العولمة". وأوضح دو جونياك، أن "السرعة في إنهاء الترتيبات ضرورية"، محذرا الحكومات أيضا من أنه حتى الزيادات الطفيفة في الضرائب أو أسعار الوقود يمكن أن تلتهم هامش الربح الضئيل لشركات الطيران التي توفر نحو 66 مليون وظيفة.وأضاف: "نحن في قطاع آخر مختلف عن "أبل" التي تحصل على 400 دولار مقابل كل عملية بيع لهاتف آي فون إكس إس".
