دول الاتحاد الأوروبي تفتح الطريق لاتفاق مع الصين حول الاستثمارات 

قال مسؤول بارز بالاتحاد الأوروبي اليوم الاثنين إن من المرجح أن تبرم الصين والاتحاد اتفاقا للاستثمار هذا الأسبوع سيعطي شركات الاتحاد الأوروبي نفاذا أفضل إلى السوق الصيني وحماية لأصولها هناك.
 وبدأت المحادثات بشأن الاتفاق في 2014، لكنها تعثرت لسنوات مع شكوى الاتحاد الأوروبي من أن الصين لا تنفذ وعودا لرفع القيود على الاستثمارات الأوروبية على الرغم من تعهد بانفتاح ثاني أكبر اقتصاد في العالم.
 لكن المسؤول قال إن التوتر في العلاقات التجارية بين الولايات المتحدة والصين ربما ساعد في تغيير الموقف الصيني وتعزيز فرص اتفاق بين بكين وبروكسل، بحسب "رويترز".
 وقال المسؤول "الاتفاق ربما يجري التوصل إليه بالفعل هذا الأسبوع"، مضيفا أن الاتفاق، الذي قد يجري إبرامه أثناء مؤتمر عبر دائرة تلفزيونية مغلقة يوم الأربعاء، سيجري ترجمته إلى نصوص قانونية على مدار بضعة أشهر.
 وتجري المفاوضات المفوضية الأوروبية التي تتعامل مع كل قضايا التجارة الخارجية تقريبا للتكتل المؤلف من 27 دولة.
 وقال المسؤول "المفوضية أوشكت على إتمام المفاوضات التي حققت نجاحا كبيرا، خصوصا فيما يتعلق ببعض القضايا الصعبة مثل حقوق العمالة." وناقش سفراء حكومات الاتحاد الأوروبي في بروكسل اتفاق الاستثمار اليوم الاثنين ولم يكن لدى أي دولة أي مشاكل كبيرة معه.
 وقال مسؤولون إن بولندا اقترحت أنه ينبغي للاتحاد الأوروبي أن ينتظر ليناقش الاتفاق مع الإدارة الجديدة للرئيس الأمريكي المنتخب جو بايدن، لكن دولا أخرى لم تشاركها هذا الرأي.
