أمريكا توجه اتهامات جديدة لـ"هواوي" بالتآمر لسرقة أسرار تجارية 

وجهت الولايات المتحدة اتهامات جديدة إلى شركة الإلكترونيات ومعدات الاتصالات الصينية هواوي والمديرة المالية لها وونشو مينج، إلى جانب الاتهامات الأصلية التي سبق توجيهها في 2019.
 تم توجيه الاتهامات الجديدة في نيويورك، وتتضمن التآمر لسرقة أسرار تجارية، إلى جانب المزيد من الاتهامات بممارسة أنشطة سرية في إيران وكوريا الشمالية اللتين تخضعان للعقوبات الأمريكية، وفقا لوكالة الألمانية.
 وقالت وزارة العدل الأمريكية إن "جهود هواوي لسرقة الأسرار التجارية والتكنولوجيا الأمريكية المعقدة كانت ناجحة" مضيفة أن هذا سمح للشركة الصينية بتخفيض نفقاتها والمماطلة.
 يذكر أن مينج تم القبض عليها في كندا عام 2018 بناء على مذكرة اعتقال أمريكية ، وتنتظر صدور قرار بشأن تسليمها للسلطات الأمريكية بتهمة انتهاك العقوبات المفروضة على إيران. وأثارت القضية توترا في العلاقات بين الصين والولايات المتحدة وكذلك بين الصين وكندا. ويمكن أن تستغرق محاكمة مينج وهي ابنة مؤسس شركة هواوي عدة أشهر.
