"الزراعي" : تقديم قروض تمويلية وتسهيلات ائتمانية بـ 750 مليون ريال للقطاع 

ح منير السهلي مدير عام صندوق التنمية الزراعية أن مجلس إدارته وافق اليوم خلال اليوم اجتماع برئاسة المهندس عبدالرحمن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة على تقديم عدد من القروض التمويلية والتسهيلات الائتمانية بأكثر من 750 مليون ريال في إطار دعمه عبر برامجه ومنتجاته المختلفة للقطاع الزراعي. وأشار إلى أن اعتماد هذه القروض يؤكد استمرار دور الصندوق التنموي للنشاط الزراعي من خلال تخصيص محفظة تمويلية لـ 2021 بقيمة 3.1 مليار ريال تتناسب مع توجهات الصندوق وفق أهدافه الاستراتيجية من2021 وحتى 2025 في دعم وتنمية القطاع الزراعي في جميع مجالاته النباتية والحيوانية والسمكية من خلال زيادة نسب الاكتفاء الذاتي لبعض المنتجات المستهدفة خاصة قطاعات (الدواجن والبيوت المحمية والاستزراع المائي) والمساعدة بتغطية سلاسل الإمداد الزراعية والخدمات اللوجستية المساندة وغيرها لمواصلة نموه وتعزيز دوره للمساهمة في تحقيق الأمن الغذائي بما يتماشى مع السياسة الزراعية للمملكة. وبين أن اعتماد الصندوق لهذه القروض شمل عددا من القروض التنموية لصغار المزارعين، وتضمنت الموافقات قروضا تمويلية في قطاعات إنتاج الخضار في البيوت المحمية وتربية وإنتاج الدواجن ومسالخها الآلية وتربية الأسماك والصناعات التحويلية للتمور ومستودعات تبريد للمنتجات الزراعية. إضافة الى تمويل رأس مال عامل بالشراكة مع البنوك لبرنامج استيراد المنتجات الزراعية المستهدفة في استراتيجية الأمن الغذائي من خلال تمويل قروض تشغيلية مباشرة من الصندوق أو غير مباشرة بالشراكة مع البنوك التجارية لمشاريع في عدة قطاعات زراعية في عدد من مناطق المملكة. كما ناقش المجلس مراحل أعمال الاستراتيجية المحدثة للصندوق للفترة من 2021 - 2025 وسير تنفيذ مبادرات هذه الاستراتيجية ومؤشرات أدائها وملخص التقدم في مشاريع العام المالي الحالي. مضيفا أن المجلس استعرض تقرير الأداء العام للصندوق من بداية 2021 حتى نهاية مايو الذي أوضح مراحل إنجاز وتطوير أعمال الصندوق في مجالات الائتمان والتحصيل وتقنية المعلومات والاستثمار وبيانات التوازن المالي وتنفيذ الاستراتيجية والشراكات مع الجهات ذات العلاقة. وتم مناقشة أيضا التقرير السنوي للجنة المراجعة والمخاطر واعتمد مجلس الإدارة سياسة وحدود تحمل المخاطر للصندوق وهما جزء أساسي من إدارة الحوكمة للمساعدة على الموازنة بين التهديدات والفرص والسعي لتحقيق أهداف الصندوق إلى جانب بحث تقارير اللجان المنبثقة عنه واتخذ بشأنها التوصيات المناسبة.