في أول رحلة تجارية منذ وقف طلعاتها.. بوينغ "737 ماكس" تحط في البرازيل 

هبطت أول رحلة تجارية لطائرة بوينغ 737 ماكس منذ وقف طلعات هذه الطائرة قبل 20 شهرا عقب حادثي تحطم مروعين، في مدينة بورتو أليغري البرازيلية اليوم بحسب مراسلي وكالة فرانس الذين كانوا على متنها.
 وكانت سلطات الطيران العالمية أمرت بوقف تحليق "737 ماكس" في أعقاب تحطّم طائرة من هذا الطراز تابعة للخطوط الجوية الإثيوبية في مارس 2019 في ظروف مشابهة لحادث تحطّم طائرة من الطراز نفسه تابعة لشركة "لايون اير" في أكتوبر 2018، في كارثتين جويتين أسفرتا عن مقتل 346 شخصاً.
 وحطت الرحلة 4104 لخطوط غول البرازيلية المنخفضة التكلفة بعد نحو 70 دقيقة على إقلاع الطائرة التي أدخلت عليها تعديلات، من ساو باولو.
 والطائرة التي تتسع لـ 186 راكبا كانت محملة بـ 88 بالمئة من قدرتها.
 وغول هي أكبر خطوط جوية داخلية في البرازيل. وقالت إنها تتوقع أن يعود اسطولها الذي يضم سبع طائرات 737 ماكس إلى التحليق بنهاية العام
 وقدرت بوينغ في وقت سابق هذا العام أن أزمة طائرات 737 ماكس كلّفتها حوالى عشرين مليار دولار: 11,3 مليار بسبب التكلفة المباشرة وغير المباشرة المرتبطة بانتاج الطائرة نفسها وتعليق تصنيعها لأشهر عدة بالإضافة إلى 8,6 مليار مرتبطة بتعويضات قدّمتها لشركات الطيران.
 وتعود هذه الطائرة إلى قطاع ضربته أزمة كوفيد-19 في الصميم مع شركات طيران مستنفذة ماليا وحركة ملاحة شبه مشلولة. وقد خسرت "بوينغ" 393 طلبية في الأشهر العشرة الأولى من السنة.
