البنك الإسلامي يوقع اتفاقية تعاون مع مجموعة الدول الثمان الإسلامية النامية 

 وقع البنك الإسلامي للتنمية مع مجموعة الدول الثمان الإسلامية النامية ( D8 ) ، تشمل تركيا وإيران وباكستان وبنجلاديش وماليزيا وإندونيسيا ومصر ونيجيريا ، إتفاقاً تاريخياً بشأن تحقيق المرونة الاقتصادية والتنمية المستدامة وتعزيز التجارة بين الدول الأعضاء ، والتنفيذ المشترك للمشاريع ، وتبادل الخبرات والمعارف بين الجانبين.
 وقع الاتفاقية نائب رئيس البنك الإسلامي للتنمية الدكتور منصور مختار ، مع الأمين العام لمجموعة الدول الثمان الإسلامية النامية الدكتور سيد على محمد موسوي ، وذلك خلال الدورة التاسعة لمجموعة الدول الثماني الإسلامية النامية التي عقدت مؤخراً في إسطنبول بتركيا.
 وتناولت الاتفاقية تحديد وتنفيذ البرامج والمشاريع المشتركة ، وتقديم المساعدات الفنية للمشاريع التي يحددها الطرفان ، والتركيز بوجه خاص على النقل والتجارة والاستثمار والتمويل الإسلامي والطاقة والصناعة والمشاريع الصغيرة والمتوسطة والزراعة والغذاء والأمن ، والسياحة ، والعلوم والتعليم ، وإنشاء مستودعات البيانات.
 وشملت الإتقافية تبادل المعرفة والمعلومات بين البنك والمجموعة ، إلى جانب تشجيع الزيارات بين موظفي كلا الطرفين لمناقشة المسائل ذات الاهتمام المشترك ، وتبادل الوثائق والمنشورات حول القضايا الاقتصادية والتجارية ، بالإضافة إلى تخصيص المنح الدراسية للطلاب من دول المجموعة وفقاً لشروط المنح الدراسية للبنك الإسلامي للتنمية.
