تأخر اللقاحات يهدد الاتحاد الأوروبي بخسائر 123 مليار يورو وظهور "اقتصاد بسرعتين" 

رجح عدد متزايد من خبراء الاقتصاد، أن تدهور الوضع الصحي سيؤخر التعافي الاقتصادي في الاتحاد الأوروبي، مع عودة أعداد الإصابات إلى الارتفاع وإقرار قيود في ظل بطء حملات التلقيح، مشيرين إلى أن ذلك يهدد الاتحاد بخسائر 123 مليار يورو خلال العام الجاري وظهور "اقتصاد بسرعتين".
 وبحسب "الفرنسية"، تطرح التطورات السلبية أسئلة حول تعزيز خطة التعافي التي أقرها الاتحاد الأوروبي العام الماضي وتبلغ قيمتها 750 مليار يورو.
 قدرت شركة تأمين القروض أولر هيرمس في شباط (فبراير)، أن الاتحاد الأوروبي متأخر خمسة أسابيع في تحقيق هدفه تلقيح 70 في المائة من سكانه بحلول نهاية العام.
 وراجعت الشركة تقديرها، معتبرة أن التأخير صار سبعة أسابيع ويمكن أن يكلف الاتحاد الأوروبي خسائر تصل إلى 123 مليار يورو عام 2021.
 وفتح الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون هذا النقاش البارحة الأولى في بروكسل، بقوله إن استجابة الاتحاد الأوروبي "كانت على مستوى التحدي"، إثر الموجة الوبائية الأولى في ربيع عام 2020، "لكن يجب بلا شك أن نعزز الاستجابة في أعقاب الموجتين الثانية والثالثة".
 ومطلع آذار (مارس)، بدا أن التعافي سينطلق صيفا مع تقدم حملة التلقيح بعد تعثرها في البداية.
 وأبقى البنك المركزي الأوروبي خلال اجتماعه في 11 آذار (مارس) على توقعاته "الثابتة إجمالا"، وقالت رئيسته كريستين لاجارد، إن المؤسسة تترقب "انتعاشا قويا في النشاط خلال الربع الثاني" من العام.
 لكن الوضع اتخذ مذاك مسلكا قاتما. وعوض تخفيف القيود، دفعت الموجة الوبائية الثالثة الدول صاحبة أكبر اقتصادات في منطقة اليورو، ألمانيا، فرنسا، وإيطاليا، إلى تبني قيود جديدة.
 إضافة إلى ذلك، لا يزال تجاوز صعوبات التزود باللقاحات المضادة لكورونا مطمحا بعيد المنال، وهو ملف هيمن أمس الأول على نقاشات القمة الأوروبية.
 في هذا السياق، تعد الخبيرة الاقتصادية في "مجموعة إي إن جي" شارلوت ديمونبلييه، أنه "إذا قارنا الوضع مع الولايات المتحدة، حيث التوقعات أكثر إيجابية، فمن الواضح أننا متخلفون بشكل كبير عن الانتعاش بسبب الموجة الثالثة".
 ماكرون نفسه قارن سياسات التعافي بين بروكسل وواشنطن. وقال إن "قوة الرد الأمريكي والخطة التي أعلنها الرئيس بايدن والكونجرس قبل أيام تضعنا أمام مسؤولية تاريخية"، في إشارة إلى قرار ضخ 1900 مليار دولار في الاقتصاد الأمريكي.
 وصارت "مجموعة إي إن جي" تتوقع تحقيق نمو بنحو 3 في المائة في منطقة اليورو عام 2021، أي بتراجع نقطة ونصف النقطة مئوية مقارنة بـتوقعها بداية آذار (مارس).
 وتعد المجموعة أن "الجزء الأكبر من الانتعاش" سيجري اعتبارا من الربع الثالث من العام.
 يشاطر هذا الرأي أندرو كينيجهام كبير الخبراء المتخصصين في شؤون أوروبا في شركة كابيتال إيكونومكس، الذي يعد أن أوروبا لن تستعيد مستوى ناتجها المحلي الإجمالي السابق للأزمة قبل النصف الثاني من عام 2022، بتأخر عام كامل عن الولايات المتحدة.
 ويضيف الخبير أنه في حال تواصل النسق الحالي، لن تصل نسبة التلقيح في أوروبا 50 في المائة من السكان "قبل تموز (يوليو)"، وهي نسبة تجاوزتها المملكة المتحدة ومن المتوقع أن تتجاوزها الولايات المتحدة "في الأسابيع المقبلة".
 بدوره، يعد كريس وليامسون كبير الخبراء الاقتصاديين في شركة "إي إتش إس ماركيت"، أن "الآفاق تدهورت" نتيجة تأخر حملات التلقيح الأوروبية، ما قاد لإرجاء رفع القيود ويهدد بإنشاء "اقتصاد بسرعتين".
 كشفت أرقام "مؤشر مديري المشتريات" الذي يقيس نشاط القطاع الخاص، عن وجود اختلاف كبير بين ألمانيا أكبر اقتصادات منطقة اليورو التي تشهد انتعاشا صناعيا وفرنسا التي تزايد اعتمادها على قطاع الخدمات.
 ووفق معطيات نشرها "معهد إيفو" أمس، عاد تفاؤل المستثمرين الألمان إلى مستواه في حزيران (يونيو) 2019.
 أما دول جنوب أوروبا، إسبانيا، البرتغال، إيطاليا، واليونان، فينتابها قلق من اضطراب الموسم السياحي هذا العام، ما يهدد التناسق الأوروبي.
 في الأثناء، أبقت وكالة ستاندرد آند بورز توقعاتها للنمو في منطقة اليورو عند 4.2 في المائة عام 2021. لكنها شددت على "الحفاظ على شروط التمويل الملائمة السائدة حاليا".
 وقال سيلفان بروير كبير الخبراء الاقتصاديين في شؤون أوروبا بالوكالة، إن "اقتصاد منطقة اليورو أقل حساسية للقيود الاجتماعية مما كان عليه قبل عام".
