إعادة فتح الطرح الرابع من برنامج الصكوك بالريال للمرة الثانية 

أعلنت وزارة المالية، الانتهاء من استقبال طلبات المستثمرين الإضافية على إصدارها للصكوك المحلية عبر إعادة فتح طرحها الرابع للمرة الثانية تحت برنامج صكوك حكومة السعودية بالريال.
 وكان الطرح السابق قد جرى خلال تشرين الأول (أكتوبر) للعام الجاري، حيث بلغ المجموع الكلي لطلبات الاكتتاب الجديدة في هذه الصكوك نحو 10.325 مليار ريال.
 يذكر، أن حجم إعادة فتح الإصدار تم تحديده بمبلغ إجمالي بلغ 4.775 مليار ريال، وبنسبة تغطية بلغت 216 في المائة، وقد قُسِّمت الإصدارات الإضافية إلى ثلاث شرائح شملت، الشريحة الأولى تبلغ 2.4 مليار ريال لصكوك تُستحق في عام 2022، والشريحة الثانية تبلغ 1.8 مليار ريال لصكوك تُستحق في عام 2024، والشريحة الثالثة تبلغ 0.575 مليار ريال تستحق في عام 2027. وبذلك تصبح قيمة حجم إصدار تشرين الأول (أكتوبر) 2017 الكلي 21.45 مليار ريال‏، وبناء على ذلك يتم إقفال الإصدار الرابع بالكامل، وتكون قيمة مجموع شرائحه على النحو التالي: الشريحة الأولى تبلغ 7.6 مليار ريال، والشريحة الثانية تبلغ 6.68 مليار ريال، فيما تبلغ الشريحة الثالثة 7.17 مليار ريال.
