حكومة الشارقة تخطط لإصدار سندات باليوان في الصين 

تخطط حكومة إمارة الشارقة لإصدار سندات مقومة باليوان في الصين، ما قد يجعلها أول جهة في الشرق الأوسط تصدر سندات في سوق سندات ما بين البنوك بالصين، وفقا لما ذكرته مصادر مطلعة لـ"رويترز".وقالت المصادر، إن الشارقة بصدد التقدم بطلب لإصدار السندات المعروفة بسندات الباندا، ولم يتضح بعد حجم الإصدار المزمع وامتنعت حكومة الشارقة عن التعليق.وتسعى بكين لجذب مزيد من مصدري السندات الأجانب سعيا لتشجيع استخدام اليوان على نطاق أكبر عالميا وتنويع مصادر التمويل لمبادرة "الحزام والطريق" وهو مسار تجاري يربط بين الصين وأوروبا برا وبحرا. وسوق السندات ما بين البنوك في الصين هي ثالث أكبر سوق من هذا النوع بعد الولايات المتحدة واليابان.وتصدر الشارقة سندات في أسواق الدين العالمية من حين لآخر، وباعت صكوكا لأجل عشرة أعوام بقيمة 750 مليون دولار في 2014 وصكوكا لأجل خمس سنوات بقيمة 500 مليون دولار. العام الماضي، كما تدرس حكومات وشركات أخرى في الخليج إمكانية إصدار سندات الباندا. وقال نائب وزير الاقتصاد والتخطيط السعودي محمد التويجري الأسبوع الماضي، إن الرياض تدرس تمويل جانب من احتياجاتها باليوان لتغطية عجز الموازنة ومشروعات استثمارية كبيرة.وقال مسؤول تنفيذي كبير في البنك الصناعي والتجاري الصيني، أكبر البنوك الصينية، إن البنك يجري محادثات مع حكومات وكيانات مرتبطة بالدولة في الخليج مهتمة بإصدار سندات مقومة باليوان في الصين.
