استقرار ثقة المستثمرين بالاقتصاد الألماني 

استقرت ثقة المستثمرين بالاقتصاد الألماني خلال الشهر الجاري بعكس توقعات المحللين، بدعم قوة الطلب المحلي في أكبر اقتصاد أوروبي.وبحسب "الألمانية"، كشفت بيانات مؤشر "إيفو" لثقة المستثمرين بالاقتصاد الألماني، أن المؤشر سجل 102.2 نقطة في الشهر الجاري وهي نفس مستويات الشهر السابق له.فيما أشارت توقعات المحللين إلى أن الثقة بأكبر اقتصاد أوروبي ستتراجع عند 102 نقطة، أما بالنسبة إلى مؤشر الوضع الجاري في الاقتصاد الألماني فشهد ارتفاعا عند مستوى 106 نقاط في مايو، مقابل 105.8 نقطة في أبريل السابق له.فيما تراجع مؤشر التوقعات في الشهر الجاري عند 98.5 نقطة، مقابل مستوى 98.7 نقطة في أبريل. وذكر البيان أن الاتجاه الهبوطي في مؤشر "إيفو" لمناخ الأعمال توقف، حيث يرى أن الاقتصاد الألماني يؤدي بشكل جيد في ظروف عالمية صعبة.إلى ذلك، قال محللون في شركة "إرنست آند يونج" العالمية للاستشارات المالية أمس "إن شركتي فولكسفاجن وبي إم دابليو الألمانيتين العملاقتين في صناعة السيارات لا تزالان تتصدران المنافسة عندما يتعلق الأمر بمبيعات السيارات على مستوى العالم هذا العام".وباحتساب السيارات المبيعة والإيرادات في الربع الأول من هذا العام، تصدرت مجموعة "فولكسفاجن"، التي تضم علامات "فولكسفاجن" و"أودي" و"سيات" و"سكودا"، قائمة الشركات التي شملت أفضل 16 شركة تصنيع سيارات في العالم، وتعتبر شركة "بي إم دابليو" حاليا أكثر شركات السيارات ربحا في العالم.وجاءت نتائج الدراسة على هذا النحو رغم مخاوف من أن تضر قوة عملة اليورو بالطلب على السيارات الأوروبية.وحلت شركة "تويوتا" اليابانية في المرتبة الثانية بعد مبيعات "فولكسفاجن". وتمكنت "بي إم دبليو" من تحقيق هامش ربح بنسبة 12 في المائة، مقابل "سوزوكي" اليابانية التي بلغت نسبة هامش ربحها 11 في المائة، و"دايملر" الألمانية 8.4 في المائة.ولا يزال الطلب من الصين أكبر سبب للنمو في هذا القطاع؛ حيث تبين من خلال الدراسة أن الشركات الألمانية كانت في وضع أفضل هنا من منافسيها.
