11 دولة أوروبية تواجه اختلالات اقتصادية وبخاصة إيطاليا 

قالت المفوضية الأوروبية يوم الأربعاء إن "11 دولة بالاتحاد الأوروبي تعاني من اختلالات اقتصادية يتعين معالجتها ولاسيما إيطاليا وقبرص وكرواتيا التي تواجه اختلالات ”مفرطة“".
 ويأتي تحذير الذراع التنفيذية للاتحاد الأوروبي في إطار عملية مراقبة دورية للاقتصادات الأوروبية ويتزامن هذا العام مع انتخابات غير حاسمة في إيطاليا يوم الأحد أسفرت عن برلمان معلق.
 وقالت المفوضية إنه "في حين ينمو الاقتصاد الأوروبي بوتيرة قوية فإن بعض الدول مازالت منكشفة على مخاطر ما لم تباشر إصلاحلات هيكلية".
 وأضافت أنه في حالة إيطاليا فإن ”الدين الحكومي المرتفع وديناميات الإنتاجية الضعيفة الطويلة الأمد ينطويان على مخاطر ذات امتدادات عابرة للحدود“.
 ورحبت المفوضية بجهود الإصلاح الأخيرة، ولاسيما في القطاع المصرفي، التي بذلتها الحكومة الإيطالية المنقضية ولايتها لكنها أشارت إلى أن ”زخم الإصلاح تباطأ بعض الشيء“.
 أما الدول الثماني الأخرى التي يتعين عليها معالجة أوجه قصور اقتصادي فهي بلغاريا وفرنسا وألمانيا وأيرلندا وهولندا والبرتغال وإسبانيا والسويد.
