الصناعات الكيماوية في ألمانيا تتجه نحو تسجيل رقم قياسي في مبيعاتها هذا العام 

و أن قطاع صناعة الكيماويات في ألمانيا يخرج بقوة من أزمة جائحة كورونا. فقد أعلن الاتحاد الألماني للقطاع (في سي آي) اليوم الأربعاء في فرانكفورت أنه في الربع الثاني من هذا العام تمكن القطاع من مواصلة الأداء الجيد الذي حققه مع بداية هذا العام، ويتطلع إلى تحقيق نتائج قياسية هذا العام. وبحسب البيانات، فإن الزيادة القوية في الأسعار ونمو الإنتاج بنسبة 5.9% خلال الأشهر الستة الأولى من عام 2021 أدى إلى ارتفاع حجم مبيعات ثالث أكبر قطاع صناعي في ألمانيا بنسبة 12% إلى 111 مليار يورو، وذلك في سياق الانتعاش العالمي للإنتاج الصناعي. ويتوقع رئيس الاتحاد، كريستيان كولمان، للعام الحالي حجم مبيعات قياسي قدره 211 مليار يورو، على الرغم من الاضطرابات في سلاسل التوريد والنقص في المنتجات الأولية. وكان أفضل عام للقطاع في 2018، عندما حقق مبيعات بقيمة 203 مليارات يورو، في حين أن عام كورونا 2020 لم يدر سوى 190 مليار يورو للقطاع. وقال كولمان: "هذه عودة قوية، وتظهر بشكل مثير للإعجاب مدى أهمية صناعة الكيماويات والأدوية المنافسة دوليا كمرساة للاستقرار لبلدنا". ومن المتوقع أيضا أن يكون هناك عام قياسي بالنسبة للاستثمارات في القطاع، بسبب آثار اللحاق بالركب. وبحسب بيانات الاتحاد، فإن جميع أفرع الإنتاج في القطاع تقريبا قد استفادت من الارتفاع. وكان هناك نمو قوي بشكل خاص في المواد الكيميائية الأساسية، مع زيادة إنتاج البلاستيك (البوليمرات) بأكثر من 20%. كما تمكن منتجو المواد الكيميائية الخاصة من زيادة مستوى إنتاجهم بنسبة 8.7% مقارنة بالعام السابق. وكان نطاق النمو أقل لدى مصنعي الأدوية، حيث ارتفع الإنتاج بنسبة 1.4% فقط، بينما كان هناك انخفاض بنسبة 1.8% في إنتاج السلع الاستهلاكية الكيميائية مثل الصابون والمطهرات ومواد التنظيف.