"إيفو": اقتصاد ألمانيا سينكمش 6.6 % خلال هذا العام 

قال معهد إيفو اليوم الخميس في أحدث تحديث له إن من المرجح أن ينكمش الاقتصاد الألماني 6.6 بالمئة هذا العام نتيجة لأزمة فيروس كورونا قبل أن ينمو 10.2 بالمئة في 2021، بحسب ما نقلت "رويترز".وفي المتوسط، يقول إيفو إن الشركات تتوقع عودة العمليات إلى الوضع الاعتيادي في تسعة أشهر بعد إجراءات عزل عام مشددة في الربع الثاني. وفي إطار هذا التصور، فإن الاقتصاد سينكمش 12.4 بالمئة في الربع الثاني من العام الجاري.وتشير مجموعة من المسوح إلى أن أكبر اقتصاد في أوروبا يتعافى ببطء بعد تجمد الحياة الاقتصادية في أواخر مارس آذار لاحتواء جائحة فيروس كورونا، لكن أحدث بيانات تبرز الأثر غير المسبوق.وفي إطار أسوأ تصور والذي تستغرق فيه العودة إلى الوضع الطبيعي 16 شهرا، فإن الاقتصاد سينكمش 9.3 بالمئة هذا العام وينمو 9.5 بالمئة في العام القادم. وينطوي التصور الأكثر تفاؤلا على تعافي الشركات في خمسة أشهر، مع انكماش الاقتصاد 3.9 بالمئة فقط ونموه 7.4 بالمئة في العام المقبل.وتفترض جميع التصورات الثلاثة، التي تستند إلى بيانات عن ثقة الشركات وكذلك الإنتاج وإيرادات الشركات والتجارة الخارجية، تخفيفا تدريجيا للقيود اعتبارا من نهاية أبريل نيسان.لكن بعض الشركات تتأهب لتعاف أطول وأكثر صعوبة، ومن المتوقع أن تستغرق العودة للوضع الطبيعي في قطاع الطيران على وجه الخصوص 16 شهرا. ومن المتوقع أن تستغرق قطاعات السياحة والضيافة وصناعة السيارات فترات أطول للتعافي.
