الرياض الـ 14 عالميا والأولى عربيا في الطموح والابتكار وريادة الأعمال 

رت الرياض قائمة المدن العربية وحلت في المرتبة الـ14 دوليا بين عدد من كبرى العواصم والمدن حول العالم على صعيد الطموح والابتكار ومواءمة البيئة القانونية والتشغيلية لريادة الأعمال، وذلك بحسب ما أظهرته دراسة أجرتها شركة "دوجو" العالمية المتخصصة بحلول التسديد الذكي للمدفوعات المالية. ووضعت الدراسة في الحسبان مجموعة من العوامل، على رأسها عدد سكان المدينة ومستوياتهم العلمية والحصة الفردية من الناتج الوطني الإجمالي، إلى جانب تكلفة إطلاق عمل جديد وعدد الشركات الناشئة المسجلة وحجم البحث رقميا حول حلول ريادة الأعمال. وأظهر التقرير حلول العاصمة البريطانية لندن في المركز الأول عالميا، تتبعها مدينة سيدني الأسترالية ومدينة كيب تاون الجنوب إفريقية. بينما حلت الرياض في المركز الـ14 عالميا، متقدمة على أنقرة وبرلين وبودابست وسيؤول وطوكيو، كما تصدرت العاصمة السعودية النتائج على مستوى المدن العربية. كما حلت الرياض في المرتبة الثامنة بين مدن دول مجموعة العشرين المشمولة في القائمة، وقد اعتمدت الدراسة على أرقام البيانات المفتوحة والإحصائيات الدولية الصادرة حول ريادة الأعمال والابتكار. وتتقاطع الدراسة مع نتائج عديد من التقارير المتخصصة، التي أظهرت ريادة الرياض إقليميا في مجالي الابتكار وريادة الأعمال، فبحسب تقرير "ماجنت" لريادة الأعمال، زاد تمويل رأس المال الاستثماري في السعودية 55 في المائة في 2020، ليصل إلى مستوى قياسي بلغ 152 مليون دولار، وسجل التمويل في الشركات الناشئة في السعودية معدلات أسرع من المتوسط في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. وشهدت 17 دولة في المنطقة زيادة 13 في المائة في إجمالي التمويل للشركات الناشئة والصغيرة والمتوسطة من 2019 إلى 2020، في حين شهدت المملكة زيادة بنمو التمويل للشركات الناشئة 55 في المائة، وخالفت المملكة الاتجاه العام لعدد الصفقات التمويلية لمصلحة تلك الشركات، إذ سجلت نموا بواقع 35 في المائة خلال 2020، في حين تراجع عدد الصفقات في مجمل منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا 13 في المائة خلال الفترة نفسها.