نائب وزير الاقتصاد: المؤسسات السعودية مستعدة لدراسة التمويل باليوان 

قال محمد التويجري نائب وزير الاقتصاد والتخطيط اليوم الخميس إن المؤسسات السعودية مستعدة لدراسة تمويل أنفسها جزئيا باليوان وإن الصينيين مستعدون لتقديم مثل ذلك التمويل.
 وكان التويجري نائب وزير الاقتصاد والتخطيط يتحدث أثناء مؤتمر اقتصادي لكبار المسؤولين ورجال الأعمال من البلدين.
 وأضاف أن صندوق الاستثمارات العامة، صندوق الثروة السيادي الرئيسي للسعودية، يتفقد فرصا استثمارية في قطاع النقل الصيني وقطاعات أخرى للبنية التحتية. لكنه لم يذكر تفاصيل. 
