معدل التوطين في القطاع الخاص يرتفع إلى 21.54 % في الربع الثالث 

أكد المرصد الوطني للعمل التابع لصندوق تنمية الموارد البشرية "هدف"، ارتفاع معدل التوطين في منشآت القطاع الخاص خلال الربع الثالث من العام الجاري إلى 21.54 في المائة من إجمالي العاملين في القطاع الخاص، مقارنة بـ 20.40 في المائة من الربع نفسه من 2019، و19.43 في المائة في 2018، و17.08 في المائة في 2017، و16.33 في المائة في 2016، و17.16 في المائة في 2015.
 ووفقا للمرصد الوطني للعمل، بلغ عدد المشتركين السعوديين من القطاع الخاص في التأمينات الاجتماعية في الربع الثالث من هذا العام 1759558 مشتركا من إجمالي المشتركين، بزيادة مقدارها 81430 مشتركا، مقارنة بالربع الثاني من العام ذاته 2020، من بينهم 66.74 في المائة من الذكور، و33.26 في المائة إناث.
 وحققت المنطقة الشرقية المرتبة الأولى في التوطين الوظيفي بمعدل 25.16 في المائة، ثم الرياض 21.89 في المائة، ثم منطقة مكة المكرمة 21.47 في المائة، ثم المدينة المنورة 19.27 في المائة، وعسير بمعدل 17.85 في المائة.
 وتتجسد الأهداف الاستراتيجية لبوابة المرصد الوطني للعمل ومؤشرات سوق العمل السعودية، في توفير بيانات دقيقة وموثوقة لجميع العملاء، وتقديم التحليلات والمرئيات لشركاء العمل، وبناء شبكة من الخبراء والمختصين لمواجهة تحديات سوق العمل، وإدارة ونشر المعرفة، في حين ارتكزت الأهداف التشغيلية للبوابة في تخطيط وتحسين البيانات، وضمان جودة البيانات، وتطوير تقارير ولوحة مؤشرات سوق العمل، وتحسين مقاييس سوق العمل، وتقديم الدعم التحليلي لأصحاب العلاقة الرئيسين، وتقديم الخدمات التطويرية لشركاء العمل الداخليين، وإدارة المشاريع البحثية، وإنشاء شبكة من الخبراء والمختصين، وجمع وتخزين البيانات والمنتجات، التي يرصدها المرصد، ونشر المحتويات لشركاء العمل.
