وزير المالية لـ "الاقتصادية": إعلان طرح صكوك للأفراد محليا خلال أسابيع 

كشفت وزارة المالية، عن مفاوضات تجريها مع مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" وهيئة السوق المالية والمصارف التجارية؛ لوضع الترتيبات النهائية لطرح صكوك الأفراد، وستعلن خلال الأسابيع المقبلة.
 وقال لـ "الاقتصادية" محمد الجدعان؛ وزير المالية، إن إصدارات الطرح الخاص التي ستدخل من المصارف إلى الأفراد سيتم الإعلان عنها من خلال إدارة وحدة الدين العام في الوزارة، مبينا أنه لا تزال إجراءات المفاوضات جارية لوضع هذه الترتيبات مع الجهات الحكومية والمصارف.
 وفيما يتعلق باللجنة الخاصة لحصر المستحقات المالية للقطاع الخاص، أشار إلى أن الوزارة قامت بدفع جميع المستخلصات التي قدمت لوزارة المالية، نافيا وجود أي مبالغ مستحقة السداد تم رفعها من القطاع الخاص لوزارة المالية.
 وأوضح الجدعان؛ أن اللجنة التي تم تشكيلها من المقام السامي لحصر المستحقات المالية للقطاع الخاص، تهدف لبحث المستحقات المالية المتأخرة التي لم ترفع لوزارته.
 وأضاف "جميع المستخلصات تم دفعها من قبل وزارة المالية، أما ما تبحث عنه اللجنة المشكلة من المقام السامي و"المالية"، لإيجاد مستخلصات مالية لم ترفع لوزارة المالية: لماذا، وهل هناك خلاف بين الجهة الحكومية والمقاول للقدرة على حلها، أم هناك أسباب أخرى؟ ولهذا الهدف جرى تشكيل اللجنة".
