ارتفاع معدل التضخم في منطقة اليورو إلى 1.9% خلال الشهر الحالي 

أعلنت وكالة الإحصاء الأوروبية (يوروستات) اليوم الجمعة ارتفاع معدل التضخم في منطقة اليورو خلال نيسان/أبريل الحالي إلى 9ر1% مقابل 5ر1% خلال الشهر الماضي. وبحسب البيانات الأولية التي أصدرتها "يوروستات" فإن ارتفاع أسعار الطاقة كان السبب الأساسي وراء ارتفاع معدل التضخم. فقد ارتفعت أسعار الطاقة بنسبة 5ر7% خلال الشهر الحالي في حين ارتفعت أسعار الخدمات بنسبة 8ر1% وأسعار المواد الغذائية والكحوليات بنسبة 5ر1% وأسعار السلع الصناعية من غير منتجات الطاقة بنسبة 3ر0% سنويا. وتعني هذه الأرقام أن مؤشر أسعار المستهلك يتفق مع المعدل المستهدف للبنك المركزي الأوروبي وهو 2% في منطقة اليورو التي تضم 19 دولة من دول الاتحاد الأوروبي.
