ارتفاع الاستثمار الأجنبي في مصر 26% لنحو 8.7 مليار دولار في 2016-2017 

قالت وزيرة الاستثمار المصرية سحر نصر في بيان اليوم الجمعة إن من المتوقع ارتفاع الاستثمارات الأجنبية المباشرة في مصر في السنة المالية 2016-2017 التي انتهت في يونيو حزيران الماضي إلى نحو 8.7 مليار دولار مقارنة مع حوالي 6.9 مليار دولار في السنة السابقة بزيادة تقارب 26 بالمئة.
 ونقل البيان عن الوزيرة قولها إن من المتوقع أن تصل تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر خلال السنة المالية المقبلة 2017-2018 إلى أكثر من 10 مليارات دولار.
 كانت مصر وقعت العام الماضي اتفاق قرض بقيمة 12 مليار دولار على ثلاث سنوات مع صندوق النقد الدولي وحررت سعر صرف عملتها في مسعى لجذب المستثمرين من جديد بعدما عزفوا عن البلاد عقب انتفاضة 2011.
