مبيعات التجزئة في منطقة اليورو تعود لمستوياتها قبل جائحة كورونا 

أظهرت تقديرات رسمية اليوم أن حجم مبيعات التجزئة في منطقة اليورو ارتفع في يونيو إلى المستويات المسجلة في فبراير قبل إجراءات العزل العام، ليكمل انتعاشا بدأ في مايو بعد انخفاض قياسي في مارس وأبريل، وفقا لـ"رويترز".
 وارتفعت المبيعات في تكتل العملة الموحدة الذي يضم 19 دولة 5.7 في المائة في يونيو عن من مايو، وفقا لمكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي يوروستات. وقاد الإنفاق على الملابس ووقود السيارات هذا الارتفاع.
 وقال يوروستات اليوم إن حجم التسوق قفز 20.3 في المائة في مايو، معدلا تقديراته السابقة بزيادة 17.8 في المائة، والتي كانت بالفعل أكبر زيادة منذ أن بدأ تسجيل إحصاءات منطقة اليورو في 1999.
 وقد عوضت الزيادتان المتتاليتان في المبيعات بالكامل الانخفاض القياسي في مارس وأبريل، عندما فرضت العديد من دول منطقة اليورو إجراءات العزل العام لمنع انتشار فيروس كورونا المستجد.
