تراجع قيمة الدولار بسبب البيانات الاقتصادية الضعيفة 

فقدت العملة الأمريكية في ختام تعاملات اليوم الخميس مكاسبها الصباحية، حيث تراجعت أمام العملات الرئيسية الأخرى. وتأثر المستثمرين من البيانات الاقتصادية الأمريكية المتباينة، حيث جاءت بيانات طلبات الحصول على إعانة بطالة أفضل من التوقعات، جاءت بيانات مشروعات الإسكان الجديدة مخيبة للآمال.وقد تراجع عدد طلبات الحصول على إعانة بطالة في الولايات المتحدة، خلال الأسبوع المنتهي في 13 يناير الحالي، ليصل إلى أقل مستوى له منذ حوالي 45 عاما.وأشار تقرير وزارة العمل الأمريكية اليوم الخميس، إلى أن عدد طلبات الحصول على إعانة بطالة لأول مرة، تراجع خلال الأسبوع الماضي إلى 220 ألف طلب، بانخفاض بواقع 41 ألف طلب عن إجمالي العدد المسجل في الأسبوع السابق عليه، وكان 261 ألف طلب، وفقا للبيانات الأولية.وكان المحللون يتوقعون تراجع عدد طلبات إعانة البطالة إلى 250 ألف طلب خلال الأسبوع الماضي.وتراجع الدولار أمام اليورو إلى 1.2245 دولار لكل يورو، مقابل 1.2172 دولار في صباح اليوم. وفي حين ارتفع الدولار أمام الين الياباني إلى 111.481 ين لكل دولار في الصباح، قبل أن يتراجع إلى 111.025 ين في تعاملات الظهيرة.كانت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية قد اعلنت اليوم الخميس نمو الناتج الصناعي لليابان بأقل من التقديرات الأولية خلال نوفمبر الماضي.وذكرت الوزارة أن الناتج الصناعي زاد بنسبة 0.5% خلال نوفمبر الماضي مقارنة بالشهر السابق، في حين كانت التقديرات السابقة تشير إلى نموه بمعدل 0.6% شهريا.
