ارتفاع صادرات كوريا الجنوبية بنسبة 38.5% منذ بداية الشهر الحالي 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الثلاثاء ارتفاع الصادرات الكورية الجنوبية خلال الأيام العشرة الأولى من العام الحالي بنسبة كبيرة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
 وأشار تقرير صادر عن وكالة الجمارك الكورية الجنوبية اليوم الثلاثاء، إلى وصول حجم صادرات البلاد خلال أول 10 أيام من تموز/يوليو الحالي إلى 3ر14 مليار دولار بزيادة نسبتها 5ر38% عن الفترة نفسها من العام الماضي.
 كانت الصادرات الكورية الجنوبية قد واصلت النمو للشهر الثامن على التوالي حيث زادت بنسبة 7ر13% خلال حزيران/يونيو الماضي لتصل إلى 4ر51 مليار دولار وهي ثاني أكبر صادرات شهرية منذ تشرين أول/أكتوبر 2014 حيث كانت قيمة الصادرات 6ر51 مليار دولار.
 وأشارت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء إلى أن هذه الزيادة الكبيرة في الصادرات خلال الشهر الحالي تعود إلى القفزة الكبيرة في صادرات السفن وأشباه الموصلات حيث زادت صادرات السفن بنسبة 4ر574% خلال الأيام العشرة الأولى من الشهر الحالي، في حين زادت صادرات أشباه الموصلات بنسبة 4ر50% خلال الفترة نفسها.
 من ناحية أخرى، ارتفع حجم واردات البلاد خلال أول 10 أيام من الشهر الحالي مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي بنسبة 2ر17% إلى 2ر12 مليار دولار ليصل فائض الميزان التجاري إلى 1ر2 مليار دولار.
