ارتفاع معدل نمو الاقتصاد البلغاري خلال الربع الأول 

أظهرت بيانات معهد الإحصاء الوطني البلغاري الصادرة اليوم الأربعاء ارتفاع معدل نمو الاقتصاد البلغاري خلال الربع الأول من العام الحالي.
 بلغ معدل نمو اقتصاد بلغاريا خلال الربع الأول 3.4 % سنويا بعد نموه بمعدل 3.2 % خلال الربع الأخير من العام الماضي.
 وبلغ معدل نمو الاقتصاد خلال الربع الأول مقارنة بالربع الأخير من العام الماضي 1.1 % بعد نموه خلال الربع الأخير من العام الماضي بنسبة 0.8 % مقارنة بالربع الثالث من العام نفسه.
 وجاء معدل نمو اقتصاد بلغاريا خلال الربع الأول أعلى كثيرا من معدل نمو اقتصاد الاتحاد الأوروبي، الذي يضم 28 دولة بينها بلغاريا، ككل الذي سجل 0.5 % خلال الربع الأول.
 وزادت صادرات بلغاريا خلال الربع الأول بأكثر من الضعف إلى 5 % سنويا في حين زادت الواردات بنسبة 1.7 %.
