240 مليار دولار القروض المصرفية في الصين خلال أبريل 

انخفضت القروض المصرفية الجديدة في الصين بوتيرة أقل من المتوقع في نيسان (أبريل) مقارنة بالشهر السابق، بينما تسارع نمو المعروض النقدي مع تعزيز البنك المركزي سياسات دعم الاقتصاد المتضرر من فيروس كورونا. وقدمت البنوك الصينية قروضا جديدة بالعملة المحلية بقيمة 1.7 تريليون يوان (240.05 مليار دولار) في الشهر الماضي، انخفاضا من 2.85 تريليون في آذار (مارس) لكن بما يفوق التوقعات، بحسب البيانات الصادرة عن بنك الشعب الصيني أمس. توقع المحللون في استطلاع أجرته "رويترز"، أن تنخفض القروض الجديدة إلى 1.50 تريليون في نيسان (أبريل). وفاقت القروض الجديدة في نيسان (أبريل) مستواها قبل عام البالغ 1.02 تريليون. وانخفضت قروض الأسر، ومعظمها للرهن العقاري، إلى 666.9 مليار يوان من 989.1 مليار في آذار (مارس)، وانخفضت كذلك قروض الشركات إلى 956.3 مليار يوان من 2.05 تريليون. ونما المعروض النقدي (ن2) في نيسان (أبريل) 11.1 في المائة مقارنة به قبل عام، بحسب بيانات البنك المركزي، وهو أعلى من مستوى التوقعات في استطلاع "رويترز" الذي كان لزيادة 10.2 في المائة. وفي آذار (مارس) سجل المعروض النقدي ارتفاعا 10.1 في المائة. وقال البنك المركزي الصيني إنه خفض أسعار الفائدة على أداته المعروفة باسم "تسهيل الإقراض القائم" في نيسان (أبريل)، ليلحقها بتقليصات مماثلة على أسعار سائر أدوات إدارة السيولة ضمن جهود بكين لدعم الاقتصاد الذي يعصف به فيروس كورونا. وقال بنك الشعب الصيني في تقرير السياسة النقدية للربع الأول من العام إنه خفض السعر 30 نقطة أساس في العاشر من نيسان (أبريل)، لتصبح تكاليف الاقتراض لأجل ليلة واحدة وسبعة أيام وشهر 3.05 و3.2 و3.55 في المائة على الترتيب. يباشر بنك الشعب الصيني عددا من الإجراءات لتدعيم الاقتصاد منذ تفشي فيروس كورونا، حيث خفض أسعار الفائدة الرئيسة وقلص نسب الاحتياطي الإلزامي للبنوك بهدف تعزيز السيولة بالنظام المالي وتقليص تكاليف التمويل. كان رئيس الوزراء قد أبلغ اجتماعا حديثا لمجلس الوزراء أن الحكومة تستهدف الانتهاء من إصدار جديد لسندات خاصة حجمها تريليون يوان بنهاية أيار (مايو). وخفض البنك المركزي سعر تسهيل الإقراض المتوسط لأجل عام المخصص للمؤسسات المالية مرتين هذا العام بما مجموعه 30 نقطة أساس إلى 2.95 في المائة، وهو أدنى مستوى لسعر أداة تعزيز السيولة منذ استحداثها في أيلول (سبتمبر) 2014.
