مستشار بايدن: مستوى المنافسة منخفض جدا في الصناعات.. اقتصاد يعمل من أجل الأثرياء 

 تيم وو مستشار الرئيس الأمريكي جو بايدن اليوم إن الإدارة الأمريكية تعتزم تطبيق خطة كبيرة لمكافحة الاحتكار، بهدف تغيير آليات سياسة المنافسة المسؤولة حاليا عن تزايد عمليات الإندماج وتقليص المنافسة في مختلف الصناعات وارتفاع الأسعار بالنسبة للمستهلكين. وفي كلمة له أمام مؤتمر في نيويورك اليوم قال وو إن فرض المزيد من الإنجازات القوية في سياسات الإندماج وممارسات الشركات الكبرى، يعتبر مكونا أساسيا في الأجندة الاقتصادية الأوسع نطاقا للرئيس بايدن. وقال وو: "مستوى المنافسة منخفض جدا في الكثير من الصناعات الأمريكية.. أدى هذا من وجهة نظرنا إلى اقتصاد يعمل فقط  بشكل جيد من أجل الأثرياء.. اندماج السوق يجعل من الصعب على العمال التفاوض على أجور أعلى وظروف عمل أفضل.. كما أنه يزيد الصعوبة بالنسبة للمستهلكين  في المطالبة بأسعار أقل أو جودة أعلى". كان بايدن قد وقع أمرا تنفيذيا في يوليو الماضي  يدعو السلطات الرقابية في مختلف قطاعات الحكومة الاتحادية، لاتخاذ خطوات لزيادة المنافسة في الصناعات التي تخضع لرقابتها بهدف تجاوز الإجراءات التقليدية لمكافحة الاحتكار التي تقوم بها وزارة العدل وهيئة التجارة الاتحادية. وبحسب "الألمانية" يرى بايدن أن عقودا من عمليات الإندماج بين الشركات في مختلف الصناعات الأمريكية ألحق الضرر بالعمال والشركات الصغيرة والمستهلكين.