عاصفة مدارية تحرم نصف مليون شخص من الكهرباء في المكسيك 

 سيتيلاهواك جارسيا خيمينيز، حاكم ولاية مكسيكو، شرقي المكسيك، أمس، إن العاصفة المدارية "جريس" تسببت في فيضانات وانقطاع التيار الكهربائي في شرق البلاد. وتضررت مناطق واسعة من البلاد، إذ أطاحت العاصفة بأبراج كهرباء وغمرت المياه الطرق في نحو من عشرين بلدة في ولاية فيراكروز، وتم اقتلاع الأشجار، وفقا لوكالة "بلومبيرج" للأنباء. وأوضحت شركة الإمداد بالكهرباء إن أكثر من نصف مليون شخص محروم مؤقتا من الكهرباء، وألغيت عدة رحلات إلى فيراكروز وتامبيكو ورينوسا وكلياكان وهواتولكو بسبب العاصفة. وضربت جريس ساحل الخليج المكسيكي كإعصار ثم فقدت قوتها بسرعة لدى وصولها إلى اليابسة، غير أن هيئة الأرصاد الجوية تتوقع هطول أمطار غزيرة على أجزاء كبيرة من البلاد، وحذرت من حدوث انهيارات أرضية وفيضانات. ودعا إندريس مانويل لوبيز أوبرادور الرئيس المكسيكى سكان المناطق المتضررة بشكل خاص إلى توخي الحذر. وذكرت الوكالة أن قوة العاصفة "جريس" ضعفت لتصبح إعصارا من الفئة الأولى بعد وصوله اليابسة صباح أمس، ويشق طريقه عبر وسط البلاد. إلى ذلك، استحالت العاصفة هنري إعصارا من الدرجة الأولى السبت يتجه نحو الشمال، الشرقي للولايات المتحدة، وفق تحذيرات المركز الأمريكي للأعاصير. وبلغت سرعة رياح الإعصار هنري 120 كلم في الساعة، ومن المتوقع بلوغه إما لونج آيلند قرب نيويورك اليوم، وإما نيو إنجلند شمالا، إلا أن مركز الأعاصير يترقب "تراجع قوته قبيل وصوله". ومن المتوقع هطول ما بين سبعة إلى 15 سم من الأمطار في أنحاء المنطقة، وما يصل إلى 25 سم في بعض الأماكن، وفق تحذير المركز الأمريكي الذي نبه أيضا من مخاطر السيول. وكان جزء من شمال شرق الولايات المتحدة، بما يشمل نيويورك، قد وضع في حال تأهب الجمعة مع اقتراب هنري، الذي قد يصبح أول إعصار يضرب سواحل نيو انجلند منذ 30 عاما. وقال متحدث باسم الوكالة الأمريكية لدراسة المحيطات والغلاف الجوي إن "آخر إعصار ضرب نيو انجلند كان بوب في 1991". وتسبب هذا الإعصار في مقتل 17 شخصا على الأقل. وفي ظل المخاطر المرتفعة، دعا عدد من حكام الولايات في نيو انجلند، التي تضم ولايات كونيتيكت وماين وماساتشوستس ونيوهامبشر ورود آيلاند وفيرمونت، السكان إلى الاستعداد. ودعا مكتب حاكم ولاية ماساتشوستس تشارلي بيكر "جميع السكان إلى تجنب التنقلات غير الضرورية". وقال إن الإعصار قد يتسبب في هذه الولاية، حيث سيتم إغلاق جميع الشواطئ والمتنزهات، في انقطاع التيار الكهربائي ما سيؤثر فيما يراوح بين 100 ألف و300 ألف ساكن.