الهند: حوافز بقيمة 3.5 مليار دولار لقطاع السيارات ليصبح أكثر صداقة للبيئة 

قت الحكومة الاتحادية في الهند اليوم على حوافز مرتبطة بالإنتاج بقيمة 3.5 مليار دولار لصناعة السيارات من أجل تشجيع إنتاج سيارات كهربائية تعمل بالبطاريات وسيارات تعمل بخلايا وقود الهيدروجين، وطائرات مُسيرة. وقال وزير الإعلام انوراج ثاكور في مؤتمر صحفي إن الحوافز المرتبطة بالإنتاج ستعزز قدرات التصنيع في الهند، وستوفر المزيد من فرص العمل. وأضاف الوزير أن منح الحوافز للتكنولوجيا المتقدمة وتصنيع السيارات الأكثر كفاءة والصديقة للبيئة سيمكن الهند من تحقيق قفزة في صناعة المركبات التي لا تضر بالبيئة. وبحسب "الألمانية" سيتم تطبيق الخطة بالتوازي مع خطط تم الإعلان عنها في وقت سابق لتسريع وتيرة تصنيع مركبات هجينة وكهربائية وإنتاج الخلايا الكيميائية المتقدمة لتلبية احتياجات النظام البيئي الذي يعتمد على المركبات الكهربائية في الهند.