إيطاليا تسعى إلى تعزيز العلاقات في مجال الطاقة والبنية التحتية مع ليبيا 

 ماريو دراجي رئيس وزراء إيطاليا إن حكومته تواصل دعم ليبيا وتعزيز العلاقات بين البلدين في مجالات الطاقة والبنية التحتية. وأشارت الوكالة الألمانية إلى أن دراجي كان يتحدث في العاصمة روما بعد اجتماعه برئيس الوزراء الليبي عبد الحميد دبيبة، الذي التقى أيضا بوزير الخارجية الإيطالي لويجي دي مايو. في الوقت نفسه أكدت إيطاليا استمرار دعمها لعمليات العودة الطوعية للمهاجرين غير الشرعيين من إيطاليا إلى ليبيا. كانت بيانات وزارة التنمية الاقتصادية الإيطالية الصادرة في الأسبوع الماضي قد أشارت إلى ارتفاع واردات البلاد من النفط الخام خلال آذار/مارس الماضي بنسبة 60% مقارنة بالشهر السابق إلى 7ر4 مليون طن  وهو أعلى مستوى لها منذ كانون أول/ديسمبر الماضي. وكانت روسيا والعراق وليبيا كانت أكبر الرابحين من زيادة واردات النفط الإيطالية في حين تراجعت الكميات المستوردة منذ أذربيجان ونيجيريا. وزادت الكميات الواردة من ليبيا خلال آذار/مارس الماضي إلى 775 ألف طن مقابل 557 ألف طن في الشهر السابق.