نمو منطقة اليورو في 2017 عند أعلى مستوى منذ عشر سنوات 

أظهرت بيانات أولية اليوم ، أن نمو منطقة اليورو زاد بأسرع وتيرة في عشر سنوات خلال عام 2017، وأن المعنويات الاقتصادية ظلت مرتفعة في بداية 2018 على الرغم من أنها انخفضت قليلا من أعلى مستوى في 17 عاما . ووفق تقديرات مكتب الإحصاءات التابع للاتحاد الأوروبي (يوروستات)، زاد الناتج المحلي الإجمالي لمنطقة اليورو التي تضم 19 دولة 0.6 % على أساس ربع سنوي في الأشهر الثلاثة الأخيرة من 2017 ، وارتفع 2.7 في المئة على أساس سنوي . وقال يوروستات إن الناتج المحلي الإجمالي لمنطقة اليورو في عام 2017 زاد 2.5 % ، وهو أسرع معدل للنمو منذ ارتفاعه 3% في عام 2007 م .
