الاكتفاء الذاتي من الغذاء يؤرق الصين .. 10 % من أراضيها قابلة للزراعة 

عندما خلت أرفف المتاجر من البضائع لفترة قصيرة في بداية أزمة جائحة فيروس كورونا المستجد، عادت قضية ضرورة الاكتفاء الذاتي من السلع الأساسية لتفرض نفسها على أغلب شعوب العالم خاصة الصين التي تعد توفير الغذاء لشعبها البالغ تعداده نحو 1.4 مليار نسمة، أولوية سياسية منذ عقود. وقد لا يكون تنويع مصادر استيراد المواد الغذائية حلا مرضيا لمعسكر الصقور الذي يطمح إلى ضرورة الاكتفاء الذاتي من المواد الغذائية، بحسب "الألمانية". ولكن كارلا فيريرا ماركيز المحللة الاقتصادية والمتخصصة في مجال تجارة المواد الخام والمحاصيل الزراعية في وكالة بلومبيرج للأنباء، تشير إلى صعوبة تحقيق مثل هذا الهدف لأن الصين تضم نحو 20 في المائة من عدد سكان العالم لكنها لا تملك أكثر من 10 في المائة من الأراضي القابلة للزراعة وأقل من 6 في المائة من موارد المياه العذبة. ولفت خبير البيئة الأمريكي الشهير ليستر براون انتباه العالم إلى العواقب المحتملة للندرة في المواد الغذائية بطرحه سؤالا عمن سيتمكن من توفير الغذاء للصين عندما تحقق النهضة الاقتصادية. ولا يمكن القول إن خوف المسؤولين في الصين من الاضطرابات السياسية والاجتماعية التي قد تنجم نتيجة ارتفاع أسعار الغذاء بلا أساس. وكان ارتفاع الأسعار أحد أسباب الاحتجاجات الشعبية الدامية التي شهدتها الصين عام 1989 التي عرفت باسم أحداث ميدان السلام السماوي (تيانن من). في الوقت نفسه فإن استيراد المواد الزراعية يتأثر في الأغلب بالمشكلات الدبلوماسية بين الدول وهو ما يعني خطورة الاعتماد على الاستيراد. وفي هذه الحالة يظهر الشعار التاريخي البسيط وهو "الاكتفاء الذاتي"، خاصة من الحبوب مثل القمح، الأرز، والذرة بحسب كارلا فيريرا، ثم جاءت جائحة فيروس كورونا المستجد في 2020 ليشعر الجميع بالقلق من اضطراب سلاسل التوزيع، وعاد المسؤولون ليتحدثوا مجددا عن خطط الاعتماد على النفس. وقال لي كيشيانج رئيس وزراء الصين أمام البرلمان الصيني في الشهر الماضي إن تأمين إمدادات الغذاء في البلاد أمر لا مناص عنه، في الوقت الذي تم فيه تكريم المقاطعات الصينية المنتجة للحبوب وتم رفع الحد الأدنى لسعر شراء الأرز المحلي. وتقول كارلا فيريرا إن هذا لا يعني أن الصين يمكنها إعادة عقارب الساعة إلى الوراء أي عام 1996 عندما أعلنت الصين سياسة صارمة لتحقيق الاكتفاء الذاتي، ولا يعني أنها تعتزم ذلك. فما تفعله الصين حاليا هو إعادة التوازن للموقف الرسمي بحسب توماس ديفيد دبوبس الأستاذ في جامعة بكين نورمال الصينية الذي نظم حلقة نقاشية عبر الإنترنت بعنوان "الصين تأكل".
