لندن تهدد بروكسل بورقة ضرائب الشركات 

قال وزير المالية البريطاني إن المملكة قد تغير النموذج الاقتصادي الذي تنتهجه، لاستعادة قدرتها على المنافسة، إذا استبعدت من السوق الأوروبية الموحدة، بعد الانفصال عن الاتحاد الأوروبي.
 وفي تهديد صريح باحتمال استخدام بريطانيا ضريبة الشركات كورقة ضغط في مفاوضات الانفصال عن الاتحاد الأوروبي، قال وزير المالية البريطاني هاموند خلال مقابلة مع صحيفة "فلت آم زونتاج" نشرت الأحد 15 يناير/كانون الثاني إنه يأمل أن تحافظ بريطانيا على نموذج اقتصادي على غرار النموذج الأوروبي بالنظام الضريبي والقواعد ذاتها وذلك بحسب روسيا اليوم.
 وردا على سؤال بشأن خطط بريطانيا لخفض ضريبة الشركات، قال: "إذا أرغمنا على نهج مختلف فينبغي أن نأتي بأمر مختلف".
 وأضاف "إذا جرى استبعادنا من السوق الأوروبية.. إذا خرجت بريطانيا من الاتحاد الأوروبي دون اتفاق على فتح الأسواق، فسنتضرر اقتصاديا على المدى القصير. وفي هذه الحالة سنضطر لتغيير نموذجنا الاقتصادي لاستعادة القدرة على المنافسة. سنغير النموذج وسننهض وسنكون قادرين على المنافسة".
