الخزانة الأمريكية تبيع سندات مدتها عامين بقيمة 26 مليار دولار 

 في بداية سلسلة مزادات بيع سندات الخزانة الأمريكية طويلة المدى هذا الأسبوع، باعت وزارة الخزانة الأمريكية اليوم الاثنين سندات مدتها عامين بقيمة 26 مليار دولار حيث جاء الطلب أعلى من المتوسط.
 وبلغ سعر العائد على السندات ذات العامين 345ر1% من قيمتها الاسمية، وبمعدل تغطية للطرح بلغ 86ر2 مرة.
 كانت وزارة الخزانة الأمريكية قد باعت سندات مدتها عامين في الشهر الماضي بقيمة 26 مليار دولار، حيث بلغ سعر العائد عليها 395ر1% ومعدل التغطية 06ر3 مرة من قيمة الطرح.
 يذكر أن معدل التغطية هو مقياس للطلب على السندات، حيث يشير إلى حجم الاكتتاب مقارنة بحجم الطرح.
 وبلغ متوسط معدل التغطية في آخر 10 طروحات للسندات فئة العامين 78ر2 مرة.
  
