ما علاقة "الرافعة المالية" بالانهيار الحاد للعملات المشفرة؟ 

ط "البيتكوين" القوي خلال الفترة الماضية ليس فقط بسبب حملة الصين الأخيرة أو تغريدات "إيلون ماسك" إنما الأمر قد تعدى ذلك. وكانت  العملات المشفرة قد انخفضت بشكل واسع الأسبوع الماضي، حيث فقدت البيتكوين ما يقرب من ثلث قيمتها في غضون ساعات. وعادت عملة البيتكوين إلى ما يقرب من 40 ألف دولار اليوم ولكن لم تستطع تجاوزها، في حين نجد أن العملة منخفضة بنحو 40 في المائة من أعلى مستوياتها. وبحسب محللين لـ "سي إن بي سي" الأمريكية، فإن  المتداولين الذين يستخدمون الرافعة المالية في سوق العملات المشفرة خلف عمليات التراجع الحادة، حيث يضطرون إلى البيع عندما تنخفض الأسعار إلى حد كبير وهم مسؤولون عن انخفاض الأسعار بنسبة 30 في المائة الأسبوع الماضي وانقطاع البورصات الرئيسية. وعندما يستخدم المتداولون الهامش، فإنهم يقترضون أساسا من شركة الوساطة الخاصة بهم لتولي مركز أكبر في البيتكوين. وإذا انخفضت الأسعار ، فعليهم أن يدفعوا لشركة الوساطة مرة أخرى فيما يعرف باسم "استدعاء الهامش". كجزء من ذلك ، غالبًا ما يكون هناك سعر محدد يؤدي إلى البيع من أجل التأكد من أن المتداولين يمكنهم سداد الصرف. وأشار بريان كيلي، الرئيس التنفيذي لشركة "بي كي سي أم" ، إلى شركات في آسيا مثل BitMEX تسمح برافعة مالية بنسبة 100 إلى 1 لتداولات العملات المشفرة، فيما لا تسمح منصة "روبنهود" للمتداولين باستخدام الهامش للعملات المشفرة ، ولا تسمح منصة "كوين بيس" بذلك إلا للمتداولين المحترفين. في حين قام متداولو البيتكوين بتصفية ما يقرب من 12 مليار دولار في صفقات الرافعة الأسبوع الماضي مع تصاعد سعر العملة المشفرة. وقال ديفين رايان ، المحلل في "جي أم بي" ، "البيع يولد المزيد من البيع حتى تصل إلى توازن في الرافعة المالية في النظام". ويبدأ هذا البيع في "التعقيد" مع تصفية المراكز ذات الرافعة المالية ، لأنها لا تستطيع تلبية متطلبات الهامش هذه. وأضاف رايان: "كانت الرافعة المالية في أسواق العملات المشفرة - لا سيما في جانب الأفراد - موضوعً كبيرا يبرز التقلبات". ومع توسع سوق العملات المشفرة، قال رايان إنه يتوقع أن تصبح الرافعة المالية أقل تأثيرا ، خاصة مع ظهور المزيد من رأس المال المؤسسي.