وصلت إلى نسبة إنجاز 99 % .. الجوف أعلى مناطق المملكة في بلاغات إسكان العمالة 

أكد الأمير فيصل بن نواف أمير منطقة الجوف حصول المنطقة على أعلى نسبة إنجاز بين مناطق المملكة فيما يخص بلاغات إسكان العمالة الوافدة والتي وصلت بنسبة 99% وذلك من خلال بطاقة قياس بلاغات الذي أصدرته وزارة الشؤون البلدية والقروية.
 جاء ذلك خلال اجتماعه في مكتبه بديوان الإمارة اليوم عبر الاتصال المرئي باللجنة الرئيسة لتقييم سكن العمالة الوافدة للحد من انتشار فيروس كورونا ولجنة الطوارئ بحضور وكيل الإمارة حسين آل سلطان الذي قدم عرضا لأعمال اللجان التحضيرية في المحافظات والمراكز وجهود لجنة سكن العمالة الوافدة في إخلاء مباني المدارس التي تم تسليمها منذ أسبوع لإدارة التعليم وعددها 42 مبنى بعد أن تمت صيانتها، واستعراض الأوضاع الحالية لمساكن العمالة الحالي وزيارات اللجنة لها.
 وشدد أمير الجوف بتطبيق الأنظمة على جميع مساكن العمالة العشوائية أو غير النظامية وبدون استثناء مع متابعة طرح أمانة المنطقة لمواقع استثمارية لمساكن العمالة في المنطقة ومحافظاتها وفق خطة الأمانة المستقبلية لتحسين مساكن العمالة على المدى القريب والمتوسط والبعيد وتم استعراض الملاحظات التي واجهت اللجان والتوصيات الخاصة بذلك.
 ووجه باستمرار عمل اللجان الميدانية في الزيارات الدورية المفاجئة على مساكن العمالة خاصة ذات الأعداد الكبيرة للتأكد من استمرارية تطبيقها للمعايير المطلوبة، مع استمرار الفحص الطبي العشوائي على العمالة في تلك المساكن.
