«جيه.بي مورجان»: مزيد من الاندماجات لشركات الخليج في 2020 

توقع "جيه. بي مورجان" مزيدا من الاندماج بين شركات خليجية هذا العام في قطاعات من بينها المصارف والعقارات والضيافة، لكنه لا يرى أزمة سيولة في المنطقة رغم ضربة مزدوجة لفيروس كورونا المستجد وانخفاض أسعار النفط.
 وبحسب "رويترز"، قال كريم تانير رئيس الاستثمار المصرفي للشرق الأوسط وشمال إفريقيا والرئيس المشارك للشرق الأوسط وشمال إفريقيا لدى "جيه. بي مورجان"، "سنظل نشهد تزايدا لمسائل الاندماج، إضافة إلى ما شهدناه في الأعوام السابقة. أتوقع أن تستمر اندماجات البنوك في طريقها وأن تمتد إلى قطاعات مثل العقارات والضيافة".
 وقال صندوق النقد الدولي، إن من المتوقع أن يشهد الشرق الأوسط تراجعا اقتصاديا أسوأ مما حدث إبان الأزمة المالية في 2008 - 2009 وتهاوي أسعار النفط في 2014 - 2015.
 لكن تانير ذكر أن المنطقة بدأت عام 2020 بأوضاع مالية قوية، وأنه بعد المرحلة الأولية من تقييم متطلبات السيولة، فإن الحكومات والشركات تدرس فرصا محتملة من منظور استراتيجي على نحو متزايد.
 وذكر، "على النقيض من الأزمة المالية في عام 2008 - 2009، نحن في خضم الأزمة الحالية مع توافر سيولة أكبر وقوائم مالية أقوى لشركات ومؤسسات مالية وحكومات في ظل بيئة أسعار فائدة منخفضة جدا وهي كذلك منذ فترة".
 وتابع، "الآن مع بدء الخروج من تقييم الأثر التشغيلي والأثر الصناعي لكوفيد - 19، بدأت الشركات تكون رؤية واضحة لاحتياجاتها من السيولة. ومن المرجح أن يتحول النقاش الآن تجاه التحركات الاستراتيجية التي يمكن تبنيها وكيفية تنفيذ ذلك في المنطقة".
 يذكر أن "جيه. بي مورجان" عمل مع حكومات السعودية وقطر وأبوظبي والبحرين في طروحات سندات دولية تتجاوز قيمتها 30 مليار دولار.
 ومن المتوقع أن تقترض حكومات وشركات في الخليج بكثافة في العام الجاري لتعويض تأثير انخفاض أسعار النفط. وجمع صندوق مبادلة الحكومي في أبوظبي أربعة مليارات دولار هذا الأسبوع من بيع سندات.
 وقال تانير، "لا يمكن أن أقول إذا كان العام الحالي سيكون قياسيا من حيث إصدارات الدين في المنطقة، لكن ستكون كثيفة".
