هيئة المنافسة تغرم 4 شركات أدوية عاملة في السعودية 20 مليون ريال 

نت الهيئة العامة للمنافسة عقوبات بحق 4 من شركات الأدوية بمبالغ إجمالية بلغت 20 مليون ريال وذلك إثر تلقيها شكوى من إحدى المنشآت العاملة في قطاع الأدوية تفيد بقيام عدد من المنشآت العاملة في القطاع بمخالفة نظام المنافسة من خلال قيامها بسلوك يؤدي إلى عرقلة دخولها إلى السوق أو إقصائها منه أو تعريضها لخسائر، وهو ما تحظره المادة السابعة من نظام المنافسة. وقالت الهيئة إنه وبناء على التحربات الأولية أصدر مجلس إدارة الهيئة قراره القاضي بـ "البدء في اتخاذ إجراءات التقصي والبحث وجمع الاستدلالات والتحقيق في احتمال قيام شركة أمجن وشركة ايلى ليلي والأطراف ذوي العلاقة بانتهاك أي من مواد نظام المنافسة ولائحته التنفيذية"، وبعد جمع الأدلة والمعلومات وإجراء التحقيقات اللازمة، اتضح قيام المنشآت المشار اليها بانتهاك نظام المنافسة وذلك بمحاولة إقصاء منشأة أخرى منافسة من السوق أو تعريضها لخسائر. واستنادا إلى الصلاحيات النظامية في إحالة الممارسات المخالفة لنظام المنافسة إلى لجنة الفصل في مخالفات نظام المنافسة للبت فيها: فقد أصدرت لجنة الفصل قراراتها بمعاقبة كل من: 1- شركة "أمجن أوروبا جي إم بي إتش". 2- شركة "إيلي ليلي اكسبورت اس.ايه". 3- مؤسسات "سقالة التجارية". 4- "الشركة السعودية العالمية للتجارة المحدودة". وتضمن القرارات نشر العقوبات في الوسائل الإعلامية، وتجدر الإشارة إلى تظلم المنشآت المذكورة من العقوبات الصادرة بحقها أمام المدكمة المختصة، وانتهت محكمة الاستئناف الإدارية إلى تأييد ثبوت انتهاك تلك المنشآت لنظام المنافسة وإيقاع غرامات قدرها (ستة ملايين ريال) على كل من شركة أمجن أوروبا جي ام بي اتش، وشركة إيلي ليلي اكسبورت اس. ايه، وغرامات قدرها (أربعة ملايين ريال) على كل من مؤسسات سقالة التجارية، والشركة السعودية العالمية للتجارة المحدودة، لتصبح الأحكام  بعد ذلك قطعية.