"التجارة" توقف ستة حسابات تروج لسلع مخالفة 

أوقفت وزارة التجارة والاستثمار, ستة حسابات بموقع التواصل الاجتماعي "Instagram" تروج لسلع مخالفة ومقلدة لعلامات تجارية مسجلة لدى الوزارة بالتنسيق والتعاون مع الجهات المختصة .
 وتضمنت المنتجات المعروضة العطور والمستحضرات التجميلية، بالإضافة إلى الملبوسات والأحذية والساعات والحقائب والهدايا وغيرها .
 ويأتي ذلك في إطار جهود الوزارة لرصد وتتبع المواقع والحسابات الإلكترونية المخالفة لحماية وحفظ حقوق المستهلكين من ممارسات الغش والتقليد وحفظًا لحقوق الملكية الفكرية للعلامات المسجلة التي بإغلاقها يتم حماية آلاف المتابعين من شراء المنتجات المخالفة .
 وكانت الوزارة قد أعلنت مطلع الأسبوع الماضي إيقاف موقع إلكتروني لمتجر خارجي والتطبيق الخاص به بالإضافة إلى 5 حسابات "Instagram" تروج منتجات مخالفة ومقلدة لعلامات تجارية مسجلة .
 وتحذر الوزارة عموم المستهلكين من الشراء من الصفحات والحسابات المجهولة في مواقع التواصل الاجتماعي ، داعية للشراء من المتاجر الإلكترونية والحسابات والصفحات التي لديها سجل تجاري أو المسجلة ولديها شهادة خدمة "معروف" أو المواقع المعروفة عالميًا ، لضمان وحفظ حقوق المشترين .
 كما دعت أصحاب المتاجر الإلكترونية والمسوقين في مواقع التواصل الاجتماعي كافة, إلى التسجيل في خدمة "معروف" المجانية ضمن الأنشطة التي يعملون فيها، التي توفر بيانات جميع المسجلين في هذه الخدمة لدى الوزارة مما يعزز الموثوقية والمصداقية في منتجاتهم وأعمالهم، كما توفر خدمة معروف تقييم المتاجر الإلكترونية في المملكة وآراء المتعاملين مع المتاجر ومدى جودة أعمالهم بما يضمن سهولة الوصول للمستهلك .
 وحذرت "التجارة" من بيع أو تسويق السلع والبضائع المقلدة أو المغشوشة عبر المواقع الإلكترونية ومواقع التواصل الاجتماعي، حيث يعد ذلك مخالفة لنظام مكافحة الغش التجاري ونظام العلامات التجارية يترتب عليها عقوبات تصل إلى السجن ثلاث سنوات، وغرامات مالية تصل إلى مليون ريال وترحيل العمالة المخالفة إلى بلدانها والإيقاف والمنع من ممارسة النشاط التجاري .
  
