لعدم تسجيل إصابات جديدة.. دبي ترفع الحظر الكامل عن الأحياء التجارية 

قالت إمارة دبي اليوم الأحد إنها رفعت حظرها الكامل عن حيين تجاريتن بهما عدد كبير من العمال الأجانب أصحاب الدخل المنخفض، بعد أن خففت الإمارات حظر التجول المفروض لمكافحة تفشي فيروس كورونا المستجد في أنحاء البلاد خلال عطلة نهاية الأسبوع.
 وقلصت دبي يوم الجمعة الحظر الكامل في الإمارة إلى حظر تجول من العاشرة مساء إلى السادسة صباحا. واتخذت الآن نفس الخطوة في حيي الراس ونايف بعد إغلاقهما في إطار جهود احتواء انتشار الفيروس.
 وقال المكتب الإعلامي الحكومي في بيان إن اللجنة العليا لإدارة الأزمات والكوارث اتخذت القرار نظرا لعدم تسجيل حالات جديدة بمرض كوفيد-19 الذي يسببه الفيروس في الحيين خلال اليومين الماضيين. وأضاف أن ما يربو على 6000 فحص تم إجراؤه لسكان راس ونايف في أقل من شهر.
 وسجلت الإمارات أكثر من 10300 حالة إصابة و76 حالة وفاة بسبب الفيروس، وهذا ثاني أعلى عدد بين دول الخليج العربية الست بعد السعودية.
 وسمحت دبي، مركز الأعمال في الشرق الأوسط، يوم الجمعة للمقاهي والمطاعم باستئناف العمل بسعة قصوى تبلغ 30 في المئة وبإعادة فتح مراكز التسوق جزئيا. ولا تزال المساجد ودور السينما والملاعب مغلقة.
