المجلس الأوروبي: ندعو أمريكا وروسيا والصين للعمل معنا من أجل تجنب الحروب التجارية 

دعا رئيس المجلس الأوروبي دونالد توسك، الرئيسين الأمريكي دونالد ترمب والروسي فلاديمير بوتين بالإضافة إلى الصين للعمل مع أوروبا من أجل تجنب الحروب التجارية ومنع الصراع والفوضى.
 وقال توسك - في تصريح أدلى به الاثنين خلال تواجده في بكين للمشاركة في قمة بين الصين والاتحاد الأوروبي "إننا جميعًا ندرك حقيقة أن بنية العالم تتغير أمام أعيننا، ومن مسؤوليتنا المشتركة أن نجعله تغييًرا نحو الأفضل".
 وأضاف، أن أوروبا والصين والولايات المتحدة وروسيا لديهم "واجب مشترك" بعدم تدمير النظام العالمي، وإنما تحسينه عن طريق إصلاح قواعد التجارة الدولية.
