متانة غير متوقعة لأكبر اقتصادات أوروبا .. وميركل: تنتظرنا الشهور الأصعب للوباء 

فاق الطلب على السلع الألمانية الصنع التوقعات، بعد أن ارتفع 2.3 في المائة، على أساس شهري في تشرين الثاني (نوفمبر)، وهي أحدث حلقة في سلسلة بيانات تظهر أن أكبر اقتصاد أوروبي يتسم بمتانة غير متوقعة في مواجهة جائحة فيروس كورونا.
 ووفقا لـ"رويترز"، كان المحللون يتوقعون أن تنخفض الطلبيات على السلع الصناعية الألمانية 1.2 في المائة، بينما أفادت بيانات نشرها مكتب الإحصاءات أمس، بأن الطلبيات زادت حتى مع مقارنتها بأوقات ما قبل الجائحة، وذلك بارتفاع 6.3 في المائة عن مستوى تشرين الثاني (نوفمبر) من العام السابق.
 وتأتي الأرقام بعد يومين من مفاجأة زيادة مبيعات التجزئة أيضا، في حين انخفضت أرقام البطالة على خلاف المتوقع هي الأخرى في كانون الأول (ديسمبر).
 ومجموعات البيانات الثلاثة تعود جميعها إلى فترة سابقة على تجدد إجراءات الإغلاق التي فرضتها الحكومة الألمانية في كانون الأول (ديسمبر) في مواجهة تصاعد وتيرة حالات الإصابة بفيروس كورونا.
 بدورها صرحت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل بأنها ترى أنه لا يزال من غير الممكن رفع التحذير حاليا في ظل انتشار فيروس كورونا المستجد في ألمانيا. وقالت خلال اجتماع مغلق مع نواب الحزب المسيحي الاجتماعي في ولاية بافاريا، الشريك بالائتلاف الحاكم، أمس، في البرلمان الألماني: "بالطبع تنتظرنا الشهور الأصعب- أعتقد أنه يمكن تخمين أن الوباء لا يزال أمامنا". ولكن المستشارة أشارت في الوقت ذاته إلى أن ذلك "يقترن ببعض الأمل" من خلال اللقاحات المتوافرة حاليا.
 وتابعت ميركل أن توفير ظروف حياتية متكافئة في جميع أنحاء ألمانيا قد يصير تحديا أكبر بعد وباء كورونا، مضيفة "يعد ذلك بالنسبة لي أيضا شرطا لضمان أن القوى الطاردة لن تستمر في بلدنا".
 وقال هيلجه براون كبير موظفي مكتب المستشارة أنجيلا ميركل إن ألمانيا تواجه خطر الإغلاق بسبب فيروس كورونا لفترة أطول إذا لم تلتزم الولايات الاتحادية بتطبيق القيود بشكل أشد صرامة، ولا سيما في ضوء سلالة الفيروس الجديدة الأسرع انتشارا.
 وأضاف في تصريحات صحافية أمس، "مع كل تساهل حاليا تتزايد أكثر وأكثر احتمالية إطالة أمد القيود الضرورية". ومثل كثير من الدول الأوروبية الأخرى، تكافح ألمانيا لاحتواء الموجة الثانية لجائحة فيروس كورونا.
 وقال معهد روبرت كوخ للأمراض المعدية أمس، إن إصابات فيروس كورونا المؤكدة في ألمانيا زادت 26391 حالة في يوم واحد إلى 1.84 مليون. كما ارتفع العدد الإجمالي للوفيات 1070 إلى 37607.
 وفي مسعى للحد من تفشي الفيروس وافقت ميركل وقادة الولايات الاتحادية وعددها 16 الثلاثاء على تمديد الإغلاق على مستوى البلاد حتى نهاية الشهر وفرض قيود أشد صرامة.
 وأشار براون إلى حقيقة أن ولايات عديدة، مثل ساكسونيا السفلى وبادن فورتمبيرج، تريد إعادة فتح المدارس الابتدائية جزئيا منتصف هذا الشهر بدلا من إبقائها مغلقة حتى نهاية الشهر كما هو متفق عليه.
 وحذر براون من فقدان السيطرة الكاملة بسبب تفشي السلالة الجديدة للفيروس التي انتشرت بسرعة في بريطانيا، وهو ما قد يعني أنه يتعين على ألمانيا الموافقة على قيود أشد صرامة بنهاية شهر كانون الثاني (يناير).
 وقال "علينا أن نسيطر على حالة العدوى العامة قبل انتشار الفيروس المتحور في ألمانيا".
 ووصل إجمالي عدد الإصابات المؤكدة بفيروس كورونا في ألمانيا إلى 1.84 مليون حالة حتى الساعة السابعة والنصف من صباح أمس، بتوقيت مدينة فرانكفورت، وفقا لبيانات جمعتها جامعة جونز هوبكنز ووكالة "بلومبيرج" للأنباء.
 وأوضحت البيانات أن إجمالي عدد الوفيات الناجمة عن مرض كوفيد - 19، الذي يسببه الفيروس وصل إلى 37 ألفا و835 حالة، فيما وصل عدد المتعافين إلى 1.5 مليون شخص. يشار إلى أنه قد مضى نحو 49 أسبوعا على الإعلان عن أول حالة إصابة مؤكدة بفيروس كورونا في ألمانيا.
 وعلى صعيد متصل، أعلن معهد "روبرت كوخ" الألماني أن مكاتب الصحة في ألمانيا سجلت إجمالي 26 ألفا و391 حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا المستجد في غضون 24 ساعة، فضلا عن 1070 حالة وفاة. يشار إلى أن أعلى مستوى في حالات الوفاة تم تسجيله في ألمانيا في 30 كانون أول (ديسمبر) الماضي بإجمالي 1129 حالة وفاة.
 وكان قد تم تسجيل أعلى مستوى لحالات الإصابة الجديدة خلال يوم واحد في 18 كانون أول (ديسمبر) الماضي بإجمالي 33 ألفا و777 حالة إصابة، ولكن المعهد أشار إلى أن تحليل البيانات حاليا يعد صعبا، لأنه تم اكتشاف حالات الإصابة خلال فترة العطلات.
 وأضاف معهد "روبرت كوخ" أن إجمالي عدد حالات الإصابة بفيروس كورونا المستجد وصل إلى مليون و835 ألفا و38 حالة إصابة جديدة منذ بدء ظهور الفيروس في ألمانيا في ربيع العام الماضي. وتابع المعهد أن إجمالي عدد حالات الوفاة إثر الإصابة بالفيروس منذ ذلك الحين بلغ 37 ألفا و607 حالات وفاة.
 وبلغ عدد المتعافين من الفيروس نحو مليون و474 ألف شخص. وجاء في تقرير المعهد أمس الأول، أن عدد إعادة إنتاج الإصابة بالفيروس على المستوى الاتحادي خلال آخر سبعة أيام بلغ أمس 0.38.
