تضمين عملة تسوية جديدة ضمن منصة «بنى» للمدفوعات العربية 

أعلن صندوق النقد العربي، بالتعاون مع البنك المركزي المصري، تضمين الجنيه المصري كعملة تسوية مستخدمة في منصة "بنى" للمدفوعات العربية في إطار التحضير لإطلاق منصة "بنى" للمدفوعات العربية، التابعة للصندوق وبدء عملية إجراءات التحاق البنوك المركزية والتجارية بالمنصة. وبحسب "وام"، ستقدم منصة "بنى" خدمات المقاصة والتسوية لعملة الجنيه المصري إلى جانب عملات الدولار الأمريكي واليورو والريال السعودي والدرهم الإماراتي والدينار الأردني والدينار البحريني وعملات دولية وعربية أخرى ستعلن لاحقا. وستقدم المنصة متعددة العملات خدمات المقاصة والتسوية بالعملات العربية والدولية، التي تتوافر فيها شروط الأهلية، وذلك لمقاصة المعاملات المالية العربية البينية، وكذلك المعاملات المالية بين الدول العربية والشركاء التجاريين الرئيسين للدول العربية. ويتوافر لمنصة "بنى" قدرات معززة لضمان امتثال عمليات المنصة مع المبادئ والمعايير الدولية ذات الصلة، وفي مقدمتها المعايير المتعلقة بمكافحة عمليات غسل الأموال وتمويل الإرهاب، إلى جانب الامتثال للوائح الخاصة بالعملات المستخدمة في المنصة. يذكر، أن المنصة متاحة لكل البنوك، التي تستوفي معايير وشروط المشاركة فيها، وفي مقدمتها المعايير والإجراءات الخاصة بجوانب الامتثال.
