التضخم في تركيا يرتفع إلى 11.2% في سبتمبر 

أعلن مكتب الإحصاء التركي أن معدل التضخم السنوي ارتفع إلى 11.2% في أيلول/سبتمبر الماضي، وأن تكاليف التعليم والنقل شهدت أعلى الزيادات.
 ورغم أن الزيادة جاءت أقل قليلا من توقعات السوق، فإنها تؤشر إلى العودة إلى ارتفاع التكاليف، بعد فترة من تراجع التضخم إلى ما دون العشرة في المئة.
 وأشار بنك قطر الوطني-فاينانس بنك إلى أن هناك ارتفاعا كبيرا في التضخم الأساسي، الذي وصل إلى أعلى مستوياته منذ شباط/فبراير من عام 2004 .
 ووفقا لمذكرة بحثية للبنك، الذي ذكر أن التضخم قد يصل إلى 11.5% بحلول نهاية العام، فإن "ما يثير القلق بصورة أكبر هو أنه من المرجح أن يستمر الاتجاه التصاعدي خلال الأشهر القادمة".
 وسجلت تركيا نموا اقتصاديا قويا هذا العام، لأسباب من بينها ارتفاع الصادرات وإجراءات التحفيز المالي ونمو الائتمان، وهو ما قاد إلى ارتفاع الطلب من جانب المستهلكين، ووضع ضغوطا على التضخم.
 ورغم نمو الصادرات، فقد استمر العجز التجاري في الاتساع.
