2.3 تريليون دولار إيرادات صناعتي الإلكترونيات والبرمجيات الصينية في عام 

أكد اتحاد صناعة تكنولوجيا المعلومات الصيني أن إيرادات صناعتي الإلكترونيات والبرمجيات في الصين تجاوزت 16 تريليون يوان "2.3 تريليون دولار أمريكي" في عام 2018.
 وفقا لـ"الألمانية"، قال وانج شيوي دونج، رئيس اتحاد صناعة تكنولوجيا المعلومات الصيني، "إن صناعة الإلكترونيات حققت في العام الماضي إيرادات بلغت 10.6 تريليون يوان، بزيادة 9 في المائة، في حين سجلت إيرادات صناعة البرمجيات 6.3 تريليون يوان، بزيادة قدرها 14.2 في المائة مقارنة بعام 2017".
 وأشار وانج إلى أن صناعة المعلومات الإلكترونية في الصين يتم حاليا تحويلها وتطويرها، غير أنه لا يزال أمام الصين طريق طويل لتحقيق التنمية عالية الجودة.
 وأوضحت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" أمس، أنه من كانون الثاني (يناير) إلى أيار (مايو) من العام الجاري، شهدت إيرادات صناعة البرمجيات زيادة قدرها 14.7 في المائة.
 يأتي ذلك في أعقاب إعلان وقف المحادثات الجارية بين شركتي سيمانتكس للبرمجيات وبرودكوم لأشباه الموصلات والرقائق الإلكترونية، بشأن احتمالات اندماجهما، في ظل عدم اتفاق الطرفين على سعر لإتمام الصفقة.
 وأفادت وكالة "بلومبيرج" للأنباء بأن سعر سهم "سيمانتكس" انخفض بنسبة 15 في المائة إلى 21.70 دولار إثر تعثر المحادثات مطلع الأسبوع الماضي، بعد أن سعت "برودوم" إلى خفض قيمة عرضها بأكثر من 1.50 دولار للسهم، بعد أن خلصت إلى أنها غير راغبة في الوفاء بالسعر المتفق عليه الذي يبلغ 28.25 دولار للسهم.
 وفي حال إتمام الصفقة بسعر 28.25 دولار للسهم، فإن قيمة شركة سيمانتكس كانت ستصل إلى قرابة 17.5 مليار دولار.
 وقالت المصادر "إنه بالرغم من توقف المحادثات في الوقت الراهن، فإنه من الممكن استئنافها من جديد إذا ما توصل الطرفان إلى تسوية بشأن السعر، أو تعرضت "سيمانتكس" لضغوط كافية من أجل الانخراط في المحادثات مرة أخرى".
 وستكون هذه الصفقة في حالة إتمامها، ثاني أكبر صفقات "برودكوم" في مجال شركات البرمجيات بعد الاستحواذ على شركة "سي.إيه تكنولوجيز" العام الماضي نظير 18 مليار دولار.
 وكانت شركة صناعة معدات شبكات المعلومات الأمريكية سيسكو سيستمز قد أعلنت موافقتها على شراء "أكاسيا كوميونيكشنز" مقابل نحو 2.6 مليار دولار، في إطار تحركات "سيسكو" لزيادة عدد التقنيات المملوكة لها من أجل تلبية طلب العملاء على أحدث معدات شبكات البيانات.
 وبحسب بيان للشركتين فإن "سيسكو" الموجود مقرها في مدينة "سان خوسيه" الأمريكية أعلنت عزمها على دفع 70 دولارا لكل سهم من أسهم "أكاسيا" بزيادة نسبتها 46 في المائة عن سعر السهم في سوق المال آنذاك، مضيفة أنه "من المتوقع إتمام الصفقة خلال النصف الثاني من العام المالي 2020 لشركة سيسكو".
 وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن "سيسكو" التي تعد منتجاتها العمود الفقري لشبكة الإنترنت وشبكات معلومات الشركات، عززت نموها أخيرا من خلال إعادة هيكلة منتجاتها الحالية، وإضافة تطبيقات وخدمات جديدة في ظل إدارة تشوك روبنز الرئيس التنفيذي.
 وفي أيار (مايو) الماضي قدمت الشركة توقعات متفائلة لمبيعاتها وأرباحها خلال الفترة الحالية، في إشارة إلى استمرار إنفاق الشركات على شبكات معلوماتها رغم النزاع التجاري بين الولايات المتحدة والصين.
