فرض رسوم على صادرات اميركية بقيمة 75 مليار دولار 

ذكرت غرفة التجارة الاميركية الاثنين ان الشركاء التجاريين للولايات المتحدة ردوا على الهجوم التجاري الذي شنه الرئيس دونالد ترامب بفرض رسوم على صادرات اميركية بقيمة 75 مليار دولار، ما يدفع شركات محلية الى الاستغناء عن موظفين. 
 والاثنين واصلت الادارة الدفاع عن الحرب التجارية المتعددة الاطراف التي تخوضها، حيث قال وزير التجارة ويلبر روس ان اكبر اقتصاد في العالم قوي بما يكفي لمواجهة الضربات الاقتصادية.
 ومن المقرر ان يبدأ الجمعة سريان الرسوم الاميركية المرتفعة على واردات صينية بقيمة تزيد عن 30 مليار دولار، ردا على سرقة الصين المزعومة للملكية الفكرية الاميركية.
 وردت كندا من ناحيتها على فرض واشنطن رسوم على وارداتها من الفولاذ والالمنيوم بفرض رسوم على سلع اميركية بقيمة 12,6 مليار دولار ابتداء من الاحد. واستهدفت اوتاوا الفولاذ والالمنيوم الاميركي اضافة الى سلع من مناطق حساسة سياسيا مثل عصير البرتقال من فلوريدا والبوربون من كنتاكي.
