الميزانية الألمانية في طريقها لتحقيق فائض بقيمة 14 مليار يورو 

أفادت تقارير صحفية في ألمانيا أن ميزانية العام الحالي في طريقها لتحقيق فائض بقيمة 14 مليار يورو.
 جاء ذلك وفقا لتقرير أوردته مجلة "شبيجل" الألمانية الصادرة اليوم السبت، استناداً إلى حسابات وزارة المالية، التي أشارت إلى أن الميزانية حتى الآن متوازنة دون اللجوء إلى ديون جديدة.
 وذكرت المجلة أنه ،من خلال هذا الفائض، يمكن لوزير المالية المؤقت، بيتر التماير، سداد تكاليف رد ضريبة الوقود إلى شركات الطاقة، وتبلغ قيمة هذه التكاليف أكثر من سبعة مليارات يورو وسداد تكاليف إيواء اللاجئين والبالغة 7ر6 مليار يورو.
 وبهذا سيظل الاحتياطي المخصص لتغطية أزمة اللاجئين عند قيمته البالغة 20 مليار يورو دون المساس به.
 ولم تعلق وزارة المالية على ما أوردته المجلة في تقريرها، واكتفى متحدث بالقول إن " نتيجة التقييم الضريبي التي سيتم طرحها في الفترة بين السابع حتى التاسع من نوفمبر المقبل، ستقدم لمحة عامة عن هوامش الميزانية بالنسبة للدورة التشريعية المقبلة".
 ولفت المتحدث إلى وجود خطة مالية قائمة وتتضمن هذه الخطة توفير ما مجموعه 8ر14 مليار يورو من موارد الميزانية للفترة بين 2019 حتى 2021.
 وكان الأطراف المشاركون في مفاوضات تشكيل ائتلاف يضم تحالف المستشارة انجيلا ميركل المسيحي، مع حزب الخضر والحزب الديمقراطي الحر، قد تشاوروا في الأسبوع الماضي بخصوص هذا الفائض، وشهدت المشاورات خلافات كبيرة بين الأطراف المشاركة، لكن كل الأحزاب المشاركة فضلت الانتظار لحين إعلان التقييم الضريبي في الأسبوع بعد القادم.
 وكانت المحكمة الدستورية قد قضت في منتصف العام الحالي، بعدم قانونية ضريبة الوقود النووي التي حصلتها الحكومة من شركات الطاقة في الفترة بين عامي 2011 حتى 2016.
