صندوق النقد: أفريقيا جنوب الصحراء ستشهد أبطأ نمو في العالم في 2021 

قال صندوق النقد الدولي اليوم إن منطقة أفريقيا جنوب الصحراء تتجه لتسجيل أبطأ نمو اقتصادي من أي منطقة أخرى في العالم هذا العام إذ تواجه القارة صعوبة في تجاوز الانخفاض الناجم عن الجائحة، وفقا لـ"رويترز".
 أضاف الصندوق أنه يتعين على الدول الثرية المساعدة في تسهيل حصول أفريقيا على اللقاحات الضرورية وإتاحة التمويل للقارة حيث أدت الأزمة الصحية العالمية وتبعاتها الاقتصادية إلى سقوط 32 مليونا من السكان في براثن الفقر المدقع العام الماضي.
 وقال أبيبيه آمرو سيلاسي مدير الإدارة الأفريقية لدى الصندوق "الطريقة التي يمكن للمجتمع الدولي أن يساعد بها المنطقة حقا هي تحسين قدرتها على الحصول على اللقاحات".
 وقال إن آليات مثل كوفاكس المدعومة من منظمة الصحة العالمية موجودة بالفعل لتوجيه الجرعات إلى الدول التي تحتاج إليها.
 وأضاف "لكن يجب أن يصاحبها تمويل واستثمار لزيادة الإمدادات العالمية من اللقاحات زيادة كبيرة في أسرع وقت ممكن".
