1.1 تريليون دولار إيرادات قطاع البرمجيات في الصين خلال 9 أشهر .. قفزت 20.5 % 

ظ قطاع البرمجيات وتكنولوجيا المعلومات الصيني على زخم نمو جيد خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الجاري، بحسب ما أظهرت نتائج بيانات وزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات الصينية أمس. وأشارت نتائج البيانات إلى أن إجمالي إيرادات البرمجيات في القطاع سجل 6.9 تريليون يوان "نحو 1.1 تريليون دولار" خلال الفترة منذ بداية العالم حتى أيلول (سبتمبر)، ليقفز 20.5 في المائة، على أساس سنوي. وشهدت شركات عاملة في القطاع توسعا في أرباحها 10.7 في المائة مقارنة بالعام الماضي لتسجل 793.7 مليار يوان، بمعدل نمو 1.4 نقطة مئوية أعلى من الأشهر الثمانية الأولى من العام الجاري 2021. وخلال فترة الأشهر التسعة الأولى المذكورة، أظهرت نتائج بيانات الوزارة تسجيل صادرات البرمجيات الصينية 37.9 مليار دولار، بارتفاع 11.1 في المائة على أساس سنوي. إلى ذلك، قالت وزارة التجارة الصينية، "إنه من المتوقع أن تستقطب البلاد أكثر من تريليون يوان من الاستثمارات الأجنبية خلال العام الجاري". وذكر تسونج تشانج تشينج، المتحدث باسم الوزارة خلال مؤتمر صحافي البارحة الأولى، أن من المتوقع أن يتجاوز حجم الاستثمارات الأجنبية حاجز 160 مليار دولار أمريكي. وبينما أشاد بوضع الاستثمار الأجنبي الأفضل من المتوقع منذ بداية العام الجاري، قال تسونج "إن الصين لا تزال تواجه تحديات جسام بالنظر إلى تطورات جائحة كوفيد - 19، وإعادة بناء سلاسل التوريد الصناعية العالمية، وعوامل غير مالية بما في ذلك فك الارتباط ووضع الحواجز". وأشار المتحدث أيضا إلى أن انتعاشا اقتصاديا مستمرا ومستقرا، وسوقا ضخمة، وقدرة دعم صناعي كاملة، وموارد بشرية كافية وبنية تحتية جيدة ستساعد الصين على جذب مزيد من الاستثمارات الأجنبية. وأظهرت نتائج أحدث استطلاع أجرته وزارة التجارة لأكثر من ثلاثة آلاف شركة أجنبية رئيسة في الصين، تفاؤل 93.3 في المائة منها إزاء التنمية المستقبلية. وقال تسونج "إن من بين الشركات الأجنبية الكبرى التي شملها الاستطلاع في الصين، قالت 99 في المائة منها إنها لا خطط لديها لخفض حجم الاستثمار أو مغادرة السوق". وفي سياق متصل، سجلت الإيرادات المالية للصين ارتفاعا بواقع 16.3 في المائة على أساس سنوي خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الجاري، وفق ما أظهرت بيانات رسمية أصدرتها وزارة المالية الجمعة. وأوضحت الوزارة أن الإيرادات المالية للبلاد ارتفعت إلى 16.4 تريليون يوان "نحو 2.56 تريليون دولار" خلال تلك الفترة. بدورها شهدت صناعة الملابس الصينية ارتفاعا في الإيرادات والأرباح خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الجاري، وفق ما أظهرت بيانات رسمية. وخلال الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى آب (أغسطس)، بلغت الإيرادات التشغيلية المجمعة لـ12520 شركة كبرى لصناعة الملابس 905.6 مليار يوان "نحو 141.43 مليار دولار أمريكي"، بزيادة 9.6 في المائة، على أساس سنوي، حسبما ذكرت وزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات. وارتفع إجمالي الأرباح لهذه الشركات بواقع 9.5 في المائة، مقارنة بالعام الماضي إلى 39.6 مليار يوان خلال تلك الفترة، بينما توسع الناتج الإجمالي 12.9 في المائة على أساس سنوي إلى 15.2 مليار قطعة ملابس. وزادت صادرات البلاد من الملابس والإكسسوارات 28.1 في المائة على أساس سنوي إلى 105.7 مليار دولار أمريكي. كما سجلت مقاطعة قوانجدونج في جنوبي الصين، مركز صناعات تحويلية صينية ولاعب رئيس في التجارة الخارجية للبلاد، سجلت نموا تجاريا قويا خلال فترة الأرباع الثلاثة الأولى من العام الجاري. وقالت مديرية الجمارك المحلية في المقاطعة، "إن الفترة منذ بداية العالم حتى أيلول (سبتمبر) من العام الجاري، شهدت تسجيل إجمالي حجم التجارة الخارجية للمقاطعة 6.03 تريليون يوان "نحو 943 مليار دولار أمريكي"، بزيادة سنوية نسبتها 18.6 في المائة، على أساس سنوي. وارتفعت صادرات المقاطعة 19.3 في المائة على أساس سنوي إلى 3.68 تريليون يوان، بينما ارتفعت وارداتها 17.5 في المائة، على أساس سنوي إلى 2.35 تريليون يوان. وواصلت الشركات الخاصة دورها كمساهم كبير في التجارة الخارجية للمقاطعة، مسجلة حجم واردات وصادرات بلغ 3.43 تريليون يوان خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الجاري، بزيادة نسبتها 21.9 في المائة، على أساس سنوي، ما يمثل 56.9 في المائة، من إجمالي حجم التجارة. وبلغت نسبة مساهمة الشركات ذات التمويل الأجنبي في التجارة الخارجية للمقاطعة 37.7 في المائة. وخلال الفترة المذكورة، كانت دول رابطة جنوب شرق آسيا "آسيان" أكبر شريك تجاري لقوانجدونج، بحجم تجارة خارجية بلغ 908.37 مليار يوان، ما يعني زيادة 17.4 في المائة، على أساس سنوي. كما نمت التجارة الخارجية للمقاطعة مع الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة بأكثر من 16 في المائة على أساس سنوي. يذكر أن كبير المخططين الاقتصاديين في الصين قال الخميس، "إن اللوائح الصينية الأخيرة لكبح التوسع غير المنضبط لرأس المال والاحتكارات لا تستهدف القطاع الخاص أو الشركات من أي نوع محدد من الملكية". وأوضح شيوي شان تشانج، المسؤول في اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح، في مؤتمر صحافي، أن اللوائح هي إجراءات ضرورية لتحسين التنمية الصحية للصناعات ذات الصلة وتعزيز الإنصاف والعدالة الاجتماعية. وأضاف شيوي أن "البعض أساء تفسير اللوائح وكأنها إجراءات لكبح القطاع الخاص"، مؤكدا أن هذا التفسير لا أساس له. وقال شيوي "إن تصحيح نظام السوق وفقا للقانون وتعزيز المنافسة العادلة من سمات اقتصاد السوق الناضج، وستساعد هذه الإجراءات على توفير بيئة تنمية أكثر عدلا وأفضل لجميع كيانات السوق، بما في ذلك الشركات الخاصة".