تحديات تواجه الدول الناشئة في تطوير أسواق رأس المال .. التقنيات الجديدة والتمويل المستدام 

أصدرت لجنة الأسواق الناشئة والنامية، أكبر لجان المنظمة الدولية لهيئات الأوراق المالية "أيوسكو"، تقريرا يستعرض التحديات، التي تواجه الأسواق الناشئة والفرص المتاحة أمامها لتطوير أسواق رأس المال فيها، بوصفها محركـات رئيسة لتحقيق النمو الاقتصادي وتعزيز المرونة المالية والشمول المالي.
 وقدم التقرير خمس توصيات رئيسة يتعين على الجهات التنظيمية بالأسواق الناشئة وضعها في الحسبان عند سعيها لتعزيز أسواق رأس المال فيها. وبحسب وكالة أنباء الإمارات "وام"، أسهمت "أيوسكو" في إعداد هذا التقرير كجزء من برنامج فريق عمل الهيكل المالي الدولي التابع لمجموعة العشرين لعام 2020.
 وفي هذا السياق، قال الدكتور عبيد الزعابي، رئيس لجنة الأسواق الناشئة والنامية، الرئيس التنفيذي لهيئة الأوراق المالية والسلع الإماراتية، إن الأسواق المالية تواجه تحديات مستمرة نتيـجة ظهور منتجات مالية جديدة وتعاظم استخدام التقنيات المالية وبناء على ذلك، ينبغـي على الجهات التنظيمية للأسواق الناشئة أن تعلم كيفية التكيف والاستجابة السريعة للتحديات الجديدة التي تؤثر في أسواق رأس المال العاملة فيها.
 وأضاف أن التقرير قدم عددا من التوصيات القيمة، التي يجب تشجيع الدول الأعضاء في لجنة الأسواق الناشئة والنامية على الأخذ بها عند سعيها لتعزيز أسواقها. من جانبه، قال بول أندروز، الأمين العام للمنظمة الدولية لهيئات الأوراق المالية: "يجسد هذا التقرير المقدم من قبل المنظمة الدولية لهيئات الأوراق المالية إلى مجموعة الدول العشرين مساعينا الرامية إلى تعزيز سلامة ومرونة أسواق رأس المال الناشئة، حيث يمكن لهذه الأسواق أداء دور رئيس في دعم اقتصادات الدول النامية.. ويهدف هذا التقرير أيضا إلى تشجيع الجهات التنظيمية بالأسواق الناشئة على استغلال الفرص الجديدة، بما في ذلك تلك المتاحة في مجالي التكنولوجيا المالية والتمويل المستدام، لتطوير أسواقها".
 ويلخص التقرير المنشور تحت عنوان "تطوير أسواق رأس المال الناشئة: الفرص والتحديات والحلول" العمل المكثف والمتواصل، الذي قامت به اللجنة في مختلف الجوانب المتعلقة بتطوير الأسواق، بدءا من الحوكمة المؤسسية والأطر التنظيمية، وانتهاء بأسواق سندات الدين وسيولة الأسواق.
 كما يسلط التقرير الضوء على التحديات الرئيسة، التي تواجهها الأسواق الناشئة في سعيها لتطبيق المعايير العالمية، وعلى دورها في بناء القدرات وتطويره، إضافة إلى ذلك، يستطلع التقرير الفرص المتاحة لتطوير الأسواق الناشئة من خلال التمويل المستدام والتكنولوجيا المالية. ويتناول التقرير بالتحليل الآثار الأولية، التي خلفها فيروس كورونا المستجد كوفيد - 19 على الأسواق الناشئة، مع التركيز على تدفقات رؤوس الأموال إلى الخارج ومدى مرونة العمليات التشغيلية لهذه الأسواق في ظل الجائحة. ويلقي التحليل الضوء على أهمية وضرورة تأدية أسواق رأس المال وظائفها بكفاءة في خضم الأزمة الراهنة لدعم أنشطة الاقتصاد الحقيقي.
 ويهدف برنامج فريق العمل التابع لمجموعة العشرين إلى تطوير أسواق رأس المال المحلية بغية الإسهام في دعم النمو وتعزيز المرونة المالية، ولا سيما في الأسواق الناشئة.
 ويشير التقرير إلى أن أسواق رأس المال، التي تتسم بالعمق وتتمتع بالسيولة والتنظيم الجيد تؤدي دورا محوريا في تمويل الاقتصاد، وتحقيق ازدهار القطاع الخاص. وعلى الرغم من أن الأسواق الناشئة تتسم بطبيعة متنوعة ومختلفة، إلا أنها تشترك في مجموعة من الخصائص التي قد تقف عائقا أمام إيجاد أسواق رأسمال سليمة ومتينة البنيان.
