بيلوسي تفتح الباب أمام رفع سقف الدين دون دعم "الجمهوريين" 

ت نانسي بيلوسي رئيسة مجلس النواب الأمريكي الباب أمام الديمقراطيين باستخدام أداة موازنة خاصة لرفع مستوى سقف الدين الأمريكي دون دعم الجمهوريين في مجلس الشيوخ، الذين بخلاف تلك الأداة ستكون أصواتهم ضرورية لإنهاء التأخير بشأن الزيادة. وقاوم الديمقراطيون هذا الشهر استخدام عملية تسوية الميزانية، التي تتطلب تأييد 51 صوتا فقط لتمرير التشريع المالي، لرفع سقف الديون عندما واجهت البلاد احتمال التخلف عن سداد التزاماتها. وأكد حزب الأغلبية، أن استخدام هذه العملية، التي يمكن أن تستهلك أسابيع من المناقشات في مجلس الشيوخ، يشكل سابقة سيئة بالنظر إلى أن الحزبين وافقا على الإنفاق السابق الذي أدى إلى ارتفاع الدين الاتحادي. وأشارت بيلوسي إلى هذا التحول ردا على سؤال عن استخدام التسوية في برنامج "حالة الاتحاد" على شبكة "سي إن إن" أمس. ونقلت وكالة بلومبيرج للأنباء عن بيلوسي قولها "هذا طريق واحد، لكننا ما زلنا نأمل في الحصول على اتفاق بموافقة الحزبين".