52.4 مليار دولار أرباح الشركات الصناعية الصينية في مارس .. هبطت 34.9 % 

قال مكتب الإحصاء "إن أرباح الشركات الصناعية الصينية انخفضت في آذار (مارس) 34.9 في المائة مقارنة بمستواها قبل عام لتبلغ 370.66 مليار يوان "52.43 مليار دولار". يأتي الانخفاض مقارنة بتراجع بنسبة 38.3 في المائة في شهري كانون الثاني (يناير) وشباط (فبراير)، وهو أكبر انخفاض منذ 2010 على الأقل. وفي الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى آذار (مارس)، تراجعت أرباح الشركات الصناعية 36.7 في المائة على أساس سنوي إلى 781.45 مليار يوان. وبحسب "رويترز"، ارتفعت التزامات الشركات الصناعية 5.4 في المائة على أساس سنوي بنهاية آذار (مارس)، مقارنة بزيادة بنسبة 5.3 في المائة في نهاية شباط (فبراير). وتغطي بيانات الشركات الصناعية الشركات الكبرى التي تتجاوز إيراداتها 20 مليون يوان من عملياتها الأساسية. ويعكس انخفاض الأرباح الضغط المستمر على قطاع التصنيع الصيني، الذي تضرر بشدة بفعل تباطؤ الطلب العالمي بسبب جائحة فيروس كورونا وانكماش اقتصاد الصين للمرة الأولى في نحو 30 عاما في الربع الأول. وقال شانج وييهوا؛ المسؤول في مكتب الإحصاء الوطني "إنه رغم تحسن حالة الأرباح في قطاعات الإلكترونيات والصناعات التحويلية والتصنيع الغذائي والزراعي، فإن الموقف ما زال لا يدعو إلى التفاؤل"، بحسب "الألمانية". من ناحيتها تقول إيريس بانج؛ المحللة الاقتصادية في مجموعة "آي.إن.جي" المصرفية "إن استمرار التراجع الحاد للأرباح الصناعية يشير إلى أن الصين تواجه تراجعا مستمرا في الطلب على السلع من الأسواق الخارجية بسبب تداعيات جائحة كورونا على هذه الأسواق وعلى نمو أسواق العمل والأجور". في الوقت نفسه تتوقع المحللة أن يساعد مزيج من السياسات النقدية والمالية، الشركات الصغيرة والمتوسطة، واستقرار سوق الوظائف في الصين. وأشارت المحللة إلى أن الأرباح الصناعية في الصين ستضطر إلى الاعتماد على الطلب المحلي خلال الفترة المقبلة، وإن كانت الأوضاع في الصين ليست أفضل كثيرا من الأوضاع في الخارج. إلى ذلك، نفت وزارة الخارجية الصينية أمس، اتهامات بأن بكين تنشر معلومات مغلوطة عن فيروس كورونا، ذلك بعد تقرير صادر عن الاتحاد الأوروبي أفاد بوجود "أدلة كثيرة" على عمليات صينية سرية على وسائل التواصل الاجتماعي. وقال قنج شوانج؛ المتحدث باسم الوزارة في إفادة صحافية دورية أمس "تعارض الصين اختلاق المعلومات المغلوطة ونشرها من قبل أي شخص أو أي منظمة، الصين ضحية المعلومات المغلوطة وليست مصدرا لها". وجاء في التقرير الصادر عن ذراع السياسة الخارجية في الاتحاد الأوروبي أن حكومات من بينها الصين وروسيا مسؤولة عن نشر معلومات مغلوطة عن الفيروس. كانت "رويترز" قد قالت في تقرير في وقت سابق، إن مسؤولين صينيين بارزين ضغطوا على الاتحاد الأوروبي لحذف الانتقادات الواردة في التقرير الأسبوع الماضي، قائلين "إنها ستجعل بكين غاضبة بشدة". ونُشر التقرير في أواخر الأسبوع الماضي بعد تأجيله وتغيرت بعض المعلومات الواردة فيه بخصوص الصين. وامتنعت متحدثة باسم الاتحاد الأوروبي عن التعليق. وتدافع الصين باستماتة عن تعاملها مع أزمة فيروس كورونا، وسط دعوات أطلقها بعض الدول لبدء تحقيق مستقل بشأن الفيروس ومصدره. وقال المتحدث باسم الخارجية الصينية "إنه ما من دليل قاطع على أن الفيروس نشأ في الصين"، وأشار إلى أن "المناورات السياسية" وراء الدعوات لإجراء تحقيق مستقل لن تنجح.
