فنلندا تسجل فائضا تجاريا خلال يونيو الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الجمارك الفنلندي الصادرة اليوم الخميس عودة ميزان التجارة الخارجية الفنلندي إلى تسجيل فائض خلال يونيو الماضي، مقابل تسجيل عجز خلال الشهر نفسه من العام الماضي.
 وذكر المكتب أن الفائض التجاري لفنلندا خلال يونيو الماضي بلغ 15 مليون يورو مقابل عجز قدره 105 ملايين يورو خلال الشهر نفسه من العام الماضي.
 وزادت صادرات فنلندا خلال يونيو الماضي بنسبة 4% في حين زادت الواردات بنسبة 2% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي.
 في الوقت نفسه سجلت فنلندا خلال الأشهر السبعة الأولى من العام الحالي عجزا قدره 735 مليون يورو مقابل عجز قدره 1ر1 مليار يورو خلال الفترة نفسها من العام الماضي.
