رغم اضطرابات الإمدادات .. «فايزر» و«موديرنا» ترفعان أسعار اللقاحات 

ت شركتا فايزر وموديرنا أسعار لقاحاتهما المضادة لفيروس كورونا، في أحدث عقود التوريد مع الاتحاد الأوروبي، حسبما ذكرت صحيفة "فاينانشيال تايمز". ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن "الصحيفة" أن رفع الأسعار يأتي في الوقت الذي يواجه فيه التكتل اضطرابات في الإمدادات ومخاوف من الآثار الجانبية للقاحات أخرى. وأفادت "الصحيفة" بأنه تمت إعادة التفاوض بشأن بنود الصفقات - التي تم إبرامها هذا العام التي تغطي ما يصل إلى 2.1 مليار جرعة حتى 2023 - بعد أن أظهرت بيانات المرحلة الثالثة من التجارب السريرية أن لقاحات الشركتين أكثر فاعلية مقارنة ببعض اللقاحات المنافسة. ونقلت "فاينانشيال تايمز" عن العقود التي اطلعت عليها أن السعر الجديد لجرعة لقاح فايزر هو 19.50 يورو "23.15 دولار"، مقابل 15.50 يورو في السابق. وأضافت أن "سعر جرعة لقاح موديرنا زاد إلى 25.50 دولار للجرعة". ورفضت شركة فايزر التعليق على تقرير الصحيفة بشأن التسعير، ولم تستجب "موديرنا" لطلب "فاينانشيال تايمز" للتعليق على الأسعار المقدمة إلى الاتحاد الأوروبي. ورفعت لقاحات جائحة كورونا التي تنتجها شركات الأدوية العالمية، إجمالي المبيعات والإيرادات، خلال النصف الأول من العام الجاري، بعدما عززت خطط القطاع الصحي لمواكبة وتيرة الجائحة، مع توزيع مكثف للجرعات. وحققت شركة فايزر صافي إيرادات بقيمة 10.4 مليار دولار في النصف الأول من العام الجاري، مقابل 6.9 مليار دولار للفترة نفسها من العام الماضي، بينما حققت "أسترازينيكا" في النصف الأول 2021 نحو 2.1 مليار دولار مقابل 1.5 مليار دولار للفترة نفسها من العام الماضي. وفيما يتعلق بعائدات المبيعات، بلغت 33.6 مليار دولار لـ"فايزر" في النصف الأول مقابل 19.9 مليار للفترة المقابلة من العام الماضي، في حين حققت "أسترازينيكا" 15.5 مليار دولار مقابل 12.6 مليار دولار في الفترة نفسها من العام الماضي. وأعلنت شركة أسترازينيكا البريطانية أمس الأول، أن مبيعاتها من اللقاح المضاد لكوفيد - 19 بلغت 1.17 مليار دولار في النصف الأول من العام مع تسريع برامج التحصين العالمية. وازدادت المبيعات أكثر من ثلاث مرات لتصل إلى 894 مليون دولار في الأشهر الثلاثة حتى حزيران (يونيو)، بعدما كانت 275 مليون دولار في الأشهر الثلاثة حتى آذار (مارس)، كما قالت الشركة في بيان. وتوقعت مختبرات "موديرنا" التي أنتجت هي أيضا لقاحا ضد كوفيد - 19، في أيار (مايو) أن تصل مبيعاتها السنوية إلى 19.2 مليار دولار. كما توقعت مجموعة جونسون آند جونسون الأمريكية للأدوية أن يدر عليها لقاحها 2.5 مليار دولار هذا العام.