"المنافسة" تدعو إلى إبداء الآراء حول دليل المبادئ الإرشادية لفحص عمليات الاندماج والاستحواذ 

 الهيئة العامة للمنافسة المعنيين والمهتمين في الجهات الحكومية والقطاع الخاص والعموم إلى الاطلاع على مسودة دليل المبادئ الإرشادية لفحص عمليات الاندماج والاستحواذ وإبداء المقترحات والملاحظات. وأوضحت أن طرح المسودة يأتي انطلاقا من مبدأ المشاركة والشفافية والرغبة في تطوير إصداراتها وأدلتها. مبينة أن الدليل يهدف إلى مساعدة أصحاب المصلحة بما في ذلك الشركات والهيئات الحكومية والمستشارين القانونيين لاستيضاح منهج تطبيق مبادئ المنافسة عند فحص وتقييم صفقات الاندماج والاستحواذ. وأفادت أنه يمكن الاطلاع على ( مسودة دليل المبادئ الإرشادية لفحص عمليات الاندماج والاستحواذ ). مبينة أن استقبال الآراء والمقترحات حول المسودة يكون عبر البريد الإلكتروني ( [email protected] ) ومهلة استقبال المرئيات تنتهي بتاريخ 20 يونيو 2021.