تجار تجزئة: نقص الوقود ينحسر في لندن 

ت مجموعة صناعية تمثل بائعي الوقود المستقلين إن نقص البنزين والديزل انحسر في لندن وجنوب شرق انجلترا اليوم وإن الوضع في بقية مناطق المملكة المتحدة يواصل التحسن. وأضافت رابطة تجار البترول أن الوقود نفد في 15% من محطات البيع في العاصمة ومحيطها، انخفاضا من 22% يوم الأحد، لكن 21% من المحطات ما زالت تبيع نوعا واحدا من الوقود. ونشرت بريطانيا سائقي شاحنات عسكريين يوم الإثنين للمساعدة في نقل الوقود بعد أسبوع فوضوي شهد إقبالا مذعورا على الشراء. ووفقا لرويترز قالت الرابطة إن 86% من محطات بيع الوقود في بقية مناطق المملكة المتحدة أفادت بأن لديها البنزين والديزل كليهما في حين أفادت 3% بأن لديها نوعا واحدا فقط بينما نفد الوقود في 11 بالمئة من المحطات.