انتهاكات في حق عمال مطار إسطنبول الجديد .. وتركيا تعتقل المحتجين 

قال قيادي نقابي تركي أمس، إن الشرطة اعتقلت مئات المحتجين على ظروف العمل بمشروع بناء مطار جديد في إسطنبول، وهو مشروع ضخم أمر بتنفيذه الرئيس رجب طيب أردوغان ومن المقرر افتتاحه الشهر المقبل.
 وبحسب "رويترز"، أكد أوزجور كارابولوت المدير العام لاتحاد نقابات العمال التقدمي التركي أن الاحتجاج بدأ بعد وقوع حادث لحافلة مخصصة لنقل العاملين في الموقع أمس الأول، ما أسفر عن إصابة 17 منهم.
 وأضاف أن آلاف العمال شاركوا في المظاهرة التي فرقتها الشرطة ورجال الأمن الذين أطلقوا الغاز المسيل للدموع.
 وقال كارابولوت "اقتحم نحو 30 رجل أمن مخيم العمال وحطموا البوابات وألقوا القبض على نحو 500 عامل". وقدر علي بيار، وهو نائب معارض، عدد من اعتقلتهم السلطات بنحو 400.
 وأضاف "الجزء المخصص لمبيت العمال يبدو مثل معسكر اعتقال، عندما ذهبنا هناك هذا الصباح كان أفراد الأمن لا يزالون يعتقلون العمال". وتؤكد تركيا أن المطار الجديد سيصبح الأكبر في العالم، وهو من المشاريع التي تتصدر طفرة في التشييد حدثت على مدى 15 عاما في عهد أردوغان الذي أشرف أيضا على بناء جسور وموانئ ومد خطوط للسكك الحديدية ما حقق نقلة في البلاد. ومن المقرر افتتاح المطار بنهاية تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، لكن كارابولوت قال إن هذا الموعد محل شك لأن العمل المتبقي سيستغرق شهرين آخرين.
 وتشكو نقابات عمالية منذ فترة طويلة من ظروف العمل وإجراءات تأمين العمال في المطار.
 وقالت وزارة العمل في شباط (فبراير) الماضي إن 27 عاملا توفوا في المطار منذ بدء العمل في المشروع في 2015 بسبب حوادث الموقع أو مشكلات صحية.
 كما يشكو العمال أيضا من سوء نوعية الطعام المقدم لهم وانتشار حشرات الفراش في مضاجعهم وتأخر دفع رواتبهم. كما أظهرت صور نشروها عبر الإنترنت شقوقا في الأسقف والجدران في أماكن المبيت. وقالت شركة (آي. جي. إيه) المشغلة للمطار إن قدري سامسونلو رئيسها التنفيذي التقى ممثلين نقابيين وينظر في شكاواهم.
 وأكد كارابولوت أن الاتحاد لم يتلق إلا تعهدات شفهية من الشركة وأنه يريد التزامات كتابية. لكنه ذكر أن كثيرا من العمال لم يمكنهم مواصلة الاحتجاج.
 وقال "أغلبهم اضطر للعمل تحت ضغط وتهديد. لذلك ذهبوا للعمل رغما عنهم لكنهم يريدون أن يعرف الناس أنهم سيحتجون إذا لم يفرج عن أصدقائهم".
 وكانت قوات الأمن قد أطلقت أمس الأول، الغاز المسيل للدموع ومدافع المياه على مئات العمال، الذين كانوا يهتفون بشعارات تطالب بظروف عمل أفضل، وفقا لـ"الألمانية". وذكرت شركة "إيجا" المسؤولة عن بناء وتشغيل المنشأة أنها ستتخذ إجراءات "في أقرب وقت ممكن" لتسوية مشكلات العمال. غير أنه لم يتم التوصل إلى اتفاق بين العمال والشركة، طبقا لما ذكرته نقابة عمال التشييد المحلية على موقع "تويتر"، مضيفة أن بعضا من مديريها من بين هؤلاء المحتجزين.
 ونشرت النقابة صورا لقوات الشرطة ومعهم شاحنات مزودة بمدافع المياه، وهي تدخل مخيمات العمال وتحتجز أشخاصا.
 وذكر العمال على مواقع التواصل الاجتماعي أن من أسباب الإضراب، تقديم مواد غذائية وأماكن إيواء دون المستوى، فضلا عن مشكلات خاصة بالأجور.
