انخفاض أسعار الشقق الجديدة في الصين لأول مرة منذ 6 أعوام 

جعت أسعار الشقق الجديدة في الصين للمرة الأولى منذ ستة أعوام، وفقا للأرقام الصادرة عن المكتب الوطني للإحصاء اليوم الأربعاء. وتظهر الأرقام أن الأسعار في 70 مدينة في جميع أنحاء البلاد انخفضت بمعدل 0.08% على أساس شهري في سبتمبر. وشهدت أسواق العقارات في الصين ازدهارا في السنوات الأخيرة، وهذا هو أول انخفاض منذ أبريل .2015 وتظهر الأرقام أيضا انخفاضا بنسبة 0.19% في الأسعار المدفوعة للشقق الموجودة بالفعل في سبتمبر. وتعرض سوق العقارات الصيني لحالة من الاضطراب بسبب الأزمة المالية المستمرة التي تضرب مجموعة إيفرجراند، والتي تنتشر بشكل متزايد في الصناعة ككل وتسببت في تعثر شركات عقارية أخرى. يشارإلى أن إيفرجراند مثقلة بالديون واضطرت إلى تأخير مدفوعات الفائدة على سنداتها عدة مرات.