ارتفاع فائض الحساب الجاري لإيطاليا خلال سبتمبر الماضي 

أعلن بنك إيطاليا المركزي اليوم الجمعة ارتفاع فائض الحساب الجاري لإيطاليا خلال سبتمبر الماضي مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي.
 وذكر البنك: "أن فائض الحساب الجاري ارتفع خلال سبتمبر الماضي إلى 3.4 مليار يورو مقابل 9.3 مليار يورو خلال الشهر نفسه من العام الماضي".
 في الوقت نفسه سجل ميزان تجارة السلع لإيطاليا خلال سبتمبر الماضي فائضاً قيمته 03.5 مليار يورو مقابل 3.4 مليار يورو خلال العام الماضي، وارتفع فائض ميزان تجارة الخدمات بواقع 64 مليون إلى 204 ملايين يورو خلال الفترة نفسها.
 وسجل ميزان الاستثمار عجزاً قدره 218 مليون يورو خلال سبتمبر الماضي مقابل عجز قدره 354 مليون يورو خلال الشهر نفسه من العام الماضي.
 وبلغ إجمالي فائض ميزان الحساب الجاري لإيطاليا خلال عام كامل حتى نهاية سبتمبر الماضي 8.46 مليار يورو بما يعادل 7.2% من إجمالي الناتج المحلي، مقابل 8.43 مليار يورو خلال الفترة نفسها من العام الماضي.
