مزارعو كندا يعتزمون التحول عن زراعة الصويا بسبب تأثير الخلاف الأمريكي الصيني على الأسعار 

بعدما أصبح المحصول الجديد الرائج في كندا، بدأ فول الصويا يخسر جاذبيته فيما تتسبب الحرب التجارية الأمريكية مع الصين في تراجع الأسعار.
 وذكرت وكالة أنباء بلومبرج أن حقول فول الصويا في كندا مرشحة للتراجع للعام الثاني على التوالي، فيما يحول المزارعون حقولهم لزراعة محاصيل أكثر ربحية. وبالإضافة إلى المخاوف المتعلقة بالأسعار، فإن بعض المزارعين قلقون من أن الطلب على إمدادات كندا سوف يضعف في حال أبرمت الصين والولايات المتحدة في النهاية اتفاقا تجاريا. ومنح الخلاف بين الصين ،أكبر مستهلك لفول الصويا في العالم بعد البرازيل، والولايات المتحدة الدول المنتجة مثل كندا فرصة لاقتناص حصة أكبر من السوق العالمي فيما تغيرت أنماط الشراء التقليدية. وزادت صادرات كندا للصين ثلاث مرات في نوفمبر الماضي عن عام سابق ، وهذه أعلى زيادة على الإطلاق، بحسب بيانات حكومية. والآن بدأت اسعار فول الصويا الكندي تتراجع، فيما يمنح فول الصويا الأمريكي الصين المزيد من الخيارات. وتراجعت الأسعار السوقية لفول الصويا في أجزاء من مانيتوبا بنسبة 10 بالمئة في الـ12 شهرا الماضية، بحسب بيانات من شركة "فارمرز أدفانسد ريسك مانجمنت".
