الغموض السياسي يدفع الذهب للصعود لأعلى مستوياته في 6 أسابيع 

ارتفع الذهب لأعلى مستوياته في ستة أسابيع اليوم الأربعاء مع قلق المستثمرين بشأن الغموض السياسي وهو ما دفعهم لشراء المعدن الأصفر النفيس.
 لكن من المتوقع أن يحد صعود الدولار بفضل ارتفاع الفائدة الأمريكية من مكاسب الذهب.
 وهبط الذهب في السوق الفورية 0.1 في المئة إلى 1186.45 دولار للأوقية (الأونصة) الساعة 1044 بتوقيت جرينتش من ذروته في وقت سابق عند 1191.32 دولار. وارتفعت العقود الآجلة للذهب في الولايات المتحدة 0.3 في المئة إلى 1188.70 دولار للأوقية.
 ومن المتوقع أن ينتظر الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) حتى الربع الثاني من العام قبل أن يرفع أسعار الفائدة لكن صانعي السياسة في المركزي ألمحوا بعد اجتماع ديسمبر كانون الأول إلى إمكانية إجراء ثلاث زيادات في أسعار الفائدة هذا العام.
 وربما يعني ذلك صعود عائدات سندات الخزانة الأمريكية وهو ما يجعل حيازتها أقل تكلفة للمستثمرين فضلا عن أنها تعد ملاذا آمنا من المخاطر مثل الذهب. لكن سندات الخزانة تدر عائدات منتظمة بخلاف الذهب الذي لا يدر أي فائدة ويكبد المستثمرين نفقات في التأمين والتخزين.
 وهبطت الفضة 0.2 في المئة إلى 16.76 دولار للأوقية متراجعة من أعلى مستوياتها في أربعة أسابيع عند 16.90 دولار أمس الثلاثاء.
 وانخفض البلاتين 0.2 في المئة إلى 976.25 دولار للأوقية متراجعا من أعلى مستوياته في شهرين عند 982.60 دولار بينما هبط البلاديوم بنحو 0.3 في المئة إلى 761.90 دولار للأوقية. 
