من خلال "زكاتي" .. زكاة الأفراد الاختيارية في رمضان تتجاوز 70 مليون ريال 

ت خدمة (زكاتي) الإلكترونية التي تشرف عليها هيئة الزكاة والضريبة والجمارك أكثر من 70 مليون ريال إجمالي مبالغ زكاة الأفراد الاختيارية وذلك حتى يوم 28 من شهر رمضان المبارك مقابل 40 مليون ريال في شهر رمضان من العام الماضي. وكشفت الهيئة عن أن جميع مبالغ زكاة الأفراد الواردة إلى خدمة (زكاتي) تم توجيهها إلى وكالة الضمان الاجتماعي لدى وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية لصرفها على المستحقين من مستفيدي البرنامج. مبينة في السياق ذاته أنه يمكن للأفراد الاستفادة من خدمة (زكاتي) على مدار العام. الجدير بالذكر بأن خدمة (زكاتي) تأتي في عامها الرابع على التوالي اغتناما لشهر رمضان المبارك في إخراج الأفراد زكاتهم عبر التطبيق أو الموقع الإلكتروني من خلال وسائل الدفع الآمنة التي تتيحها الخدمة وهي مدى وسداد وابل بآي.