الليرة التركية تهوي 6 % بعد خفض الفائدة .. 11.3 مقابل الدولار لأول مرة 

 الليرة التركية 6 في المائة أمس مسجلة مستوى قياسيا منخفضا جديدا، وذلك بعدما مضى البنك المركزي، وفقا لرغبة الرئيس رجب طيب أردوغان، في خفض أسعار الفائدة، الذي ينظر إليه على أنه إجراء محفوف بالمخاطر على اقتصاد البلاد، وفقا لـ"رويترز". وهوت العملة التركية إلى مستوى 11.3 ليرة مقابل الدولار في تعاملات متقلبة، كما لامست مستويات متدنية جديدة مقابل اليورو، في أسوأ أداء يومي لها منذ أزمة العملة في 2018. وخسرت الليرة أكثر من ثلث قيمتها خلال الشهور الثمانية الماضية بسبب مخاوف المستثمرين والمدخرين من التيسير النقدي قبل الأوان ومع صعود التضخم ليقترب من 20 في المائة. وبعد يوم من تعهد أردوغان بمواصلة معركته ضد أسعار الفائدة "إلى النهاية"، خفض البنك المركزي أسعار الفائدة الرئيسة 100 نقطة أساس أخرى إلى 15 في المائة. وخالف البنك التوقعات وخفض الفائدة 400 نقطة أساس حتى الآن منذ أيلول (سبتمبر). وسعر صرف العملة التركية الذي تجاوز للمرة الأولى 11 ليرة مقابل الدولار الواحد، يعد أحد أدنى مستوياتها التاريخية. وكان يجري التداول بالدولار بسعر 8.3 لير تركية في مطلع أيلول (سبتمبر). وأثار خفض جديد للفائدة الرئيسة وهو الثالث في أقل من شهرين من 16 في المائة إلى 15 في المائة ردود فعل قوية في تركيا ولدى المراقبين، فيما يبلغ معدل التضخم 20 في المائة على عام، ما يجعل كلفة المعيشة عالية جدا لقسم كبير من الشعب. ووصف تيموثي آش المحلل في بلوباي آسيت مانجمنت، المتخصص في الشؤون التركية، قرار خفض الفائدة بـ"السخيف"، وأنه "خطر فعليا على الليرة وعلى تركيا". من جهته، قال فؤاد رزاق زاده المحلل لدى "ثينك ماركتس" إن "الأسواق لم تعد تأخذ البنك المركزي التركي على محمل الجد، لقد فقد الصدقية القليلة، التي كانت متبقية له. أردوغان يدير الأمور". وبحسب "رويترز" يبدو أن الرئيس أردوغان يراهن على النمو الاقتصادي بأي ثمن تمهيدا لاحتمال إعادة انتخابه في 2023، لكن سياسته النقدية التي تواجه انتقادات شديدة وعدم استقلالية البنك المركزي، يؤديان إلى هبوط الليرة التركية، التي تبلغ يوميا تقريبا مستويات متدنية جديدة أمام الدولار، ما يزيد كلفة الواردات. وقال الرئيس التركي مجددا الأربعاء أمام البرلمان "طالما أنا في هذا المنصب، سأواصل معركتي ضد نسب الفوائد" في حين يدعو بعض الخبراء الاقتصاديين إلى رفع معدل الفائدة الرئيسة. وعلى عكس النظريات الاقتصادية الكلاسيكية، يؤكد رئيس الدولة أن رفع المعدلات يؤجج ارتفاع الأسعار. لكن رفع معدلات الفائدة هو إحدى الأدوات الرئيسة لمكافحة التضخم، الذي يسجل في تركيا معدلا هو من الأعلى في العالم. وقالت كيلي رودجر الخبيرة الاقتصادية في البنك الأوروبي لإعادة الإعمار والتنمية "من غير المرجح أن يساعد الضعف الحالي لليرة التركية المدفوع بالقلق المرتبط بالسياسة النقدية، في استقرار الأسعار". وكان البنك المركزي التركي قد خفض بنقطتين نسبة الفائدة في تشرين الأول (أكتوبر) وبنقطة في نهاية أيلول (سبتمبر)، ما أدى في كل مرة إلى تدهور جديد للعملة المحلية. وقد أقال الرئيس أردوغان ثلاثة حكام للبنك المركزي منذ 2019 ما قوض ثقة المستثمرين. في تشرين الأول (أكتوبر) أقال الرئيس أيضا مساعدين اثنين لحاكم البنك المركزي وعضوا في لجنة السياسة النقدية، وذكرت تقارير صحافية أن أحدهم كان الوحيد، الذي صوت ضد خفض سعر الفائدة الرئيس في أيلول (سبتمبر). وخفضت لجنة السياسة النقدية بالبنك، معدل الفائدة على عمليات إعادة الشراء (الريبو) لأجل أسبوع بـ 100 نقطة أساس إلى 15 في المائة، وهو ما كان متوقعا. وقال البنك: "لقد قامت اللجنة بتقييم التحليلات المتعلقة بعوامل الطلب، التي يمكن أن تتأثر بالسياسة النقدية، وتطورات التضخم الأساسي، وتأثيرات الصدمات على الإمدادات، وقررت خفض معدل الفائدة بمقدار 100 نقطة أساس إلى 15 في المائة". وكانت اللجنة قد خفضت الفائدة الشهر الماضي بـ200 نقطة أساس إلى 16 في المائة بعد خفض بـ 100 في المائة نقطة أساس في أيلول (سبتمبر). وفقدت الليرة التركية 30 في المائة من قيمتها منذ بداية العام، وهي واحدة من أسوأ عملات الأسواق الناشئة أداء. وأعلنت هيئة الإحصاء التركية أن معدل التضخم ارتفع في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي 19.89 في المائة على أساس سنوي. وعدل البنك المركزي التركي أخيرا توقعاته الخاصة بالتضخم لنهاية العام الجاري، حيث قال إنه من المتوقع أن يصل معدل التضخم السنوي إلى 18.4 في المائة بنهاية 2021، مقابل 14.1 في المائة في توقعات سابقة. وكان أردوغان قد أكد أنه سيرفع عبء أسعار الفائدة عن الشعب وحث الشركات على الاستثمار والتوظيف وزيادة الصادرات. وأبلغ الرئيس التركي مشرعين من حزبه الحاكم "سنرفع سوط أسعار الفائدة هذا عن ظهور الناس. بالتأكيد نحن لا يمكننا أن نسمح لشعبنا بأن تسحقه أسعار الفائدة. لا يمكنني أن أقف.. ولن أقف في هذا المسار مع أولئك الذين يدافعون عن أسعار الفائدة".