أعداد المسافرين جوا في الولايات المتحدة تهبط 61% على أساس سنوي في نوفمبر 

قالت وزارة النقل الأمريكية اليوم إن عدد المسافرين الذين نقلتهم شركات الطيران في الولايات المتحدة انخفض 61 بالمئة في نوفمبر مقارنة بالشهر نفسه في 2019، إذ تواصل جائحة فيروس كورونا تقويض السفر الجوي.
 والانخفاض أقل قليلا من هبوط بلغ 62 بالمئة في أكتوبر، بحسب "رويترز" .
 ونقلت أكبر 21 شركة طيران أمريكية 28.5 مليون مسافر في نوفمبر تشرين الثاني، انخفاضا من 72.8 مليون مسافر في نوفمبر 2019.
 وهذا أدنى تراجع شهري منذ أبريل عندما هوى نشاط السفر الجوي إلى ثلاثة ملايين مسافر، بانخفاض 96 بالمئة.
