البنك المركزي الأمريكي يبقي على سعر الفائدة القياسي بدون تغيير في نطاق من صفر إلى 0.25 بالمئة 

أكد الاحتياطي الفدرالي الأميركي اليوم أن وتيرة الانتعاش الاقتصادي مرتبطة "بشكل وثيق" بتطور وباء كوفيد-19، فيما أبقى على معدلات الفائدة الرئيسية بين 0% و0,25%.
 وبحسب "الفرنسية" أعلن الاحتياطي الفدرالي في بيان بختام اجتماعه النقدي "ترتبط وتيرة الانتعاش الاقتصادي بشكل وثيق بتطور الوباء". وشدد على أنه سيبقي معدلات الفائدة قريبة من الصفر "إلى حين الثقة بأن الاقتصاد قد تخطى الأحداث الأخيرة وهو في طريقه لتحقيق أهداف التوظيف القصوى واستقرار الأسعار".
