"مدى" : تعطل الصرافات الآلية اليوم بسبب حريق في مركز البيانات الرئيسي 

أكدت شركة "مدى" أن انقطاع خدمات الدفع الإلكتروني أمس في مصارف السعودية، يرجع إلى حريق أصاب أحد مصادر الطاقة المشغلة لمركز البيانات الرئيس.
 وأضافت الشركة في بيان لها أمس، أنه تمت السيطرة على الحريق وإعادة تشغيل الخدمة جزئيا من خلال مركز العمليات الاحتياطي.
 وأشارت إلى أنه ستتم إعادة الخدمة تدريجيا لضمان عدم تأثر أنظمة البنوك بأي من هذه الإجراءات.
 وتعطلت أمس خدمة الصرافات الآلية (ATM) في مصارف المملكة وكذلك نقاط البيع من خلال البطاقات الذكية.
 وترتبط جميع أجهزة الصرف الآلي وأجهزة نقاط البيع في جميع أنحاء السعودية بشبكة مدفوعات مركزية تقوم بدورها بإعادة توجيه العمليات المالية المنفذة بواسطتها، إلى الجهة المصدرة للبطاقة.
