إطلاق خدمة النقل العام في "الرياض" و "جدة" بـ 3 ريالات 

تنطلق يوم الثلاثاء المقبل خدمة النقل العام الجديدة في الرياض وجدة ويتولى تشغيلها شركة وطنية متخصصة يشرف عليها مباشرة "الهيئة العليا لتطوير الرياض" في الرياض وشركة "مترو جدة" في جدة مع تقديم الخدمة بأسعار تشجيعية تقدر بـ 3 ريالات من محطة إلى أخرى. جاء ذلك في بيان صدر اليوم عن اللجنة العليا المعنية بدراسة هذا المشروع من قبل مجلس الوزراء في قراره رقم (95) الصادر في 11 صفر 1439هـ برئاسة رئيس هيئة النقل العام وعضوية نائب وزير العمل والتنمية الاجتماعية ونائب وزير الشؤون البلدية والقروية ومدير الإدارة العامة للمرور مع لجنة خاصة أخرى لتوفير الخدمة البديلة لحافلات خط البلدة تضم هيئة النقل العام والهيئة العليا لتطوير مدينة الرياض وشركة مترو جدة.
 وانتهت اللجنة من دراسة الأوضاع المالية والاجتماعية لوضع ملاك الحافلات الأهلية في المملكة من أعمالها وجرى حصر جميع المواطنين ممن يمتلكون تلك الحافلات ويعملون فعليا بهذه الخدمة. وخلصت اللجنة من أدوارها في جانب العرض على المؤهلين منهم الخيارات المتاحة وفق ما ورد بقرار مجلس الوزراء وتضمنت الخيارات العمل في مشروع النقل الجديد كسائق في شركة "سابتكو" براتب مجز أو الحصول على قرض من بنك التنمية الاجتماعية في حال رغب البدء بنشاط تجاري جديد، مع الأخذ بعين الاعتبار ضم غير القادرين من السائقين لبرامج الدولة في الضمان الاجتماعي ولمن تنطبق عليهم الشروط. وأهابت اللجنة بالجميع الحرص على الاستفادة من هذه الخدمة في مدينتي الرياض وجدة وتزويد الجهات الحكومية القائمة على تنفيذ قرار مجلس الوزراء بآرائهم ومقترحاتهم تجاه تطوير هذه الخدمة التي من شأنها أن تثري الجانب التنظيمي والإشرافي والتشغيلي بما يحقق تطلعات المجتمع السعودي الكريم بكافة أطيافه. وكان مجلس الوزراء قد قرر في 11 صفر 1439 إيقاف خدمات الحافلات الأهلية المعروفة باسم "خط البلدة" واستبدالها بخدمة نقل عام حديثة في الرياض ومحافظة جدة.
