12 مليون م2 مساحة المخططات التي اعتمدتها أمانة الشرقية منذ بداية 2021 

مدت أمانة المنطقة الشرقية منذ بداية 2021 (19) مخططا منها 12 في الدمام و 6 في الخبر ومخطط في قرية العليا بمساحة إجمالية بلغت 12.183.185 مترا مربعا وذلك ضمن إستراتيجيتها للتخطيط العمراني. وأشارت إلى أن الإدارة العامة للتخطيط العمراني سجلت المعاملات آليا عبر تطبيقاتها والتي شملت 2646 معاملة بتطبيق تحديث الصكوك و 3714 معاملة في تطبيق الكروكي المساحي وسجل تطبيق الفرز الإلكتروني 3562 معاملة و 113 معاملة بتطبيق الزوائد التنظيمية. وتم اعتماد أكثر من 15 مكتبا هندسيا من قبل تطبيق المكاتب الهندسية وسجلت 77 معاملة في تطبيق المشاريع المهمة تنوعت بين الاستخدامات الإدارية والتجارية و 455 طلبا في تطبيق البيانات المكانية و 1200 لوحة رقمية بتطبيق طباعة اللوحات والخرائط الرقمية وسجل تطبيق الاستعلام عن المواقع بالنسبة لحد التنمية أكثر من 120 عملية بحث وبلغ عدد مستخدمي "مدينتي" والمستكشف الجغرافي أكثر من 100 ألف مستخدم فيما بلغ عدد مراكز الخدمة ضمن المشاريع الخدمية 45 مركزا و مستشفيين. كما اعتمد المهندس فهد الجبير أمين المنطقة الشرقية خلال الفترة الماضية الخطة الإستراتيجية لتفعيل نظام المعلومات الجغرافية وخطة عمل تحديثه وتطويره بهدف تطوير أنظمة المعلومات الجغرافية والتحول بشكل كامل إلى الخدمات الإلكترونية والتي تأتي ضمن إستراتيجية "رقمي".