تخفيف قواعد استخدام شركات الطيران لحقوق الهبوط والإقلاع في المطارات الأوروبية 

وافقت حكومات الاتحاد الأوروبي على مساعدة شركات الطيران في التغلب على تداعيات انتشار فيروس كورونا عبر مضاعفة فترة السماح الممنوحة لهذه الشركات للوصول إلى المعدلات المقررة لاستغلال حقوق الإقلاع والهبوط في المطارات الأوروبية. وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن مبعوثين عن حكومات دول الاتحاد الأوروبي وعددها 27 دولة، اتفقوا أمس في بروكسل على تمديد المهلة الزمنية الممنوحة لشركات الطيران للوصول إلى استخدام 80 في المائة، على الأقل، من حقوق الإقلاع والهبوط في المطارات حتى 24 أكتوبر المقبل. ووفقا لقواعد الاتحاد الأوروبي، فإن الشركة التي لا تستغل 80 في المائة من حقوق الإقلاع الممنوحة لها في المطارات الأوروبية تواجه خطر سحب هذه الحقوق منها في العام التالي. وقالت كرواتيا، التي تتولى الرئاسة الدورية للاتحاد الأوروبي، إن تخفيف قواعد استخدام حقوق الإقلاع والهبوط سيمنح صناعة الطيران المرونة واليقين، التي تحتاج إليهما في هذه الظروف غير المسبوقة. وأضافت الحكومة الكرواتية في بيان نشر عبر الإنترنت أنه "لا أحد يريد طائرات فارغة في الأجواء" وذكرت "بلومبيرج" أن القرار الأوروبي يمثل انتصارا لشركات الطيران، التي طالبت بتعليق العمل بقاعدة "استخدمها أو اخسرها" المنظمة لحقوق الإقلاع والهبوط في المطارات، حتى نهاية موسم الصيف في أواخر أكتوبر المقبل، في ظل اضطرار شركات الطيران إلى وقف تشغيل عدد كبير من طائراتها وإلغاء كثير من رحلاتها بسبب تداعيات فيروس كورونا المستجد. وكانت آخر مرة علق فيها الاتحاد الأوروبي العمل بقواعد استخدام حقوق الإقلاع والهبوط في المطارات الأوروبية، التي تقدر بملايين الدولارات في عام 2009 أثناء الأزمة المالية العالمية. كما يعد هذا الاتفاق انتصارا لفرنسا وإيطاليا اللتين ضغطتا خلال الأيام الماضية من أجل إقرار التعليق، الذي اقترحته المفوضية الأوروبية لمساعدة شركات الطيران على مواجهة تداعيات أزمة الفيروس.
