«فولكسفاجن» تستثمر مليار يورو في سلوفاكيا بعد انسحابها من تركيا 

تعتزم مجموعة فولكسفاجن الألمانية للسيارات ضخ استثمارات ضخمة لتوسيع مصنعها في العاصمة السلوفاكية براتيسلافا، وذلك بعد عدولها عن خطط إنشاء مصنع جديد للمجموعة في تركيا. ووفقا لـ"الألمانية"، تبلغ تكاليف توسيع المصنع نحو مليار يورو، إذ صرح هربرت ديس، الرئيس التنفيذي للمجموعة، للصحيفة بقوله: "قررنا رفع القدرات في براتيسلافا، لقد أعدنا تقييم الحاجة في القدرات بسبب كورونا، ولا نحتاج في الوقت الراهن إلى مصنع جديد". ورفضت "فولكسفاجن" الإفصاح عن التكاليف المخصصة لتوسيع مصنع براتيسلافا. وقال ديس إنه لم يكن هناك عيب في التكاليف في مصنع تركيا "لكن العيب هو ألا نتمكن من فتح السوق هناك بصورة أفضل من خلال مصنع في تركيا". وأكد أن القرار الخاص بتركيا لا رجعة فيه، وقال "تركيا خارج الطاولة". وكانت "فولكسفاجن" قد أوقفت في الصيف الماضي خططها الرامية إلى إنشاء مصنع جديد في تركيا بسبب التداعيات الاقتصادية لأزمة كورونا، وكانت "فولكسفاجن" تعتزم إنتاج السيارة باسات وطرازها التشيكي الشبيه سكودا سوبر بي في المصنع، الذي كان مزمعا بناؤه في مدينة مانيسا بالقرب من إزمير، وبعد إلغاء الخطط ستواصل "فولكسفاجن" إنتاج هذين الطرازين في مرافق الإنتاج الحالية. وقبل إلغاء خطط المصنع الجديد في تركيا، كان يدور الحديث أيضا حول مصنع "فولكسفاجن" في براتيسلافا لإنتاج هذين الطرازين، وتنتج "فولكسفاجن" في هذا المصنع عديدا من السيارات الرياضية رباعية الدفع (إس يو في) مثل تواريج وموديلات كيو الكبيرة لـ"أودي" و"بورشه كاينه"، إضافة إلى سيارات صغيرة أيضا. ويمثل مستقبل السيارة باسات أهمية كبيرة، ولا سيما للعاملين في مصنع "فولكسفاجن" في مدينة إيمدن الألمانية، الذي تعتزم المجموعة وقف إنتاج السيارة الليموزين فيه، وإعادة هيكلته ليصبح مصنعا لإنتاج السيارات الكهربائية.
