دول «العشرين» تتفق على تحاشي السحب المبكر لحزم التحفيز للتغلب على تداعيات الجائحة 

اتفق وزراء المالية ومحافظو البنوك المركزية لدول مجموعة العشرين أمس، على تحاشي السحب المبكر لحزم التحفيز المالي والنقدي التي قدموها للاقتصاد العالمي من أجل التغلب على تداعيات جائحة كوفيد - 19. وقالت الرئاسة الإيطالية لمجموعة العشرين في مؤتمر افتراضي، إن القادة الماليين اتفقوا أيضا على تكثيف تعاونهم للتعامل مع التعافي الذي مازال هشا وغير متكافئ واستكشاف سبل إضافية لمساعدة الاقتصادات الفقيرة على مواجهة فيروس كورونا. وذكر دانيلي فرانكو، وزير المالية الإيطالي، أن المسؤولين الماليين لمجموعة العشرين أيدوا فكرة تعزيز رأس مال صندوق النقد الدولي بما يساعده على تقديم مزيد من القروض للدول الأفقر، لكنهم لم يناقشوا بعد مبالغ بعينها. وأضاف فرانكو بعد اجتماع عن بعد لمجموعة العشرين "لم نجر مناقشات عن مبالغ بعينها فيما يتعلق بحقوق السحب الخاصة"، مشيرا إلى أن الأمر سيخضع لنقاش أعمق بناء على مقترح يعده صندوق النقد لطرحه في أبريل. وتصدرت جدول أعمال المؤتمر الذي عقد عبر الاتصال المرئي، الاستجابة العالمية للفوضى الاقتصادية غير المسبوقة التي أفرزها الفيروس. إلى ذلك، أزالت الولايات المتحدة عقبة رئيسة كانت تحول دون تبني اتفاق دولي حول فرض ضرائب على كبرى الشركات الرقمية، وفق ما أفاد به الجمعة مسؤول في وزارة الخزانة الأميركية لوكالة "فرانس برس". وأوضح المسؤول، أن وزيرة الخزانة الأميركية جانيت يلين أبلغت وزراء مالية دول مجموعة العشرين أن واشنطن ستتخلى عن نص مثير للجدل كانت قد أدرجته إدارة الرئيس السابق دونالد ترامب في اقتراح عُرض في أواخر العام 2019، تحت بند "الملاذ الآمن". ويمنح بند "الملاذ الآمن" كبرى الشركات الرقمية الحق في الاختيار بين الخضوع طوعا للنظام الضريبي الجديد أو مواصلة الخضوع للنظام الضريبي القائم. وسارعت فرنسا على الفور إلى الترحيب بتبدّل الموقف الأمريكي، معتبرة أن التوصل لاتفاق بات "في متناول اليد"، وممكنا بحلول الصيف. وقال وزير المالية الفرنسي برونو لومير: يجب "إنجاز" المفاوضات "دون تأخير". وتجري المحادثات ضمن إطار منظمة التعاون والتنمية في الميدان الاقتصادي. واعتبر أولاف شولتس، وزير المالية الألماني، على هامش اجتماع لوزراء مالية دولة مجموعة العشرين أن تخلي واشنطن عن بند "الملاذ الآمن" يشكل "خطوة كبرى إلى الأمام على مسار التوصل لاتفاق بحلول نهاية الصيف". وقال المسؤول الأمريكي: إن يلين أعلنت من جهة أخرى أن واشنطن "ستنخرط بقوة" في المحادثات حول تشريعات الضرائب الدولية. وبحث الاجتماع، خطط إنعاش الاقتصاد العالمي والحد من الأضرار بالنسبة للدول الفقيرة المهمشة في السباق من أجل الحصول على اللقاحات المضادة لكوفيد - 19. وبحضور وزيرة الخزانة الأمريكية الجديدة جانيت يلين، سيطر على هذا الاجتماع جو هادئ، إذ إن الولايات المتحدة عادت إلى مبدأ التعددية، بعد فترة رئاسة دونالد ترمب. لكنها حذرت من أن "جمع الأموال لن يكون أمرا سهلا، نظرا إلى الأزمة الاقتصادية التي تضرب عددا كبيرا من الدول". وقالت أستاذة الاقتصاد الدولي في كلية إدارة الأعمال التجارية في ميلانو لوسيا تاجولي لـ"الفرنسية"، "بالطبع، مع الإدارة الأمريكية الجديدة، سيكون من الأسهل التوصل إلى اتفاق" لتقديم مساعدة أكبر للدول الفقيرة، "لأن مقاربة جو بايدن للتعاون الدولي منفتحة أكثر بكثير" مقارنة بالإدارة السابقة. وقررت مجموعة العشرين في نيسان (أبريل) الماضي تعليق سداد فوائد ديون الدول الأشد فقرا، ثم مددته في تشرين الأول (أكتوبر) حتى 30 حزيران (يوليو) 2021. وقال رئيس البنك الدولي ديفيد مالباس في مقابلة مع صحيفة "لا ستامبا" الإيطالية نشرت أمس: إن "تأثيره (تعليق سداد الفوائد) لم يكن كبيرا كما كنا نأمل. ولم يشارك فيه القطاع الخاص في مناطق كثيرة من العالم وكذلك بنك الصين للتنمية".في تشرين الثاني (نوفمبر)، تم تجاوز مرحلة جديدة مع تبني وزراء مالية دول مجموعة العشرين "إطارا مشتركا" لتخفيف عبء الدين. ومذاك، طلبت تشاد وزامبيا وإثيوبيا إعادة هيكلة ديونها.
