بوينج تطلق صندوق تعويضات لأسر ضحايا حادثي تحطم طائرتي "737 ماكس" 

قالت شركة بوينج الأمريكية لصناعة الطائرات يوم الاثنين إنها أطلقت صندوق تعويضات لأقارب الأشخاص الذين قتلوا في حادثي تحطم طائرتين من طراز (737 ماكس) في إندونيسيا وإثيوبيا. وستحصل كل أسرة من أسر الضحايا البالغ عددهم 346 شخصا على 144 ألفا و500 دولار وفقا لبيان صادر عن الصندوق والذي يديره المحامي الأمريكي البارز كين فاينبرج.
 وقالت بوينج في يوليو إنها خصصت 100 مليون دولار في شكل مساعدات مالية للأسر وسيتم توفير نصف ذلك المبلغ على المدى القريب. وأكد فاينبرج الذي كان يعمل في مشاريع تعويض مماثلة في أعقاب هجمات 11سبتمبر وكارثة ديبووتر هورايزون النفطية لشركة بريتيش بتروليوم لأصحاب المطالبات أنهم لن يُطلب منهم التنازل عن حق التقاضي من أجل الحصول على التعويض.
