الإكوادور تلغي رسوم الاستيراد بعد معالجة تدهور ميزان المدفوعات 

أبلغت الإكوادور منظمة التجارة العالمية أنها أزالت بالكامل الرسوم الإضافية التي فرضتها على وارداتها في 2015 لمعالجة تدهور ميزان المدفوعات في البلاد عقب الانخفاض الحاد لأسعار النفط في منتصف 2014. وقال ممثل الإكوادور خلال اجتماع للجنة منظمة التجارة المعنية بالمصاعب الطارئة التي تفرض نفسها على موازين المدفوعات، أن الإلغاء النهائي للمبالغ الإضافية التي فرضتها على وارداتها تم في 1 حزيران (يونيو) الماضي.وفرضت الإكوادور الرسوم الإضافية في آذار (مارس) 2015 لمدة 15 شهراً، استجابة لانخفاض حاد في أسعار النفط بدأ من أواخر 2014 أدى إلى تدهور ميزان المدفوعات في البلاد. وحددت كيتو الرسوم الجمركية الإضافية في البداية بنسبه تراوح بين 5 في المائة و45 في المائة، وتم تطبيقها على ما يقرب من 3000 من الخطوط التعريفية، أو 38 في المائة من مجموع بلدان العالم.وفي أعقاب الزلزال الذي ضرب البلد في نيسان (أبريل) 2016، أو قبل شهر واحد من انتهاء المدة المقررة لمفعول الرسوم الجمركية الإضافية، قررت إكوادور تمديد الرسوم لمدة سنة واحدة، حتى حزيران (يونيو) 2017، لمعالجة الأعباء التي فرضها الزلزال على العملة الصعبة.وأبلغ أومبرتو توريس نائب وزير التكامل والدفاع التجاري في وزارة التجارة الخارجية في إكوادور، اللجنة أن الرسوم مكَّنت بلاده من حماية وضعها المالي الخارجي، واستعادة توازن الاقتصاد الكلي، والحفاظ على اقتصادها من ناحية نسبة العملات الصعبة.وإذا كانت هناك وفود شكرت إكوادور على تعاونها مع اللجنة، والعمل بطريقة شفافة، وإزالة التدابير في نهاية المطاف في موعدها المقرر، إلا أن عديداً من الأعضاء أعربوا عن قلقهم لأن الإكوادور سبق أن ألمحت إلى أنها تنظر في اعتماد تدابير جديدة للاستعاضة عما ألغته من تدابير، وحثوها على عدم اتخاذ أي إجراءات تتعلق بالرسوم التجارية قد تتنافى مع قواعد منظمة التجارة.ورد توريس، أن حكومته لا تفكر في إعادة فرض، أو فرض أي تدبير وقائي جديد لأغراض تتعلق بميزان المدفوعات، وأضاف أن الإكوادور تسعى إلى زيادة حجم تجارتها من خلال توسيع شبكتها لاتفاقيات التجارة الحرة.وحسب أحكام منظمة التجارة، يُمكن للدولة العضو في المنظمة التي تواجه صعوبات في موازين المدفوعات أن تُطبق قيودا على الواردات بموجب أحكام الاتفاق العام بشأن التعريفات الجمركية والتجارة (جات) 1994، والاتفاق العام بشأن التجارة في الخدمات. والدولة التي تطبق قيودا جديدة، أو تكثف بدرجة كبيرة من قيود قائمة، تكون ملزمة بالتشاور مع اللجنة فور اتخاذ الإجراءات، أو قبل اتخاذها، وبعد ذلك تخضع الإجراءات لاستعراض دوري في اللجنة المعنية.وخلال الجولات الست السابقة من المشاورات التي عقدتها اللجنة بشأن رسوم الإكوادور، انقسم أعضاء المنظمة حول ما إذا كان تطبيق الرسوم الإضافية يمتثل لقواعد المنظمة. وحثت دول أخرى الإكوادور على مواصلة إحراز تقدم وتفكيك الرسوم الإضافية في موعدها دون تجديدها للمرة الثانية.
