البنك الدولي يرفع توقعاته للنمو العالمي هذا العام إلى 5.6% 

 البنك الدولي اليوم الثلاثاء توقعاته للنمو العالمي للام 2021 إلى 5.6 بالمئة، وهو ما يمثل أقوى تعاف من ركود في 80 عاما بفضل إنفاق تحفيزي في الولايات المتحدة ونمو أسرع في الصين، لكن يعطله وصول "غير متكافئ بدرجة كبيرة" إلى لقاحات كوفيد-19 . ويظهر أحدث تقرير للبنك بشأن التوقعات الاقتصادية العالمية زيادة قدرها 1.5 نقطة مئوية عن توقعاته التي صدرت في يناير كانون الثاني قد أن تتولى إدارة الرئيس الأمريكي جو بايدن السلطة وتنفذ حزمة مساعدات ضخمة للتعافي من كوفيد-19 بقيمة 1.9 تريليون دولار. وزاد البنك الدولي توقعاته لنمو الاقتصاد الأمريكي بمقدار 3.3 نقطة مئوية من يناير كانون الثاني إلى 6.8 بالمئة، وهي أسرع وتيرة منذ عام 1984 بفضل الدعم الاقتصادي الذي وصفه البنك بأنه "لم يسبق له مثيل في زمن السلم." ورفع أيضا توقعاته للنمو في منطقة اليورو بمقدار 0.6 نقطة مئوية إلى 4.2 بالمئة كما زاد تقديراته للنمو في الصين بنفس القدر إلى 8.5 بالمئة. ويتوقع البنك الدولي الآن أن تسجل الأسواق الناشئة، مع استبعاد الصين، نموا بنسبة 4.4 بالمئة في 2021، وهي توقعات مرتفعة نقطة مئوية واحدة منذ يناير كانون الثاني.