فرنسا تختطف الصدارة من بريطانيا كأكثر الوجهات تفضيلا للمستثمرين الأجانب في أوروبا 

أظهرت دراسة أن فرنسا كانت الوجهة الأكثر تفضيلا للمستثمرين الأجانب في أوروبا خلال العام الماضي بـ1197 مشروعا)، لتحل بذلك لأول مرة محل بريطانيا في المركز الأول (1109 مشاريع)، وحلت ألمانيا في المركز الثالث.
 وبحسب الدراسة، التي أجرتها شركة "إرنست آند يونج" للاستشارات الاقتصادية، لا تزال الشركات الأمريكية تمثل أكبر استثمار أجنبي في ألمانيا بفارق كبير مقارنة بشركات دول أخرى، إلا أن دراسة حديثة رصدت تراجعا في استثمارات الشركات الأمريكية في ألمانيا، مقابل تزايدها في دول أوروبية أخرى.
 تراجع عدد المشاريع الاستثمارية لشركات أمريكية في ألمانيا العام الماضي، بينما ارتفعت في بريطانيا وفرنسا على وجه الخصوص.
 وبحسب تقديرات معدي الدراسة، فإن نحو ثلث الاستثمارات الأجنبية التي تم إعلانها العام الماضي في أوروبا تم إرجاؤها أو إلغاؤها بسبب جائحة كورونا.
 إلى ذلك، تعتزم وزيرة التعليم والبحث العلمي الألمانية، أنيا كارليتسيك، دعم الشركات الابتكارية والمؤسسات التعليمية والبحثية في أزمة كورونا ببرنامج استثمارات تبلغ قيمته عشرة مليارات يورو.
 وبحسب "الألمانية"، ذكرت صحيفة "راينيشه بوست" الألمانية الصادرة أمس، أنه من المقرر أن تطرح الوزيرة ما يسمى "برنامج التفعيل" يوم الثلاثاء المقبل أمام لجنة الائتلاف الحاكم.
 وقالت الوزيرة في تصريحات للصحيفة، "الظروف تتغير حاليا في الأسواق العالمية"، مبينة أن هذا البرنامج من شأنه تحفيز الاقتصاد، لكن يتعين أن يحدث ذلك على نحو مستدام وبالنظر إلى الأعوام العشرة المقبلة".
 وينص البرنامج على دعم تعزيز إنتاج الهيدروجين الناتج عن طاقة الرياح البحرية بقيمة 930 مليون يورو حتى 2024.
 كما تعتزم كارليتسيك دعم التكنولوجيات المستدامة خلال الأعوام الأربعة المقبلة بقيمة 500 مليون يورو. وسيجرى استثمار 250 مليون يورو في جعل ألمانيا "مركزا عالميا للذكاء الاصطناعي". ومن المخطط أيضا أن تحصل نحو خمسة آلاف شركة خلال الأعوام الثلاثة المقبلة على دعم بقيمة 1.8 مليار يورو إذا سلكت طرقا جديدة في ترشيد استهلاك الموارد واستخدام الذكاء الاصطناعي.
 ويركز البرنامج أيضا على القطاع الصحي، حيث جاء فيه: "اختبار مواد فعالة معروفة والبحث عن طرق علاجية ولقاحات جديدة من المتطلبات الأساسية للتعامل مع الجائحة .. كلما تزايد حدوث ذلك في ألمانيا، سيتمكن شعبنا من الاستفادة منه على نحو مباشر بصورة أسرع".
 وتخطط الوزيرة أيضا لاستثمار 160 مليون يورو في هذا المجال.
 كما من المخطط ضخ أكثر من نصف مليار يورو في الطب الجامعي لوضعه "في طليعة البحوث والإمدادات الصحية على مستوى العالم".
 من جهة أخرى، انتهت نتائج دراسة إلى أن ألمانيا جاءت في المرتبة الأخيرة في الدول الأوروبية العشر المطبقة للحصة النسائية الملزمة داخل مجالس الإشراف على الشركات.
 وأجرى الدراسة المعهد التابع لمؤسسة (هانز-بوكلر) للمشاركة وقيادة الشركات، وهو معهد قريب من النقابات.
 يشار إلى أن ألمانيا طبقت منذ 2016، نظام الحصة النسائية الملزمة 30 في المائة داخل مجالس الإشراف على الشركات المسجلة في البورصة.
 وأوضحت الدراسة أن العقوبات المفروضة في ألمانيا على الشركات المخالفة خفيفة نسبيا كما أن نسبة الـ30 في المائة أقل من النسبة المعمول بها في الدول الأخرى.
 وهناك عشر دول أخرى في أوروبا لا تطبق حصة قانونية للنساء مثل بلغاريا والتشيك وسلوفاكيا، بينما هناك 11 دولة تصدر توصيات بتخصيص حصص للنساء فيما يعرف بقواعد حوكمة الشركات ومن هذه الدول الدنمارك وبريطانيا والسويد.
 وأوضحت الدراسة أن من الممكن أن تحتل ألمانيا المركز الرابع شريطة توسيع نطاق الحصة النسائية بشكل غير مقيد لتشمل كل الشركات المدونة في البورصة والشركات التي تتحكم فيها الدولة، ولتصبح الكوتة النسائية في مجالس الإدارات أيضا (المجالس التنفيذية)، مع تطبيق عقوبات في حال المخالفات.
 وأظهرت الدراسة أن النرويج جاءت على رأس القائمة " فهي كانت أول دولة على مستوى العالم تطبق الحصة النسائية في 2003"، كما أن هذه الحصة في النرويج تبلغ 40 في المائة، وتفرض الدولة عقوبات على الشركات المخالفة تصل إلى حد حل الشركات، وهو ما يعد عقوبة مشددة على نحو خاص من وجهة نظر معدي
 الدراسة.
 وشكا معدو الدراسة من عدم وجود قاعدة موحدة في أوروبا بخصوص شغل النساء للمناصب القيادية، وقالوا إن من الضروري أن يكون هناك توجيه أوروبي بحد أدنى للحصة النسائية في كل الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي.
 كما تسري الحصة النسائية في ألمانيا أيضا على الشركات التي يتساوى فيها عدد مقاعد العاملين وأرباب العمل في مجالس الإشراف والمراقبة عليها.
 وحسب بيانات المعهد الألماني لأبحاث الاقتصاد، فإن عدد الشركات الملزمة بهذه الحصة يبلغ نحو 3500 شركة.
