10.86 مليار دولار مبيعات ألعاب الفيديو الأمريكية في 3 أشهر 

أظهرت الأرقام الصادرة عن مؤسسة "إن.دي.بي جروب" الأمريكية لدراسات السوق، أن الربع الأول من العام الحالي كان مميزا للغاية بالنسبة إلى مطوري ألعاب الفيديو في الولايات المتحدة. ووفقا لـ"الألمانية"، أكدت أن قيمة مبيعات هذه الألعاب بلغت نحو 10.86 مليار دولار خلال ثلاثة أشهر بزيادة نسبتها 9 في المائة عن الفترة نفسها من العام الماضي، حيث كانت المبيعات 9.58 مليار دولار. وأشار موقع "تك كرانش" المتخصص في موضوعات التكنولوجيا إلى أن القيود المفروضة على الحركة والأنشطة الاجتماعية والاقتصادية لاحتواء فيروس كورونا المستجد كانت السبب الرئيس وراء زيادة المبيعات، إذ زاد الإقبال على ممارسة ألعاب الفيديو والكمبيوتر بسبب بقاء الناس في البيوت. وقال مات بيسكاتيلا من مؤسسة "إن.دي.بي جروب"، "إن ألعاب الفيديو تحقق الراحة والتواصل لملايين الناس في هذه الأوقات العصيبة، فمع اضطرار الناس إلى البقاء في البيوت لأوقات طويلة، فإنهم استغلوا ألعاب الفيديو ليس فقط كوسيلة للهرب من الملل، إنما أيضا كوسيلة للتواصل مع أفراد العائلة والأصدقاء. وارتفعت مبيعات وممارسة الألعاب خلال الربع الأول، سواء كان ذلك عبر أجهزة الألعاب أو الهواتف المحمولة أو الكمبيوتر الشخصي أو حتى تقنية الواقع الافتراضي".
