يونكر: الاتحاد الأوروبي سيرد بحزم على إجراءات أمريكا بشأن الصلب والألمنيوم 

قال رئيس المفوضية الأوربية جان كلود يونكر اليوم الخميس: "إنه يأسف بشدة للقيود الأمريكية على الصلب والألمنيوم التي تؤثر على الاتحاد الأوروبي".
 وأضاف يونكر: "إن القيود الأمريكية على الصلب والألمنيوم تدخل سافر لحماية الصناعة المحلية الأمريكية، وليس لها مبرر فيما يتعلق بالأمن القومي".
 وتابع رئيس المفوضية الأوروبية قائلاً: "إن الاتحاد الأوروبي سيرد بحزم للدفاع عن مصالحه بمقترح في الأيام المقبلة لإجراءات مضادة تتسق مع قواعد منظمة التجارة".
 وتأتي هذه التصريحات بعد إعلان أمريكا عن نيتها القيام بفرض تعريفات جمركية على واردات الصلب والألمنيوم الأسبوع القادم.
 وقال وزير التجارة الكندي في هذا الشأن: "أي تعريفات أو حصص أمريكية على الصلب الكندي ستكون غير مقبولة". 
