شروط لبقاء بريطانيا في السوق الداخلية للاتحاد الأوروبي 

ذكر وزير الخارجية الألماني زيجمار جابريل أنه يرى أن هناك فرصا لبقاء بريطانيا في السوق الداخلية للاتحاد الأوروبي، ولكنه ربط ذلك بشروط.
 وقال جابريل في تصريحات خاصة لصحيفة "فيلت أم زونتاج" الألمانية الأسبوعية في عددها الصادر اليوم الأحد : "ربما يكون هناك فرصة حاليا لحدوث ما يسمى بالخروج الناعم لبريطانيا من الاتحاد الأوروبي".
 وأوضح أن ذلك يعني أن تظل بريطانيا فى السوق الأوروبية الداخلية ، وأضاف أن ذلك "يعني بالطبع أيضا حرية التنقل للعاملين".
 وشدد الوزير الألماني على ضرورة أن تقبل لندن أيضا بمحكمة العدل الأوروبية-"أو على الأقل أن تقبل بمحكمة مشتركة يتم شغلها من جانب أوروبيين وبريطانيين وتتبع من حيث المبدأ قرارات محكمة العدل الأوروبية".
 واتهم جابريل المحافظين في بريطانيا بأنهم خسروا رهانهم بمعنى الكلمة، مشيرا إلى أنهم لعبوا في البداية على مشاعر المواطنين ونقلوا "أخباراً مزيفة" عن أوروبا واتهمهم أيضا بترك المواطنين في حالة من عدم الوضوح فيما يتعلق بالنتائج المترتبة على خروج بلادهم من الاتحاد الأوروبي.
 وأضاف أنهم لعبوا بعد ذلك على الانتخابات المبكرة لأنهم اعتقدوا " أن بإمكانهم توفير أغلبية أكبر لهم من خلال حيل تكتيكية"، وأضاف أن الموقف الآن " صعب وغير محتمل وبلا أغلبيات واضحة وبلا استراتيجية واضحة للتفاوض".
 وقال جابريل إن من كان يمكن أن يسبب مثل هذه الفوضى في ألمانيا، ذهب منذ فترة طويلة.
 واختتم تصريحاته بالتأكيد على أن بلاده ستتفاوض بشكل عادل.
