"الصناعات العسكرية": السعودية تؤدي دورا محوريا في مستقبل قطاع الدفاع والأمن العالمي 

أعلن معرض الدفاع العالمي، المنصة العالمية للتوافق العملياتي في صناعة الدفاع والأمن، الذي تنظمه الهيئة العامة للصناعات العسكرية، مشاركته في الدورة الـ15 لمعرض ومؤتمر الدفاع الدولي "أيدكس 2021"، الذي سيقام في مدينة أبوظبي خلال الفترة 21 - 25 فبراير2021. وأوضح المهندس أحمد العوهلي محافظ الهيئة العامة للصناعات العسكرية، أن المملكة تؤدي دورا محوريا في مستقبل قطاع الدفاع والأمن العالمي، مبينا أن الهيئة تسعى من خلال إقامة معرض الدفاع العالمي إلى استقطاب التكنولوجيا والمعدات الدفاعية المتطورة والمبتكرة بما يعزز إمكانات قطاع الدفاع المحلي، ويولد فرصا كبيرة على جميع مستويات سلاسل الإمداد. وبين أن المعرض سيكون داعما رئيسا لطموحات المملكة في توجهاتها الاستراتيجية لتوطين 50 في المائة من إنفاقها العسكري بحلول عام 2030، من خلال تحفيز الصناعة المحلية وتشجيع الابتكار، موضحا أن معرض أيدكس يشكل فرصة للشركاء الحاليين والمحتملين والجهات المشاركة للتواصل مع الفريق التنفيذي لمعرض الدفاع العالمي للاطلاع على سبل تعزيز التعاون مع قطاع الدفاع في المملكة والاستفادة من الفرص الكثيرة التي يتيحها للمصنعين الدوليين. وسيوجد الفريق التنفيذي الدولي للمعرض ضمن جناح المملكة للكشف عن آخر مستجداته، وسيستعرض فرص الشراكة والرعاية، كما سيعرف الزوار بخيارات العروض المتنوعة. وسيشكل معرض الدفاع العالمي منصة عالمية متقدمة تسلط الضوء عبر العروض الحية والافتراضية والإمكانات الواعدة التي يمكن للتوافق العملياتي أن يوفرها عبر مجالات الدفاع الخمسة، وهي الجو والبر والبحر والأمن والأقمار الصناعية. ومن المقرر أن يقام هذا الحدث الرائد مرة كل عامين في الرياض، حيث سيتم تنظيم النسخة الأولى منه خلال الفترة 6 - 9 مارس 2022، بحضور أبرز الشخصيات القيادية في المملكة، فضلا عن موفدين من جهات دولية وأبرز صناع القرار في صناعة الدفاع من جميع أنحاء العالم لمناقشة التوجهات العالمية التي ترسم مستقبل الصناعة. بدوره، أفاد شون أورمرود الرئيس التنفيذي لمعرض الدفاع العالمي، أن إطلاق معرض الدفاع العالمي كمنصة عالمية للتوافق العملياتي في قطاع الدفاع سيكون تحولا نوعيا في هذه الصناعة عالميا، مشيرا إلى أن المعرض سيتيح فرصا استثنائية لجميع المعنيين بالقطاع، من خلال المشاركة في برامج مخصصة تضم مجموعة واسعة من المستثمرين، والوفود الدولية، والممثلين الحكوميين، وشركات التوريد الرائدة، حيث سيوفر منصة موحدة تجمع العملاء من مختلف أنحاء العالم وعبر مختلف مجالات وأسواق المنظومة الدفاعية والأمنية. ودعا أورمرود الشركات المشاركة في "أيدكس" إلى لقاء فريق معرض الدفاع العالمي، الذي سيكون موجودا في الجناح لمناقشة آخر تطورات المعرض والخيارات المتنوعة للمشاركة فيه. ويعد معرض الدفاع العالمي حدثا متكاملا سيجمع عالم الدفاع والأمن تحت سقف واحد للتحاور ومناقشة التحديات التي يواجهها القطاع حول العالم، فضلا عن تعزيز التعاون بين هذه الجهات لتطوير الجيل المقبل من الحلول الدفاعية، الذي يتمحور بشكل رئيسي حول التوافق العملياتي بعد قطاعات الدفاع المختلفة. وفي السياق، تعتزم الشركة السعودية للصناعات العسكرية SAMI، المملوكة بالكامل لصندوق الاستثمارات العامة، المشاركة في معرض الدفاع الدولي "أيدكس 2021" تحت شعار الهوية الوطنية "استثمر في السعودية"، وذلك من خلال الجناح السعودي. ويقام الجناح السعودي تحت إشراف الهيئة العامة للصناعات العسكرية، جامعا تحت مظلته عددا من كبرى الشركات المحلية المتخصصة في مجال الصناعات العسكرية والأمنية. وتأتي مشاركة الشركة السعودية للصناعات العسكرية SAMI لتمثيل المملكة في المعرض الدولي، تأكيدا على ما يحظى به قطاع الصناعات العسكرية من دعم واهتمام من القيادة، فيما تلعب شركة SAMI دورا في دعم جهود صندوق الاستثمارات العامة في توطين أحدث التقنيات والمعرفة، فضلا عن بناء شراكات اقتصادية استراتيجية. وبصفتها الشريك الوطني الرائد في مجال الدفاع، تسعى شركة SAMI إلى الإسهام مع منظومة قطاع الصناعات العسكرية في المملكة، في توطين ما يربو على 50 في المائة من قطاع الصناعات العسكرية في المملكة بحلول عام 2030. ومن المقرر أن تقوم شركة SAMI بتعريف الزوار بأبرز ما يشهده القطاع من تطورات كبيرة، وما يزخر به من قدرات محلية تلبي الاحتياجات العملياتية للأجهزة العسكرية، إذ يشهد القطاع حراكا غير مسبوق يقوم على دعم وتمكين المصنعين المحليين، وتطوير الشركات المحلية الواعدة لتكون رائدة في مجالها، ودعم الشركات الوطنية الكبرى لتعزيز موقعها عالميا. وستستعرض الشركة منتجاتها العسكرية المبتكرة وأنظمة الدفاع الشاملة في قطاعات أعمالها الرئيسة، وهي الأنظمة الأرضية، والأنظمة الجوية، والإلكترونيات ‏الدفاعية، والأسلحة والصواريخ، والتقنيات الحديثة، وستقدم SAMI مجموعة من المنتجات والتقنيات التي طورتها الشركات التابعة لها، بما فيها شركة الإلكترونيات المتقدمة AEC المملوكة بالكامل لشركة SAMI. وذلك علاوة على شركة المعدات المكملة للطائرات المحدودة AACC، وشركة "سامي نافانتيا" للصناعات البحرية "المشروع المشترك مع شركة نافانتيا الإسبانية"، وشركة "سامي إل ثري هاريس تكنولوجيز" "المشروع المشترك مع شركة إل ثري هاريس تكنولوجيز"، وكذلك شركة "سامي سي إم آي" للأنظمة الدفاعية "المشروع المشترك مع مجموعة سي إم آي CMI". إلى ذلك، أعلنت شركة الإلكترونيات المتقدمة AEC، إحدى الشركات التابعة للشركة السعودية للصناعات العسكرية SAMI، مشاركتها أيضا ضمن الجناح السعودي في المعرض. ومن المقرر أن تعرض شركة الإلكترونيات المتقدمة أحدث تقنياتها ومنتجاتها العسكرية في معرض أيدكس 2021، كونها إحدى الشركات الرائدة في مجال الدفاع والفضاء، ومتخصصة في تقديم خدمات وأنظمة وحلول ذات مستوى عالمي في مجالات التقنية، والحرب الإلكترونية، ومنظومة القيادة والتحكم والاتصالات والاستطلاع C4ISR، والأمن السيبراني، وذلك لتأكيد دورها المهم والتزامها بالإسهام في توطين 50 في المائة من الإنفاق العسكري والأمني للمملكة، وفق مستهدفات أحد برامج رؤية المملكة 2030. وستعرض في جناح شركة الإلكترونيات المتقدمة في المعرض، خدمات وحلول وأنظمة متعددة في مجالات الحرب الإلكترونية، وأنظمة C4ISR "القيادة، والتحكم، والاتصالات، والحوسبة، والاستخبارات، والمراقبة، والاستطلاع" والأمن السيبراني، بما في ذلك الراديو، عبر نظام ربط الشبكات RoIP، ونظام الاتصال قصير ومتوسط المدى SDR، والزوارق غير المأهولة USVs، ونظام الذكاء الإلكتروني الاستخباراتي ذو النطاق الواسع ELINT، كما ستسلط الشركة الضوء على حلولها الرائدة في مجال الأمن السيبراني، مثل جهاز صمام البيانات ومركز عمليات أمن المعلومات SOC ونظام المعلومات الأمنية وإدارة أحداث الأمن السيبراني SIEM، إضافة إلى تقنياتها المتقدمة، بما في ذلك مدار ونظام مكافحة الطائرات دون طيار ونظام الرصد الجوي AOS. وقال عبدالعزيز الدعيلج الرئيس التنفيذي لشركة الإلكترونيات المتقدمة، "مع عودة الشركات والصناعات إلى عملياتها الطبيعية، نسعد بمشاركة شركة الإلكترونيات المتقدمة كجزء من الجناح السعودي في معرض أيدكس 2021، لما يجسده من فرصة للتعريف بابتكاراتنا في قطاع الدفاع لأصحاب المصلحة المحتملين على المستويين الإقليمي والدولي". وأضاف "كما سيساعدنا على اكتساب الرؤى حول اتجاهات الصناعة الحديثة والتعرف على احتياجات العملاء واستكشاف فرص نمو جديدة، ما يسهم في تعزيز التزامنا بدعم مستهدفات رؤية المملكة 2030، الذي يؤكد أحدها ضرورة توطين 50 في المائة من القطاع". وأضاف: "نتطلع أن تعزز هذه المشاركة من جهودنا لإنشاء نظام بيئي فعال يمكن شركة الإلكترونيات المتقدمة من إطلاق إمكاناتها الكاملة لتمكين المواهب المحلية من تصنيع التقنيات العالمية المستقبلية محليا".
