أسعار الديزل في الهند تتخطى مستويات ما قبل تفشي كورونا 

فعت مبيعات الديزل في الهند لتتخطى مستويات ما قبل تفشي وباء كورونا في أكتوبر، بسبب زيادة الطلب الناتج عن انطلاق المهرجانات وزيادة النشاط الاقتصادي، بحسب بيانات أولية صادرة عن مسؤولين مطلعين على الأمر بصورة مباشرة. وذكرت وكالة "بلومبرج" للانباء اليوم الاثنين، أن مبيعات أكبر ثلاثة من بائعي الوقود بالتجزئة في الهند، بلغت 5.86 مليون طن في الشهر الماضي، بزيادة نسبتها 1.3 في المائة عن نفس الفترة من عام 2019، قبل تفشي الوباء. وجاءت المبيعات أعلى بنسبة 20 في المائة عن شهر سبتمبر الماضي، إلا أنها جاءت أقل بنسبة 5.1 في المائة عن نفس الفترة من عام .2020 ويشار إلى أن الديزل هو المنتج البترولي الأكثر استخداما في الهند.