ارتفاع أرقام التجارة الخارجية للصين رغم الحرب التجارية مع أمريكا 

أظهرت بيانات إدارة الجمارك الصينية الصادرة اليوم الخميس تحسن أرقام صادرات وواردات الصين خلال أكتوبر الماضي بأكثر من التوقعات رغم الحرب التجارية الممتدة بين بكين وواشنطن.
 زادت صادرات الصين خلال الشهر الماضي بنسبة 15.6 % مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي إلى 28. 217 مليار دولار في حين زادت الواردات بنسبة 4. 21% إلى 27. 183 مليار دولار.
 وفي حين فرضت الولايات المتحدة رسوما إضافية على حوالي نصف وارداتها من السلع الصينية منذ بداية الحرب التجارية بين البلدين في تموز/يوليو الماضي، فإن تراجع اليوان أمام الدولار بدد التأثير السلبي لهذه الرسوم على تنافسية السلع الصينية في السوق الأمريكية، حيث انخفضت قيمة العملة الصينية بشدة مرتين خلال الشهر الماضي بحسب بيانات وكالة بلومبرج للأنباء.
 كما استمر الطلب العالمي القوي على السلع الصينية، لتحقق الصين خلال الشهر الماضي فائضا تجاريا قدره 34 مليار دولار وهو أعلى فائض تجاري خلال العام الحالي وضعف الفائض التجاري المسجل في كانون ثان/يناير الماضي.
