خفض قيمة اليوان أداة صينية لتحريك الخلاف التجاري مع أمريكا 

قالت مصادر مطلعة "إن الصين تبحث الأثر المحتمل للخفض التدريجي لقيمة اليوان كأداة تحرك في الخلاف التجاري".وبحسب "رويترز" نقلا وكالة بلومبيرج، فإن المصادر أكدت أن مسؤولين صينيين كبارا يبحثون تحليلين مطولين لأثر خفض قيمة اليوان أعدتهما الحكومة، لكن تحليل الأمر وبحثه لا يعني أن المسؤولين سينفذون خفضا في قيمة العملة بالفعل إذ إنه إجراء يحتاج إلى موافقة القيادات العليا في البلاد.ولم يسجل اليوان تغييرا يذكر مقابل الدولار خلال الشهر الماضي في الوقت الذي زادت فيه حدة النزاع التجاري وارتفع نحو 3 في المائة منذ بداية العام الجاري.وكثفت الصين هجماتها على إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أمس، بشأن التهديد بفرض رسوم جمركية تقدر بمليارات الدولارات، وقالت "إن واشنطن تتحمل المسؤولية في تلك الخلافات التجارية وكررت أن من المستحيل التفاوض في ظل الظروف الراهنة".وجاءت تلك التصريحات بعد أن توقع ترمب أمس الأول، أن تزيل الصين حواجزها التجارية وعبر عن تفاؤله بشأن إمكانية توصل الجانبين إلى تسوية عبر المحادثات.وقال قنج شوانج المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية للصحافيين في إفادة صحيفة روتينية "في ظل الظروف الراهنة، لا يمكن حتى للجانبين أن يجريا محادثات بشأن تلك المسائل".وأضاف "الولايات المتحدة تلوح مهددة بالعقوبات فيما تقول في ذات الوقت إنها مستعدة لمحادثات. لا أعرف على من تمثل الولايات المتحدة هذا المشهد".وأشار إلى أن الخلافات التجارية هي استفزاز كامل من الولايات المتحدة.وقال تشيان كه مينج نائب وزير التجارة الصيني أمس، خلال منتدى بواو الآسيوي في إقليم هاينان جنوب البلاد "إن بلاده لا ترغب في خوض حرب تجارية لكنها لا تخشاها".وسينصب التركيز هذا الأسبوع على المنتدى حيث من المقرر أن يتحدث فيه الرئيس شي جين بينج ومديرة صندوق النقد الدولي كريستين لاجارد اليوم.وتهدف الخطوة التي اتخذتها الولايات المتحدة الأسبوع الماضي بالتهديد بفرض رسوم جمركية على سلع صينية تقدر قيمتها بنحو 50 مليار دولار إلى إجبار بكين على معالجة ما تصفه واشنطن بسرقة متأصلة للملكية الفكرية الأمريكية ونقل إجباري للتكنولوجيا من شركات أمريكية.وتقول الصين بدورها "إن واشنطن هي المعتدية وإنها تروج للحماية التجارية عالميا، على الرغم من أن شركاء تجاريين للصين شكوا لسنوات من إساءة استغلال بكين لقواعد منظمة التجارة العالمية ومن قيامها بممارسة سياسات صناعية غير عادلة تُبقي الشركات الأجنبية بعيدا عن قطاعات أساسية بهدف إيجاد شركات محلية كبرى". وفي تغريدة كتبها صباح أمس، قال ترمب "إن الصين تفرض رسوما جمركية نسبتها 25 في المائة على السيارات المستوردة من الولايات المتحدة فيما لا تخضع واردات السيارات من الصين إلا إلى رسوم نسبتها 2.5 في المائة".وأضاف ترمب في التغريدة "هل يبدو ذلك كتجارة حرة أو عادلة. لا. يبدو كتجارة غبية". وقال بيتر نافارو مستشار البيت الأبيض لشؤون التجارة في مقال للرأي نشرته صحيفة فاينانشيال تايمز أمس، "رد فعل الصين على دفاع السيد ترمب المشروع عن الوطن الأمريكي كان جدار الإنكار العظيم، على الرغم من الأدلة الدامغة على سلوك بكين غير المشروع الذي يتسم بالحماية التجارية".وينفي مسؤولون صينيون تلك الاتهامات وردوا خلال ساعات من إعلان ترمب للتهديد الأول باقتراح رسوم جمركية مكافئة. ودفعت الخطوة ترمب إلى التهديد برسوم جمركية أخرى على بضائع صينية تقدر قيمتها بـ 100 مليار دولار.ولم تدخل التهديدات الأحدث حيز التنفيذ الفعلي بعد.ونقل بيان أصدره مجلس الدولة الصيني عن رئيس الوزراء لي كه تشيانج قوله "إن نشوب حرب تجارية بسبب إجراءات أحادية الجانب لن يضر بالمصالح الثنائية فحسب ولكن أيضا بالمصالح المشتركة في العالم".وأكد لي للأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو جوتيريش خلال اجتماع في بكين أمس الأول، أن المطلوب هو معارضة الأحادية والحماية التجارية في ظل الغموض الذي يكتنف أوضاع الاقتصاد العالمي.وأضاف أن "تحدي الإجماع بإجراءات أحادية الجانب من شأنه تهديد السلام والاستقرار في العالم".ووفقا لـ "الألمانية"، حثت شركات تكنولوجيا أمريكية بارزة أمس، إدارة الرئيس دونالد ترمب على استخدام الضغط - وليس الرسوم العقابية - على الصين لإجبارها على تغيير ممارساتها التجارية غير العادلة.وفي خطاب إلى وزير الخزانة الأمريكي ستيفن منوتشين، قال مجلس صناعة تكنولوجيا المعلومات "إنه يدعم التحقيقات في سوء استغلال بكين للملكية الفكرية". وجاء في خطاب من مجلس صناعة تكنولوجيا المعلومات ومن بين أعضائه شركات أبل وأمازون وفيسبوك، "عوضا عن الرسوم، نحن نشجع بقوة الإدارة على بناء ائتلاف يمكنه تحدي الصين في منظمة التجارة العالمية وخارجها". وقال دين جارفيلد رئيس مجلس صناعة تكنولوجيا المعلومات "الرسوم لا تجدي نفعا. إنها تزيد التكاليف على المستهلك الأمريكي وتضر بالاقتصاد الأمريكي وتكبح نمو الوظائف وهي سلبية حتما بسبب آثارها الاقتصادية السلبية والتداعيات السياسية".وحث الإدارة على "حشد ائتلاف من الحلفاء يسافر للصين للتفاوض بشأن علاقة تجارية متزنة ونزيهة وتبادلية".
