خالد بن سلمان للمبتعثين السعوديين في أمريكا : نعمل على رسم صورة وطنية مشرقة للمملكة 

التقى الأمير خالد بن سلمان سفير السعوية لدى أمريكا في واشنطن أمس عددا من الطلبة المبتعثين وذلك خلال الاجتماع الـ 40 لرؤساء الأندية الطلابية إذ ناقش معهم مقترحاتهم واحتياجاتهم. وقال خلال اللقاء : إن القيادة السعودية مهتمة بالطلبة المبتعثين فهم النواة التي ستقود مستقبل المملكة. موضحاً أن جزءا من عمل السفارة هو تقديم الخدمات للطلبة المبتعثين إذ تعمل السفارة بشكل كبير على تحسين آلية التواصل معهم.
 وأكد الأمير خالد بن سلمان أن جميع السعوديين في أمريكا هم سفراء للوطن قائلا : كلنا أمل أن يمثلوا الوطن خير تمثيل فنحن جميعا نعمل على رسم صورة وطنية مشرقة للمملكة حول العالم فالإنسان السعودي يفتخر بماضيه ونطمح لمستقبل مشرق بإذن الله. مشددا على أن تخرج الاجتماعات الطلابية بنتائج فعالة وتعمل على حل المشكلات. وأشار سفير السعودية لدى أمريكا إلى أن السفارة تعمل على تفعيل لجنة الطوارئ وتطوير العمل بالسفارة. مضيفا أن رؤية المملكة 2030 وبرنامج التحول الوطني تؤكد جميعها على التنمية في المجالات كافة وتنويع مصادر الدخل وهو ما لا يتم دون سواعد شباب الوطن.
 وأكد الملحق الثقافي في أمريكا الدكتور محمد العيسى من جانبه أن اجتماع رؤساء الأندية في عامه الثلاثين يعرض أجمل صورة للطلبة المبتعثين وجهودهم في بلد الابتعاث ويعزز التواصل ما بين الملحقية الثقافية وأبنائها الطلاب فيما يخدم كافة المبتعثين. وقال العيسى : إن المبتعثين السعوديين أسهموا في تعزيز الصورة الإيجابية للمملكة في أكثر من 51 ولاية وأبرزوا الصورة الصحيحة عن العادات السعودية والتقاليد الاجتماعية الحسنة. مشيرا إلى أن جهود الأندية الطلابية في العمل التطوعي وإبراز الصورة الصحيحة كان له الأثر الكبير على المجتمع الأمريكي، وأدائهم أقوى من وسائل الإعلام الأمريكية. ولفت الدكتور العيسى إلى أن بعض قضايا الطلاب ومناقشاتهم التي تم عرضها خلال أيام الاجتماع، سيتم الرفع بها إلى ذوي الاختصاص وتفعيل دور الملحقية فيما يخصها من تلك المناقشات.
 ويعد اجتماع رؤساء الأندية الطلابية لعام 2017م في أمريكا الاجتماع الأربعين الذي تنظمه الملحقية الثقافية السعودية بواشنطن منذ 30 عاما إذ كانت انطلاقة الأندية الطلابية السعودية في عام 1987 بدعم ورعاية من الملك فهد بن عبد العزيز "رحمه الله" خلال زيارته لأمريكا في نفس العام. ويصل عدد الأندية الطلابية في أمريكا إلى نحو 370 ناد سعودي تتنوع أنشطتها ما بين الاجتماعية والثقافية والتطوعية لخدمة المبتعثين السعوديين في 51 ولاية والإسهام في الأنشطة المجتمعية الأمريكية وتشرف عليها تنظيميا الملحقية الثقافية ويرأس مجلس إدارة الأندية الطلابية الأمير خالد بن سلمان والدكتور محمد العيسى نائبا لرئيس المجلس.
