"المياه الوطنية" تضخ أكثر من 890 ألف م3 من المياه في المشاعر المقدسة يوم عرفة 

حققت شركة المياه الوطنية لأول مرة كمية قياسية في المياه الموزعة على مكة المكرمة والمشاعر المقدسة في يوم عرفة بلغت 890 ألف متر مكعب بزيادة عن العام الماضي بمقدار 23% فيما بلغت كميات المياه المستهلكة يوم الوقوف بمشعر عرفات 331 ألف متر مكعب بزيادة 5 % عن العام الماضي. وأوضح وزير البيئة والمياه والزراعة رئيس مجلس إدارة شركة المياه الوطنية المهندس عبدالرحمن الفضلي خلال تفقدة أعمال الشركة والمكلفين بأعمال خدمات المياه في موسم الحج لهذا العام في مواقعهم بمرافق الشركة بمكة المكرمة والمشاعر أن الشركة تواصل جهودها في ضخ كميات المياه لشبكات مكة المكرمة والمشاعر لضمان توفير الكميات الكافيه من المياه لجموع الحجيج. واطلع الوزير الفضلي على الوضع التشغيلي لقطاعي المياه والمعالجة البيئية بمكة المكرمة والمشاعر المقدسة خلال يوم عيد الأضحى المبارك والتأكد من تنفيذ الخطط التشغيلية وفق الخطط والبرامج التي وضعت منذ وقت مبكر.
