اليابان : الإبقاء على السياسة النقدية شديدة التخفيف دون تغيير 

قرر بنك اليابان المركزي اليوم الإبقاء على سياسته الخاصة بالتخفيف الشديد على القيود النقدية والتي تهدف إلى التغلب على التضخم وتحفيز ثالث أكبر اقتصاد في العالم. وقال المركزي الياباني في بيان عقب اجتماعات خاصة بالسياسة النقدية استمرت يومين" يشهد الاقتصاد الياباني توسعا معتدلا في ظل دورة إيجابية من الدخل إلى تشغيل الانفاق رغم تأثر الصادرات والانتاج بتباطؤ الاقتصاد العالمي". وقالت وزارة المالية اليابانية إن صادرات البلاد إلى الصين التي تعد أكبر شريك تجاري لليابان شهدت تراجعا كبيرا بنسبة 17.4% في شهر يناير الماضي على أساس سنوي مما أسهم في زيادة العجز في الميزان التجاري لليابان ليصل إلى 1.4 تريليون ين (12.6 مليار دولار).
 وأضافت الوزارة أن إجمالي الصادرات اليابانية قد تراجع في يناير الماضي بنسبة 8.4% إلى 5.6 تريليون ين وذلك في انخفاض للشهر الثاني على التوالي. وتبنى المركزي الياباني قبل 6 سنوات سياسة تهدف إلى تخفيف شديد في القيود النقدية بهدف ضبط معدل التضخم عند 2% في غضون عامين. وفي نفس الوقت ارتفعت أسعار المستهلكين بنسبة 0.8% في الشهر الأول من العام الجاري مقارنة بنفس الشهر من 2018 في زيادة للشهر الـ 25 على التوالي رغم أن القراءة لا تزال بعيدة عن المعدل المستهدف. وفي يناير الماضي خفض البنك المركزي الياباني توقعاته بشأن معدل التضخم للعام المالي الذي ينتهي في 31 مارس الجاري إلى 0.8% مقابل 0.9% في توقعات سابقة.
