«بيتكوين» مرشحة لمزيد من الانهيار وفقدان 80 % من قيمتها 

منذ بداية العام الحالي والمضاربون في العملات الافتراضية وتحديدا "البيتكوين" يمنون بخسارة تلو الأخرى، ففي يوم الأربعاء الماضي خسرت عملة البيتكوين التي ظلت لعام تقريبا ملء الأسماع والأبصار 10 في المائة من قيمتها، وقدر تراجعت قيمتها الأسبوع الماضي، بما يعادل 14 في المائة، وتشير التقديرات الحالية إلى أن الشهر الماضي يعد الأسواء لـ"البيتكوين"، من حيث انخفاض قيمتها منذ كانون الثاني (يناير) عام 2015.
 وتم تداول "البيتكوين" في بداية هذا العام بحدود 13412 دولارا للعملة الوحدة، لكنها واصلت التقلب خلال هذا الشهر صعودا وهبوطا، وإن كانت دائما أميل للهبوط، لتصل إلى أدنى مستوى لها عند حدود 9627 دولارا، وهو ما يمثل انخفاضا بنسبة 28.2 في المائة من قيمتها خلال شهر، وبما يعادل أكثر من 50 في المائة من أعلى سعر وصلت إليه في كانون الأول (ديسمبر) 2017.
 ويوضح لـ الاقتصادية"، إليكس دانلوب المحلل المالي، أن "شهر يناير في معظم الأحوال سيئ بالنسبة للبيتكوين، فأربعة من أصل خمسة أشهر من شهر يناير خلال الفترة من 2013-2017، شهدت العملة الافتراضية تراجعا في قيمتها، وخلال الشهر المنصرم فقدت البيتكوين ما يعادل 60 مليار دولار من قيمتها الإجمالية، بل تسود الأسواق الآن توقعات باحتمال أن تمنى سيدة العملات الافتراضية، بانخفاض في قيمتها مستقبلا يقدر بـ 80 في المائة من قيمتها الحالية".
 ويضيف دانلوب: "تسود تكهنات الآن بأن الارتفاع الذي حدث خلال العام الماضي، تم عمدا عبر التلاعب في الأسواق، حيث عمل بعض المضاربين والشركات المتعاملة في البيتكوين، على تعزيز قيمتها بشكل غير طبيعي أو عادل، فالقيمة الإجمالية للبيتكوين تراجعت من 335 مليار دولار في كانون الأول (ديسمبر) الماضي عندما وصلت إلى أعلى سعر لها إلى أقل من 190 مليار دولار حاليا".
 وبالطبع، فإن السؤال المنطقي الذي يطرحه عديد من المستثمرين خاصة صغارهم، لماذا تتراجع قيمة "البيتكوين" بعد أن مثلت قصة نجاح خارق خلال العام الماضي؟
 تتباين آراء الخبراء والمحللين بشأن الإجابة عن هذا السؤال، فبعضهم يظل محافظا على موقفه الداعم لتلك العملة الافتراضية، باعتبار أن ما يحدث لا يتعدى عملية تصحيح طبيعية في قيمة "البيتكوين"، وأنها ستواصل الارتفاع في وقت لاحق، بينما يرى آخرون أن "البيتكوين" وغيرها من العملات الافتراضية تعاني جوانب قصور في تركيبتها كعملة.
 الدكتورة ليزي بيل أستاذة النظم المصرفية تعتبر أن العامل الرئيس وراء انخفاض قيمة "البيتكوين" يعود إلى ما تطلق عليه "تحالف البنوك المركزية" الذي يعمل بشكل ممنهج لوقف تقدم العملات الافتراضية وتحديدا "البيتكوين".
 وتضيف لـ "الاقتصادية"، أن "هناك شعورا دوليا من قبل البنوك المركزية والسلطات المالية الرسمية في الأغلب- إن لم يكن جميع دول العالم- بأن البيتكوين تمثل خطرا داهما على النظم المالية التقليدية، فالطبيعة اللامركزية للعملات الافتراضية، ومن بينها البيتكوين، تجعل منها - من وجهة نظر البنوك المركزية - عملة غير منضبطة، لا يمكن السيطرة عليها، أو التنبؤ بتحركاتها، ولذلك عملت جميع دول العالم على التدخل سواء لوقف التعامل بها بيعا وشراء وتداولا كما هو الحال في الهند والصين، أو من خلال تبني إجراءات تنظيمية قوية للغاية، بحيث تفقد العملة الافتراضية استقلاليتها على أرض الواقع".
 ويحمل هذا التحليل درجة عالية من الواقعية وتفسيرا منطقيا لتراجع قيمة العملات الافتراضية، فقد تراجعت أسعار العملات الافتراضية، في أعقاب تقارير تشير إلى أن كوريا الجنوبية، أحد أهم الأسواق التي تشهد تداولا كثيفا لـ"البيتكوين"، تعمل على تنظيم السوق.
 وتواكب ذلك مع تصريحات لكيم دونج يون وزير المالية الكوري الجنوبي بأن خيار فرض حظر على التعامل بتلك العملات "خيار مطروح بقوة" بالنسبة للسلطات في كوريا الجنوبية، التي تسعى حكومتها حاليا إلى إعداد قانون يحد من التعامل بالعملات الافتراضية.
 ووفقا لموقع إندبندنت البريطانى، فإن شعبيتها بين المجرمين، الذين يميلون إلى تفضيلها على المال تعد واحدة من أكبر المخاوف حول "البيتكوين"، لأنها تسمح لهؤلاء بإخفاء هوياتهم أثناء شراء السلع غير المشروعة.
 واعتبارا من 30 يناير، فرضت حكومة كوريا الجنوبية القواعد التى تسمح للحسابات المصرفية فقط باستخدامها فى التداول، لوقف استخدام "البيتكوين" والعملات الرقمية الأخرى لغسل الأموال وغيرها من الجرائم، وبعد وقت قصير من فرض تلك القواعد، انخفضت قيمة "البيتكوين" بشكل كبير.
 لكن بعض الخبراء، وعلى الرغم من عدم رفضهم لفكرة أن "تحالف البنوك المركزية" ضد العملات الافتراضية، يعد عاملا رئيسيا في التراجع الحاد في أسعارها، إلا أنهم يعتبرون أن هناك عوامل أخرى ترتبط بمفهوم العملات الافتراضية ذاته.
 سيمون هاولي الرئيس التنفيذي للشركة الدولية للاستثمار يرى أن "العملات الافتراضية وبالطبع "البيتكوين" تفتقد لوجود قيمة رئيسة متجذرة فيها كالعملات التقليدية، فالدولار أو الاسترليني أو الين جميعها مضمونة من قبل البنوك المركزية التي تصدرها، وهذا لا يتوافر في العملات الافتراضية، ومن ثم فإنها تتحرك ارتفاعا أو انخفاضا بطريقة لا يمكن التكهن بها، وغير محكومة بعوامل اقتصادية لغياب القيمة الكامنة، ولكن هذا الوضع يمكن أن يتغير مستقبلا، في حال أصبحت وسيطا للتداول على نطاق واسع في عمليات الشراء والبيع، وفي هذه الحالة سيكون لها قيمة كامنة بحكم الأمر الواقع".
 ويضيف لـ "الاقتصادية"، أن "الانخفاض الحالي في أسعار البيتكوين، يرتبط بعوامل أخرى بينها تشديد الحكومات لعملية الرقابة على أنشطة تلك العملة، إذ من الواضح أن عدم مركزيتها يجعل منها وسيطا ممتازا في عالم الجريمة، فعلى سبيل المثال مصلحة الجمارك في كوريا الجنوبية أعلنت عن اكتشاف جرائم بقيمة 600 مليون دولار تمت باستخدام العملات الافتراضية، أضف لذلك عملية القرصنة التي تعرضت لها بورصة كوينتشيك اليابانية، وخسرت ما قيمته 530 مليون دولار، ولا شك أن عمليات القرصنة تلك تضعف الثقة في درجة الأمان المتوافر لتلك العملات".
 ويعتقد بعض المحللين أن العملات الافتراضية وتحديدا "البيتكوين"، لربما تشهد مزيدا ممن التراجع السعري في الأيام المقبلة، إثر إعلان "فيسبوك" حظرا لجميع الإعلانات التي تروج للعملات الإلكترونية على الموقع، في مسعى لمنع الإعلان عما يطلق عليه موقع التواصل الاجتماعي الشهير "المنتجات الإعلانية التي ترتبط في كثير من الأحيان بممارسات ترويجية مضللة وخادعة، وعلى وجه التحديد العملات الرقمية التي تستخدم أساليب مغرضة لجذب مستثمرين جدد".
 ويعني هذا القرار أنه سيتم منع أي معلن حتى ممن لديهم الأعمال التجارية المشروعة من الإعلان عن أي عروض متعلقة بالعملات الافتراضية.
 ويرى روب ليثرن أحد مديري تقنية الإعلانات بموقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" أن هذه السياسة ستساعد على اكتشاف الممارسات الإعلانية المضللة ووقفها.
 وأثارت هذه الخطوة صدمة رجال أعمال ومستثمرين يرون أن "فيسبوك" يعاقب بشكل غير عادل الشركات والأعمال المشروعة التي تتعامل من خلال هذه العملات.
 لكن وجهتي النظر تلك لا تجد أصداء قوية عند أنصار العملات الافتراضية، ومن بينهم هنري هويت الخبير المصرفي الذي يقول لـ "الاقتصادية"، إن ما يحدث الآن عملية تصحيح طبيعية وتلقائية لعملة لم تحظ بعد بالانتشار واسع النطاق الذي تحظى به العملات التقليدية، مضيفا أن الانخفاض الراهن "مؤقت"، فهناك تزايد ملحوظ في القبول بالعملات الافتراضية، وهذا سيعزز الطلب التدريجي عليها مستقبلا.
 ويضيف هويت: إن "الارتفاع الكبير في أسعار البيتكوين خلال العام الماضي أسهم بشكل ملحوظ في أن تكون منافسا للذهب، وتلك خطوة مهمة لاكتساب القيمة الكامنة، ورغم أن البيتكوين لا تعد بديلا للذهب حتى الآن، إلا أن تزايد إحلالها محل الذهب مستقبلا، سيحد بشكل كبير من تقلباتها السعرية، وهو ما سيضفي عليها مزيدا من الاستقرار، ومن ثم يعزز الطلب عليها، ولكن في ظل ثبات العرض تقريبا فإن ارتفاع الأسعار يبدو أمرا حتميا".
 ويعتقد البعض أن التحدي الحقيقي الذي يواجه العملات الافتراضية، لا يكمن في مجال الاستثمار، لأن ارتفاع الأسعار يمثل دائما عنصر جذب لطرف ما للشراء، وإنما يكمن التحدي في قدرتها على أن تكون وسيطا حقيقيا ومعترفا به لإجراء المبادلات التجارية من بيع وشراء للسلع والخدمات المختلفة وإتمام الصفقات التجارية الكبرى.
 وفي هذا السياق، يعتقد آندرو دين نائب المدير العام لشركة التجارة الدولية عبر البحار، أن "نقطة التحول بالنسبة للعملات الافتراضية ستحدث عند تحولها إلى عملة حقيقية تستخدم لإتمام عمليات الشراء والبيع اليومية، وهذا لم يحدث حتى الآن على نطاق واسع، وكل ما حدث هو قبول بعض المواقع على الشبكة العنكبوتية، وبعض المحال التجارية المحدودة للغاية في اليابان على سبيل المثال بالبيتكوين كأداة لسداد قيمة المشتريات، ويمكن وصف هذا السلوك بأنه نخبوي للغاية، وليس نمطا للتداول الاقتصادي".
 من جهة أخرى، يبدو أن الصفقات الدولية بـ"البيتكوين" بدأت للتو مع الإعلان عن قيام أحد أندية كرة القدم في تركيا يوم الثلاثاء الماضي بإبرام أول صفقة انتقال باستخدام عملة بيتكوين الرقمية.
 ووقع "هارون أوسطا سبور"، وهو ناد محلي في دوري الهواة، عقدا مع عمر فاروق كيروغلو (22 عاما) مقابل عملة بيتكوين بقيمة 2000 ليرة (531.70 دولار) إضافة إلى 2500 ليرة نقدا.
 وأعلن خلدون شهيد رئيس النادي أن هذه الخطوة تعد الأولى من نوعها لناد رياضي حول العالم، مضيفا: "فعلنا هذا لنصنع لأنفسنا اسما في البلاد والعالم.. ونحن فخورون بهذا".
 ونقلت قناة (سي إن إن ترك) التلفزيونية عن اللاعب كيروغو قوله: "هذا شيء جديد لي وللعالم.. وكما قال رئيس مجلس إدارة النادي، فإننا نفعل شيئا جديدا. أنا منفتح على الأشياء الجديدة".
 وحول الصفقات الدولية التي تتم بـ"البيتكوين"، ينفي آندرو أن تكون هناك صفقات دولية ذات قيمة قد تمت باستخدام العملات الافتراضية، حتى إن كانت محدودة، ويرجع ذلك إلى أن التقلبات السعرية الضخمة للعملات الافتراضية، وخلال فترات زمنية قصيرة، تجعل طرفي الصفقة في شك من عدالتها، إذ يمكن أن تمثل ربحا غير عادي لطرف ما، وخسارة مهولة للطرف الآخر.
