مصر توقع اتفاقات تمويل مع فرنسا بـ 1.7 مليار يورو 

 مجلس الوزراء المصري اليوم الأحد إن مصر وقعت اتفاقات بقيمة 1.7 مليار يورو (2.06 مليار دولار) لتمويل مشروعات في قطاعات النقل والبنية التحتية والكهرباء وأسواق الجملة. وأضاف أن 776 مليون يورو من هذا التمويل جاءت من الحكومة الفرنسية و990 مليون يورو من الوكالة الفرنسية للتنمية. وجاء التوقيع خلال زيارة وزير المالية الفرنسي برونو لو مير للقاهرة. وفي مايو أيار، أعلنت فرنسا اتفاقا بقيمة أربعة مليارات يورو لتسليم 30 طائرة حربية تصنعها شركة داسو إلى مصر بدءا من عام 2024، مما يعزز العلاقات مع بلد تعتبره شريكا حيويا في محاربة المتشددين الإسلاميين. تتضمن المشروعات التي أعلنها مجلس الوزراء اليوم الأحد محطات للصرف الصحي بالإضافة إلى عدد من مشاريع السكك الحديدية، منها توفير 55 قطارا جديدا لأقدم خطوط مترو الأنفاق بالقاهرة وإنشاء خط للسكك الحديدية بين أسوان في جنوب صر ووادي حلفا في السودان المجاور، وذلك بحسب رويترز. وقال مجلس الوزراء إن الوكالة الفرنسية للتنمية ستقدم 150 مليون يورو لدعم برنامج التأمين الصحي الشامل في مصر.