180 فرصة استثمارية تقدمها أمانة جازان للمستثمرين عبر التأجير المؤقت 

طرحت أمانة جازان ممثلة ببلدية الدرب 180 موقعا استثماريا عبر التأجير المؤقت في مواقع متعددة بالمحافظة ومركز وادي ريم عبر بوابة الاستثمار البلدي "فرص".
 وأوضحت أن هذه المواقع الاستثمارية التي طرحت للتأجير المؤقت تقع في كل من حديقة المملكة (شارع الفن) والمنتزه العام بالدرب وحديقة أبو يحيى وحديقة منشبة والحديقة العامة وحديقة مركز وادي ريم وشاطئ السميرات مع استمرار دراسة لعدد من الفرص الاستثمارية المؤقتة.
 ويأتي طرح هذه الفرص الاستثمارية ضمن ضمن خطة الأمانة لاستقبال المتنزهين والسائحين خلال الموسم السياحي الحالي ، بما يعزز مفاهيم الاستثمار وتقديم التسهيلات المتاحة.
