تدشين أول أكاديمية طيران عالمية في السعودية 

دشنت السعودية أول أكاديمية طيران عالمية في المملكة، وذلك لتأهيل الكوادر الوطنية بتدريبات عالمية وفق أعلى المعايير الدولية، بحضور عدد من مسؤولي الجهات المشاركة في تأسيسها. وقال الأمير سلطان بن سلمان؛ رئيس مجلس إدارة الهيئة السعودية للفضاء، ورئيس مجلس أمناء الأكاديمية الوطنية للطيران "طيران"، خلال تدشينه الأكاديمية في مقرها الرسمي في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية، "إن إنشاء الأكاديمية يهدف إلى تعزيز اقتصاد الوطن ودعمه بكوادر وطنية في مجال صناعة الطيران على أعلى المستويات، خاصة في ظل الطلب المتزايد على الكفاءات الوطنية في هذا المجال، وبما يتواءم مع أهداف الوطن وتوفير فرص عمل مستدامة لأبنائه". وشدد على أن المملكة في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز تواصل مسيرة البناء والتطوير في مختلف المجالات خاصة الطيران، من خلال استكمال المطارات ودعم البنية التحتية وتنشيط الحركة التجارية والاقتصادية والسياحية.وأكد الأمير سلطان، أن قطاع الطيران يعد من الأذرع الداعمة لاقتصاد الدول ويسهم في النمو والتقدم، والمملكة بما حباها الله من موقع استراتيجي وقوة اقتصادية متينة تواصل تحقيق مكاسب كبيرة في مجال الطيران، ونوه بأن المملكة تمتلك اليوم أكبر المطارات، وأكبر طائرات النقل والبضائع، وتستضيف أهم مؤتمرات وملتقيات الطيران العالمية. وأضاف، "نحن كطيارين ممارسين نقول دائما أهم شيء في الطائرة الطيار المتدرب جيدا، لكن الحقيقة أن الأهم في رحلة الطيران الميكانيكي المتدرب تدريبا جيدا ونحن في المملكة علينا مسؤولية كبيرة في أن نقرن التعليم والتدريب بالانضباط وسعدت عندما شاهدت برامج مستوحاة ومطبقة من (أرامكو)".من جانبه، أكد الكابتن محمد السبيعي المدير العام لأكاديمية "طيران"، أن الأكاديمية ستقوم بتدريب 1650 متدربا سنويا، منهم 1200 متدرب في صيانة الطائرات و450 طيارا، ما يجعلها أكبر مركز من نوعه على مستوى الشرق الأوسط. ولفت إلى أن "الدراسة التي قامت بها الأكاديمية تقدر حاجة قطاع الطيران في المملكة بما يقارب 8800 طيار و11700 فني صيانة طائرات في القطاع المدني والعسكري خلال الأعوام السبعة المقبلة". وأوضح أن "الأكاديمية تتميز بتسخير أفضل التقنيات ضمن بيئة تعلم ذكية ومدروسة بعناية، وتقوم بتدريس برامج معتمدة عالميا، لتهيئة منتسبيها ليكونوا روادا ومفتاحا لمستقبل يزخر بالمبدعين الذين يتحلون بروح المنافسة والمسؤولية، كما ستكون الأكاديمية منصة داعمة لتوفير فرص عمل للشباب السعودي الطموح في مجالات تقنية تسهم في نمو الاقتصاد الوطني وتعدد موارده".
