ارتفاع مؤشر نمو قطاع التصنيع الياباني إلى 52.7 نقطة خلال الشهر الماضي 

أظهر تقرير اقتصادي استمرار نمو نشاط قطاع التصنيع في اليابان خلال نيسان/أبريل الماضي وبوتيرة أسرع من ذي قبل، حيث ارتفع مؤشر نيكي لمديري مشتريات قطاع التصنيع خلال الشهر إلى 7ر52 نقطة، مقابل 4ر52 نقطة خلال آذار/مارس الماضي.
 وتشير قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، فيما تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط.
 كان المؤشر الفرعي لقياس طلبيات التصدير الجديدة الأسرع نموا بين المؤشرات الفرعية المكونة للمؤشر الرئيسي، كما ارتفع مؤشر نشاط المشتريات بدرجة ملحوظة.
 يذكر أن الحكومة اليابانية أعلنت يوم الجمعة الماضي تراجع الناتج الصناعي في اليابان بنسبة 1ر2% في آذار/مارس مقارنة بالشهر السابق في أول تراجع منذ شهرين، حيث كان الانخفاض أكثر حدة من تقديرات تشير إلى انخفاض نسبته 0ر1% في استطلاع أجرته صحيفة نيكي الاقتصادية اليومية، ويأتي التراجع بعد ارتفاع بنسبة 2ر3% في شباط/فبراير.
 كما أظهرت بيانات حكومية نشرت يوم الجمعة الماضي ارتفاع أسعار المستهلك في اليابان بنسبة 2ر0% على أساس سنوي في آذار/مارس، في صعود للشهر الثالث على التوالي وسط ارتفاع أسعار النفط.
 لكن القراءة في آذار/مارس كانت لا تزال بعيدة عن هدف التضخم البالغ 2 % التي حددها بنك اليابان المركزي قبل أربع سنوات، عندما اتخذ تدابير قوية للتيسير النقدي للتغلب على الانكماش ودعم الاقتصاد.
