أمير المدينة المنورة يبحث مع "سرك" الخطط الإستراتيجية والفرص الاستثمارية لها 

ع الأمير فيصل بن سلمان أمير المدينة المنورة على دور المركز الوطني لإدارة النفايات والشركة السعودية الاستثمارية لإعادة التدوير والخطط الإستراتيجية الشاملة والفرص الاستثمارية لقطاع إدارة النفايات التي تهدف لتحقيق أعلى المستويات في القطاع. جاء ذلك خلال لقاءئه بالدكتور عبدالله السباعي الرئيس التنفيذي للمركز الوطني لإدارة النفايات والمهندس زياد الشيحة الرئيس التنفيذي للشركة السعودية لإعادة التدوير. وتناول اللقاء الذي حضره المهندس فهد البليهشي أمين المدينة المنورة ممكنات المركز الوطني لإدارة النفايات وإسهامه بالارتقاء بجودة الخدمات المقدمة بناء على مبدأ الاقتصاد الدائري لتحقيق أهداف التنمية المستدامة وتحسين جودة الحياة وتحفيز الاستثمار في القطاع بما يكفل حماية البيئة وتعزيز الصحة العامة. واستعرض المهندس زياد الشيحة الحلول المتكاملة لإدارة النفايات وخطة "سرك" لضخ استثمارات تقدر بـ 4 مليارات ريال على مدى 15 سنة لتحقيق معدل استبعاد عن المرادم بـ 94% بما يحقق استدامة بيئية واقتصادية واجتماعية ومشاركة القطاع الخاص فيها. مشيرا إلى أنه لتفعيل المسار الاستثماري لقطاع إدارة النفايات فقد صدر الأمر السامي بتأسيس الشركة السعودية الاستثمارية لإعادة التدوير "سرك" المملوكة لصندوق الاستثمارات العامة والتي تعد الذراع الاستثماري للصندوق في قطاع إدارة النفايات. لافتا إلى تعزيز التعاون والشراكات بين القطاعات الحكومية والقطاع الخاص في قطاع إدارة النفايات.