هلع وتكالب على الشراء .. والنتيجة «ثلاجات الدجاج والألبان فارغة» 

"في الأيام الماضية رن الهاتف في قطر أكثر من أي وقت مضى، حيث انهالت مكالمات من أصدقاء كثيرين للسؤال عن الوضع الحالي في البلد"، هكذا يروي موظف في إحدى الشركات الألمانية يعيش في العاصمة القطرية الدوحة منذ أكثر من ثلاثة أعوام ويفضل عدم الإفصاح عن اسمه.هذه الأسئلة المكثفة عن الأحوال في قطر جاءت بعدما أعلنت السعودية والبحرين والإمارات ودول أخرى مثل مصر قطعها لجميع العلاقات الدبلوماسية معها، وإغلاق الحدود ووقف حركة الطيران معها، فلم يعد مسموحا للطائرات القطرية بالتحليق فوق السعودية، وستضطر الطائرات المقلعة من قطر للتوجه إلى أوروبا على سبيل المثال حاليا التحليق فوق إيران.في وسائل الإعلام ظهرت خلال الأيام الماضية تقارير عن تكدس للقطريين في المتاجر قلقا من التطورات اللاحقة، وهو ما دفعهم إلى التكالب على شراء المواد الغذائية لدرجة أدت إلى خلو الأرفف في المتاجر، حيث قال الموظف في الشركة الألمانية في مكالمة هاتفية، "هناك بعض الطوابير في المتاجر، أجهزة الفريزر التي بها الدجاج المجمد القادم من السعودية فارغة، وكذلك الحال بالنسبة لثلاجات الألبان الطازجة التي يتم إنتاجها في السعودية".وبحسب بيانات قطرية رسمية فإن 70 في المائة من واردات قطر تأتي من السعودية والإمارات. وإذا ظلت الحدود مغلقة على الدوام فهناك مخاوف من أن تعاني قطر من عجز في توفير عديد من المنتجات، حيث ستضطر إلى الاعتماد على الطرق البحرية أو الجوية بالكامل في تدفق البضائع، وهو ما يمثل تحديا لوجستيا لها.ويقول الموظف في الشركة الألمانية في الدوحة، إنه قلق من التطورات الأخيرة، مشيرا إلى أنه سيعود هذا العام كما هو خطط منذ فترة طويلة إلى بلده، وقال: "عندما أغادر قطر سأتنفس الصعداء".ويأتي ذلك بعد يوم من تأكيدات وكالة "رويترز"، التي أكدت أنه بعد ساعات من قطع العلاقات مع قطر أصبحت متاجر زارها أحد صحفييها شبه خاوية من منتجات الألبان بينما اصطف عشرات من المشترين في طوابير أمام منافذ التحصيل، وذلك في الوقت الذي سعت السلطات القطرية إلى تهدئة المواطنين والمقيمين لديها وطمأنتهم، بنشر تسجيل فيديو لمتجر تمتلئ أرففه بالأغذية.وأثارت الأزمة ارتباكا وقلقا في قطر التي يقطنها 2.7 مليون شخص معظمهم أجانب التي تعد مركزا للطاقة والمصارف والتشييد في المنطقة. ويخشى المواطنون من أن يؤدي إغلاق السعودية المنفذ البري الوحيد لبلدهم، إلى ارتفاع الأسعار ونقص المواد الغذائية في البلد الذي يعتمد على الواردات.وقالوا، "اشترينا كثيرا من الخضراوات والدجاج المجمد والحليب للأطفال، أشياء أعتقد أنها ستكون أول ما يختفي من على الأرفف". وأغضب الوضع الراهن بعض القطريين، حيث إن الأزمة التي نشبت عرقلت كثيرا من مناحي الحياة. وشعر بعض القطريين بعدم ارتياح لعدم تحدث أمير البلاد الشيخ تميم بن حمد آل ثاني علنا عقب قطع العلاقات.والقلق الأكبر بالنسبة للعمال الأجانب منخفضي الدخول هو احتمال ارتفاع أسعار الغذاء وتسريح عمال إذا توقفت المشروعات بسبب مواد البناء المحتجزة على الحدود السعودية.ويعمل في قطر أكثر من مليون عامل أجنبي من دول متعددة منها الهند ونيبال وبنجلادش كثير منهم مقابل نحو ألف ريال قطري (275 دولارا) في مشروعات إنشائية من أهمها استادات كرة القدم وشبكة لقطارات الأنفاق استعدادا لاستضافة قطر كأس العالم لكرة القدم 2022.وقال أنوب مانوج وهو رجل هندي يعمل عامل نظافة في مركز سيتي سنتر التجاري في الدوحة، "لم أشهد من قبل مطلقا مواطنين قطريين يخزنون دجاجا مجمدا و(عبوات) ألبان طويلة الصلاحية".
