أمريكا بحاجة إلى أن تتجاوز أزمة كورونا قبل رفع الفائدة 

 رافائيل بوستيك رئيس بنك الاحتياطي الاتحادي في أتلانتا اليوم إن الولايات المتحدة بحاجة إلى أن تتجاوز بمسافة بعيدة الأزمة الاقتصادية الناجمة عن جائحة فيروس كورونا قبل أن يرفع البنك المركزي الأمريكي أسعار الفائدة. وأضاف بوستيك، الذي قال في وقت سابق إنه يشعر بأن شروط رفع أسعار الفائدة ستتحقق في أواخر عام 2022، نحتاج إلى التأكد من أننا تجاوزنا الأزمة بمسافة كبيرة قبل أن نبدأ في تحريك أسعار الفائدة. وقال أيضا إنه سيؤيد تقليص مشتريات الأصول على مدار فترة أقصر مما فعله مجلس الاحتياطي الاتحادي في السابق. ووفقا لرويترز أبلغ الصحفيين أنه يتوقع أن البنك المركزي الأمريكي قد يبدأ بتقليص مشتريات الأصول بين أكتوبر وديسمبر إذا سجلت الوظائف مكاسب كبيرة لشهر أو اثنين آخرين. وقال بوستيك إنه يدعم نهجا متوازنا لتقليص لمشتريات الأصول بحيث يقلل الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري وسندات الخزانة بنفس المعدل.