المصارف العالمية تستعد للمنافسة في تقديم المشورة لطرح "أرامكو" 

أبلغت مصادر مطلعة "رويترز" أمس، أن شركة أرامكو السعودية دعت المصارف للمنافسة على الدور الاستشاري في الطرح العام الأولي لأسهم الشركة المتوقع أن يكون الأضخم في العالم. وقال أحد المصادر لـ "رويترز": إن "مورجان ستانلي" و"إتش.إس.بي.سي" من بين المصارف التي تلقت طلبات لتقديم مقترحات، وأضاف مصدر ثان أن الدعوة تتعلق بتقييم نشاط "أرامكو" والمساعدة على إجراءات بيع الأسهم. وإدراج "أرامكو" دعامة مركزية لخطة حكومية طموحة تستهدف جذب الاستثمارات وتنويع موارد اقتصاد المملكة بدلا من الاعتماد على النفط. وكان أمين ناصر؛ الرئيس التنفيذي لـ "أرامكو"، قد قال في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، إن من المستهدف طرح ما يصل إلى 5 في المائة من الشركة في 2018، لكن الحجم الدقيق للطرح سيحدده مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية. وقال المصدر الأول لـ "رويترز": إن من المتوقع اختيار المصارف قبل نهاية 2017. وأحجم "مورجان ستانلي" عن التعليق، وكذلك "إتش.إس.بي.سي". وكان ناصر؛ قد قال في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي أيضا، إن "أرامكو" لم تقرر بعد مكان الإدراج، وإنها تدرس أسواقا عدة؛ من بينها نيويورك ولندن وهونج كونج واليابان. وفي نيسان (أبريل) من العام الماضي، قالت "بلومبرج": إن "أرامكو" اختارت "جيه.بي مورجان تشيس آند كو ومايكل كلاين" مستشارين للطرح العام الأولي. وقال على هامش المنتدى الاقتصادي العالمي في "دافوس"، إن الطرح الأساسي سيكون أولاً في السعودية، أما الإدراج فسيكون مزدوجا أو ثلاثيا.
