«كومكاست» تتحدى مردوخ بعرض 31 مليار دولار لشراء «سكاي» 

قالت "كومكاست"، عملاق قطاع تلفزيون الكابل في الولايات المتحدة، أمس، إنها تعرض شراء "سكاي" مقابل 31 مليار دولار، متحدية شركة فوكس التابعة لقطب صناعة الإعلام العالمي روبرت مردوخ، و"والت ديزني"، في صراع الاستحواذ على أكبر مجموعة للتلفزيون المدفوع في أوروبا. وعرضت "كومكاست"، أكبر شركة في العالم في قطاع الترفيه، التي تملك "إن. بي. سي" وشركة أفلام يونيفرسال، شراء السهم مقبل 12.50 جنيه استرليني؛ أي بفارق كبير عن السعر الذي اتفقت "فوكس" على سداده مقابل كل سهم في الشركة البريطانية ويبلغ 10.75 استرليني، وفقا لـ "رويترز". وكانت "ديزني" قد اتفقت على شراء "سكاي" من "فوكس" في وقت لاحق، إضافة إلى أصول أخرى في صفقة منفصلة قيمتها 52 مليار دولار.وارتفع سهم "سكاي" 21 في المائة إلى 13.34 استرليني، ما يشير إلى توقع المستثمرين حرب عروض للاستحواذ على الشركة التي تقدم البرامج الرياضية والأفلام وخدمات الإنترنت فائقة السرعة إلى 23 مليون منزل في بريطانيا وأيرلندا وألمانيا وإيطاليا والنمسا.يشار إلى أن "فوكس" اتفقت بالفعل على صفقة لشراء النسبة التي لا تملكها في "سكاي"، البالغة 61 في المائة في كانون الأول (ديسمبر) 2016، لكن الصفقة تعطلت مرارا بسبب مخاوف الجهات التنظيمية بشأن النفوذ الكبير لمردوخ في بريطانيا. وقال نيل كامبلينج؛ من "ميراباد للأوراق المالية": "على فوكس أن تحسن عرضها. لا يمكن أن نرى فوكس تنسحب في ظل المرحلة المتقدمة التي بلغتها عملية الموافقة التنظيمية".وأكدت "كومكاست" أنها لم تتفاوض مع "سكاي" بشأن العرض، وامتنع متحدث باسم "سكاي" عن التعقيب. جيمس ابن مردوخ؛ رئيس مجلس إدارة "سكاي" والرئيس التنفيذي لـ "فوكس"، لذا سيتعين على "كومكاست" كسب دعم المساهمين المستقلين لعرضها الأفضل، إذ لم تلجأ لتقديم عرض غير ودي.ومن المقرر أن يجتمع المديرون المستقلون في "سكاي" خلال الأيام المقبلة لبحث العرض.
