كورونا يرفع مستويات الدين في الدول الأكثر ثراء في العالم 20 نقطة مئوية 

قالت وكالة موديز للتصنيف الائتماني أمس، "إن فيروس كورونا سيرفع مستويات الدين في الدول الأكثر ثراء في العالم بنحو 20 نقطة مئوية في المتوسط في العام الجاري، وهو تقريبا مثلا الضرر الذي شهدته إبان الأزمة المالية". وبحسب "رويترز"، تابع التقرير الجديد الدين في 14 دولة من الولايات المتحدة إلى اليابان وإيطاليا وبريطانيا وأجرى تقييما لكيفية تأثير التباطؤ الاقتصادي الناجم عن فيروس كورونا في أوضاعها المالية. وجاء في التقرير "نقدر أنه في المتوسط سترتفع نسب الدين الحكومي إلى الناتج المحلي الإجمالي، في هذه المجموعة، بنحو 19 نقطة مئوية، نحو مثلي النسبة في 2019 إبان الأزمة المالية الكبرى". وأضاف "مقارنة بالأزمة المالية الكبرى، فإن ارتفاع عبء الدين سيكون فوريا وعلى نطاق واسع، ما يعكس حدة واتساع الصدمة التي سببها فيروس كورونا". ومن المتوقع أن تعاني إيطاليا واليابان وبريطانيا أكبر زيادة في الدين بنحو 25 نقطة مئوية مقارنة بالناتج المحلي الإجمالي لكل منها، بينما ستسجل الولايات المتحدة وفرنسا وإسبانيا وكندا ونيوزيلندا قفزة بنحو 20 نقطة مئوية. يأتي ذلك في وقت أظهرت فيه أرقام نشرت أمس أن ثقة المستهلكين بمنطقة اليورو ارتفعت 4.1 نقطة في حزيران (يونيو) من الرقم المسجل في أيار (مايو). وقالت المفوضية الأوروبية "إن القراءة الأولية لمؤشرها لمعنويات المستهلكين في منطقة اليورو تحسنت إلى -14.7 هذا الشهر من -18.8 في أيار (مايو)". وكان خبراء اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا زيادة إلى -15.0. وفي الاتحاد الأوروبي عموما، ارتفعت معنويات المستهلكين 3.9 نقطة إلى -15.6. وأكد لويس دي جيندوس نائب رئيس البنك المركزي الأوروبي أمس أن اقتصاد منطقة اليورو قد يتعرض لمزيد من المتاعب إذا جرى تخفيف الإجراءات الرامية إلى احتواء تفشي فيروس كورونا قريبا جدا. وقال دي جيندوس خلال مناسبة في فرانكفورت، وهي أول مناسبة يحضرها بشكل شخصي منذ عدة أسابيع، "هناك مخاطر نزولية كبيرة، خصوصا إذا ظهر أن تخفيف إجراءات الاحتواء كان سابقا لأوانه، أو إذا كان تأثيرها في الطاقة الإنتاجية أطول أمدا". لكن دي جيندوس ذكر أن خطر تحول الأزمة الاقتصادية في التكتل إلى أزمة مالية "انحسر بدرجة كبيرة" منذ آذار (مارس). يذكر أن وكالة "موديز" أبقت الأسبوع الماضي التصنيف الائتماني للولايات المتحدة عند "Aaa"، الذي يعني قوة الاقتصاد المحلي، والالتزامات ذات النوعية الممتازة، الذي يحمل أقل درجة مخاطر. وعزت الوكالة إبقاءها على ذلك التصنيف إلى القوة الاقتصادية الاستثنائية، التي يتمتع بها الاقتصاد الأمريكي. وأبقت "موديز" على نظرتها المستقبلية للولايات المتحدة عند "مستقرة"، ذلك على الرغم من المصاعب التي تواجه مختلف القطاعات، وارتفاع نسب البطالة القياسي، بسبب تداعيات الحظر، الذي فرضته الجائحة.
