الحكومة البريطانية تنشر "مشروع قانون الإلغاء الكبير" لاستيعاب قانون الاتحاد الأوروبي بعد خروج بريطانيا 

نشرت حكومة المحافظين في بريطانيا، اليوم الخميس، "مشروع قانون الإلغاء الكبير" لدمج قانون الاتحاد الأوروبي في القانون البريطاني بعد مغادرة بريطانيا للاتحاد .
 وقال وزير شؤون الخروج من الاتحاد الأوروبي، ديفيد ديفيس، إن "مشروع القانون هذا يعني أننا سنتمكن من الخروج من الاتحاد الأوروبي بأقصى قدر من اليقين والاستمرارية والسيطرة".
 متحدثا عن مشروع القانون المعروف رسميا باسم مشروع قانون (الانسحاب) من الاتحاد الأوروبي، قال ديفيس "إنه أحد أهم التشريعات التي مُررت على الاطلاق من خلال البرلمان، وهو حدث هام في عملية انسحابنا من الاتحاد الأوروبي".
 وعقب انتخابات مبكرة مخيبة للآمال الشهر الماضي، جعلت رئيسة الوزراء البريطانية، تيريزا ماي، من مشروع القانون هذا، محور جدول أعمالها التشريعي للعامين القادمين، قائلة إنه "سيوفر مناخ الثقة للأفراد والشركات" خلال عملية خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 واعتبرت حكومتها أن مشروع القانون يهدف إلى ضمان "تطبيق القواعد والقوانين نفسها قدر الإمكان في اليوم التالي للخروج من الاتحاد الأوروبي كما كانت في اليوم السابق على ذلك".
 وهدد حزب العمال المعارض بعرقلة مشروع القانون في البرلمان، حيث يتعين على ماي الآن الاعتماد على دعم الحزب الديمقراطي الوحدوي في ايرلندا الشمالية، بعد أن فقدت أغلبيتها البرلمانية في انتخابات 8 حزيران/يونيو الماضي، ما لم تحظ بتنازلات.
 وقال كير ستارمر، وزير شؤون الانفصال عن الاتحاد الأوروبي في حكومة الظل لحزب العمال، لصحيفة "جارديان" في وقت سابق من اليوم الخميس، إنه "يوجه انتباه الحكومة" إلى أنها ستواجه معارضة قوية في البرلمان، ما لم تعدل مشروع القانون للسماح بمزيد من التدقيق البرلماني وحماية حقوق العمال.
  
