بارنييه يؤكد مخاطر عدم التوصل لاتفاق بعد محادثات ما بعد بريكست 

 قال ميشيل بارنييه، كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي بعد خروج بريطانيا من التكتل (بريكست) اليوم الجمعة أنه يشعر بالإحباط بسبب ما وصفه بأنه "عدم استعداد بريطانيا" للتزحزح عن موقفها في أعقاب جولة أخرى من المفاوضات بين الجانبين وفقا لـ "الألمانية" .
 وقال بارنييه "لسوء الحظ، إنني أشعر أيضا بخيبة أمل وقلق".  وتابع أنه "لم يتم تحقيق أي تقدم على الإطلاق" في قضية الثروة السمكية،  على سبيل المثال. وتصر بريطانيا على سيادتها على مياهها، بينما يريد  الأتحاد الأوروبي الوصول إلى البحر من أجل صياديه".  وبالمثل تم إحراز تقدم ضئيل عندما يتعلق الأمر بشروط ميدانية لتكافؤ
 الفرص، حيث يريد الأتحاد الأوروبي ادراجها في الاتفاق مقابل منح دخول  اسواقه بدون رسوم جمركية ،ولكن بريطانيا لاتريد أن تخضع لتلك الشروط.
 وقال بارنييه "لم نر بعد من شركائنا البريطانيين أي استعداد لإعطاء  أولوية للأتحاد الأوروبي".
 وأضاف بارنييه أنه يتعين التوصل لاتفاق بحلول نهاية تشرين أول/أكتوبر  المقبل، من أجل تنفيذه بشكل سليم في الأول من كانون ثان/يناير المقبل،  عندما يتوقف تطبيق قانون الاتحاد الاوروبي على بريطانيا.
 وقال بارنييه "أرى أن الوقت يمضي وإننا نخاطر، هناك مخاطر بأننا لن نكون  قادرين على المصادقة على اتفاق".
 ووافق كبير المفاوضين البريطانيين، ديفيد فروست على أنه كان هناك "تقدم  ضئيل" في المحادثات، لكنه أصر على أن اتفاقا مازال ممكنا، حيث من المقرر  إجراء جولة ثانية من المحادثات من السابع من أيلول/سبتمبر المقبل.
  
  
