كوبا ترزح تحت أزمة اقتصادية متفاقمة .. أمل تخفيف العقوبات يتبدد 

ت الحكومة الكوبية آمالا كبيرة على وصول جو بايدن إلى البيت الأبيض بسبب وعود أطلقها خلال حملته الانتخابية بالسعي إلى تخفيف العقوبات المفروضة عليها، لكن التظاهرات في الجزيرة أججت التوترات بين البلدين. وخلال حملته الانتخابية، أكد الرئيس الأمريكي ضرورة انتهاج "سياسة جديدة حيال كوبا" وتطرق إلى رفع القيود المفروضة على سفر السياح الأمريكيين إلى كوبا، وهي إحدى جزر الأنتيل وتقع على بعد 145 كلم من فلوريدا (جنوب شرق الولايات المتحدة) وعلى تحويلات الأموال بين الأفراد. وعدت هافانا هذه التصريحات بمنزلة "وعود" حقيقية بعد أن عانت خلال أربعة أعوام من عقوبات قاسية فرضتها عليها إدارة الرئيس دونالد ترمب (2017-2021) بما في ذلك تصنيف كوبا دولة راعية للإرهاب. ويشرح كارلوس ألزوجاري الأستاذ الجامعي والسفير الكوبي السابق أنه "من الواضح أن ذلك صنع توقعات كثيرة" في الجزيرة. لكن برونو رودريجيز وزير الخارجية الكوبي رأى هذا الأسبوع أن بعد ستة أشهر على بداية عهد جو بايدن، "لم نر تغييرات، لا تزال تدابير الحصار سارية". واحتجاجا على الأزمة الاقتصادية والصحية، نزل آلاف الكوبيين في 11 و12 تموز (يوليو) إلى الشوارع في عشرات المدن والقرى، مرددين هتافات من بينها "نحن جائعون" و"حرية" و"تسقط الدكتاتورية"، وقتل متظاهر وتم توقيف نحو مائة شخص. مذاك تتبادل واشنطن وهافانا الاتهامات، فالرئيس الكوبي ميجيل دياز- كانيل يعد أن الولايات المتحدة هي الجهة، التي مولت وشجعت على تنظيم هذه التظاهرات. ورد بايدن الخميس جاء حازما إذ عد أن كوبا "دولة فاشلة تضطهد مواطنيها" مؤكدا أنه مستعد لإرسال لقاحات مضادة لكوفيد على أن تديرها منظمة دولية، في وقت تمر فيه البلاد بأسوأ مرحلة منذ بدء تفشي فيروس كورونا. ورفض الرئيس الأمريكي أيضا التراجع عن القيود المفروضة على التحويلات المالية للكوبيين من جانب أقربائهم في الخارج، وقال إن "ذلك لن يحصل الآن في مواجهة خطر أن يصادر النظام هذه التحويلات". ويعد كارلوس ألزوجاري أن تصريحات بايدن "بالطبع خيبت آمال كثير من الكوبيين الذين كانوا يأملون ليس فقط أن يتراجع عن سياسات الرئيس الأمريكي الأسبق باراك أوباما (2009-2017)، إنما أيضا أن يتراجع عن القيود الأكثر صرامة والأكثر عبثية، التي فرضها ترمب". ويرى أنه عندما تحدث بايدن بهذه الطريقة "أظهر تجاهلا كاملا للوضع الكوبي"، ورد ميجيل دياز كانيل الرئيس الكوبي الجمعة عبر تويتر، قائلا: "دولة فاشلة هي دولة قادرة، من أجل إرضاء أقلية رجعية تبتزها، على زيادة الأضرار لـ11 مليون إنسان متجاهلة إرادة أغلبية الكوبين والأمريكيين والمجتمع الدولي"، في إشارة إلى الحظر الأمريكي المفروض على كوبا منذ 1962، الذي تم تشديده في عهد ترمب. وأضاف "إذا كان الرئيس جوزف بايدن يشعر بقلق إنساني صادق حيال الشعب الكوبي، يمكنه أن يلغي 243 تدبيرا اتخذها الرئيس دونالد ترمب، بما في ذلك أكثر من 50 فرضت بشكل عنيف خلال الوباء، في خطوة أولى باتجاه إنهاء الحصار". ويحذر مايكل شيفتر، رئيس المركز الفكري "الحوار الأمريكي" مقره واشنطن، من أن في هذه الأجواء المتوترة، "من الصعب جدا، حتى من المستحيل، أن ترفع إدارة بايدن التدابير العقابية التي فرضها سلفه. ويؤيد الجناح اليميني للمواطنين الكوبيين في الولايات المتحدة النهج المتشدد حيال هافانا ويطالب بتوجيه ضربة قاضية لها. ويعد شيفتر أن في حال حاول بايدن "تليين" هذه السياسة من أجل "مقاربة أكثر إنسانية، سيتعرض لانتقادات لاذعة من جانب معارضيه الجمهوريين لأنه تنازل كثيرا أمام النظام، السياسة في حالة جمود". من جانبه، طالب بين رودز المستشار السابق للأمن القومي في عهد أوباما، الذي كان مهندس سياسته حيال كوبا، الثلاثاء بأن يتحرك الرئيس الأمريكي. وقال "الكوبيون عبروا بشجاعة عن شعورهم بالإحباط ومارسوا حقوقهم بشكل ملهم فعلا، علينا التفكير قبل كل شيء بما يمكن أن نفعله لمساعدتهم"، مطالبا خصوصا بتسهيل التحويلات المالية. واتهم اللوبي الكوبي المناهض للحظر الأمريكي "كيوبن أميريكانز فور إنغجايجمنت" ومقره نيويورك، الحكومة الكوبية بتجاهل نصائح مهمة تهدف إلى تحرير تدريجي للاقتصاد، ما أدى إلى جانب إخفاقات أخرى، إلى خروج التظاهرات.