صندوق النقد الدولي يرفع توقعاته لنمو اقتصاد إيطاليا هذا العام إلى 1.3% 

قال صندوق النقد الدولي اليوم الاثنين إن اقتصاد إيطاليا سينمو بنسبة 1.3 بالمئة هذا العام رافعا بذلك توقعاته السابقة البالغة 0.8 بالمئة بفضل انتعاش أوسع لمنطقة اليورو وسياسات مالية ونقدية داعمة.
 لكن الصندوق قال في تقرير في أعقاب اجتماع مع السلطات الإيطالية إن النمو سيتباطأ إلى حوالي 1 بالمئة في الفترة من 2018 إلى 2020 مجددا دعواته المتكررة لروما إلى تبني إصلاحات هيكلية عاجلة.
 ويأتي رفع صندوق النقد لتوقعاته للنمو في إيطاليا للعام الحالي في أعقاب آداء أقوى من المتوقع للاقتصاد في الربع الأول الذي نما فيه 0.4 بالمئة مقارنة مع الأشهر الثلاثة السابقة.
 والتوقعات الجديدة من صندوق النقد للنمو لعام 2017 أفضل من توقعاته السابقة البالغة 0.8 بالمئة التي أصدرها في أبريل نيسان وأعلى من توقعات حكومة رئيس الوزراء باولو جنتيلوني التي تتوقع نموا لا يتعدى 1.1 بالمئة.
 وفيما يتعلق بالمالية العامة وصف صندوق النقد الهدف الرسمي لإيطاليا لخفض العجز في الميزانية إلى 1.2 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي العام القادم بأنه "مناسب" رغم أن الحكومة اقترحت مؤخرا جعل الهدف أقل طموحا.
 والمستوى المستهدف لنسبة العجز إلى الناتج المحلي الاجمالي للعام الحالي هو 2.1 بالمئة.
