الدولار ينخفض بتأثير عائدات السندات الأمريكية 

انخفض الدولار الأميركي أمام الين الياباني، الاثنين، متأثرا بتراجع العائدات على سندات الخزينة الأميركية، في وقت يكافح اليورو بعد الخسائر التي مني بها نهاية الأسبوع الماضي. وانخفض الدولار إلى 113.090 مقابل الين، وهو رقم ليس بعيدا عن 112.620، الذي سجله الجمعة وهو أدنى مستوى لها منذ الـ9 من فبراير الجاري، وفق "رويترز". وظل مؤشر الدولار أمام سلة العملات ثابتا عند 100.930، وكان هذا المؤشر لـ10 أيام متتالية في وقت سابق هذا الشهر قبل أن يخسر زخمه لاحقا. أما اليورو فقد ارتفع 0.1 في المئة ليصبح 1.0613 دولار لليورو بعد انخفاض بلغ 0.6 في الجلسة السابقة نهاية الأسبوع، إثر المخاوف من فوز أقطاب اليمين المتطرف في الانتخابات الرئاسية الفرنسية المقررة في مايو.
