«سنترال بارك» .. ملاذ سكان عاصمة الولايات المتحدة الاقتصادية في زمن كورونا 

أصبح سكان نيويورك يرون الجمال الحقيقي لـ"سنترال بارك" ويقدرونه أكثر بعد تفشي وباء "كوفيد - 19" في الولايات المتحدة، إذ أتيح المجال أمام الباحثين عن الهدوء والعصافير المزقزقة للتنقل بحرية في هذا المنتزه، الذي هجره السياح وعربات الجياد. وعادة ما يكون المنتزه النيويوركي الشهير هذا مكتظا في هذا الوقت من العام، ويأتي الناس من أنحاء العالم للتمتع بأشعة الشمس وتفتح البراعم ووصول الطيور المهاجرة. لكن مع تفشي الوباء، الذي أجبر هذه المدينة الأمريكية على الإغلاق التام، بقيت هذه الرئة الخضراء التي تبلغ مساحتها 340 هكتارا، واحدة من الأماكن العامة القليلة التي ما زالت متاحة أمام سكان نيويورك. وبحسب "الفرنسية"، قال تيموثي فوستر وهو راقص باليه يبلغ من العمر 66 عاما فيما ينزه كلبه قرب قصر بيلفيدير في "سنترال بارك" "هناك طاقة صامتة، تسمع صوت الطيور والرياح بشكل مختلف". ويزور أكثر من 40 مليون شخص "سنترال بارك" كل عام، مع ما يرافق ذلك من نشاطات تجارية مختلفة وبائعي الكعك المملح إلى عازفي الشوارع والدراجات والتاكسي وممارسي الألعاب البهلوانية. لكن منذ اتخاذ تدابير الاحتواء في منتصف مارس في عاصمة الولايات المتحدة الاقتصادية، التي مددت حتى 15 مايو، أصبحت الحديقة مكانا للتفكير والتأمل والتنزه المنفرد. وذكر الكاتب كارول هارتسيل (45 عاما) أن المكان "أصبح أكثر هدوءا، وهو أمر جميل. لكن من المزعج أيضا عدم رؤية الأشخاص في كل أنحاء المكان كالمعتاد". وداخل قسم شمال شرق الحديقة، نصبت 12 خيمة بيضاء لتشكل مستشفى ميدانيا يتسع لـ 68 سريرا تم إنشاؤه لدعم المستشفيات القريبة، كذلك يمكن رؤية العصافير تتنقل بين الماغنوليا والقيقب الأحمر. وأوضح ديفيد باريت مؤلف كتاب عن 200 نوع من الطيور تعيش في مانهاتن خلال هذه الفترة من العام .والطيور ليست الوحيدة، التي باتت تتحلى بشجاعة أكبر للمجيء بكثرة إلى هذه الحديقة، التي أنشئت في خمسينيات القرن الـ19 كواحة لمدينة أصبحت أكثر اكتظاظا من أي وقت مضى، وقد صممها المهندسان المعماريان فريدريك لو أولمستيد، وكالفرت فو. وقالت إليزابيث سميث رئيسة منظمة "سنترال بارك كونسيرفانسي"، التي تساعد في إدارة المنتزه "الحديقة تحقق هدفها الأساس.. معظم الناس يقولون لي، الحمد لله على وجود هذا المنتزه، ماذا كنا سنفعل دونه؟.. إنه شريان حياة لكثير من الناس".
