تهديدات ترمب بتدمير تركيا اقتصاديا تهوي بالليرة 

انخفضت الليرة التركية مقابل الدولار أمس، بعد أن حذر الرئيس الأمريكي دونالد ترمب من أن الولايات المتحدة ستدمر تركيا اقتصاديا إذا هاجمت أنقرة مقاتلين أكرادا في سورية تدعمهم واشنطن.
 وبحسب "رويترز"، تراجعت الليرة بنسبة 1.6 في المائة لتصل إلى 5.5450 مقابل الدولار واستقرت عند مستوى 5.52 مقابل العملة الأمريكية.
 وهدد ترمب تركيا بالدمار الاقتصادي إذا هاجمت المقاتلين الأكراد المتحالفين مع الولايات المتحدة في سورية، ما حفز أنقرة على الرد محذرة من خطأ فادح، وجدد المخاوف من حدوث تراجع جديد في العلاقات بين البلدين العضوين في حلف شمال الأطلسي.
 وتوترت العلاقات بين الولايات المتحدة وتركيا بسبب دعم واشنطن وحدات حماية الشعب الكردية التي تعتبرها أنقرة امتدادا لحزب العمال الكردستاني المحظور الذي يشن حملة مسلحة منذ عشرات السنين في الأراضي التركية.
 وأوضح مايك بومبيو وزير الخارجية الأمريكي في الرياض أمس أنه لا يعتقد أن التهديد سيغير خطط سحب القوات الأمريكية من سورية. وردا على سؤال حول ما يعنيه ترمب بالدمار الاقتصادي، قال بومبيو "عليكم أن تسألوا الرئيس".
 وأضاف "لقد فرضنا عقوبات اقتصادية في عدة أماكن، افترض أنه يتحدث عن مثل هذه الأمور"، وذكر بومبيو أنه لم يتحدث مع المسؤولين الأتراك منذ تعليقات ترمب.
 وكتب ترمب على "تويتر"، "سندمر تركيا اقتصاديا إذا ضربت الأكراد. أقيموا منطقة آمنة بعرض 20 ميلا.. وبالمثل، لا نريد أن يستفز الأكراد تركيا".
 وتعي أنقرة جيدا تكلفة توتر العلاقات مع واشنطن، وكانت أزمة دبلوماسية اندلعت بين البلدين العام الماضي عندما فرض ترمب عقوبات على وزيرين تركيين ورفع الرسوم الجمركية على صادرات المعادن التركية، وهو ما أسهم في انخفاض قيمة الليرة التركية إلى مستوى غير مسبوق في آب (أغسطس).
 ورد مولود جاويش أوغلو وزير الخارجية التركي على تصريحات الرئيس الأمريكي قائلا "إنه لا يمكن تحقيق أي شيء بتهديد أنقرة اقتصاديا ويجب ألا يتواصل الشركاء الاستراتيجيون عبر وسائل التواصل الاجتماعي"، مضيفا في أنقرة أن "أحدث تغريدات ترمب بشأن سورية مرتبطة بسياسات داخلية".
 وعلى نحو منفصل، أظهرت بيانات أن الناتج الصناعي التركي انخفض للشهر الثالث على التوالي بنسبة معدلة في ضوء التقويم قدرها 6.5 في المائة على أساس سنوي في تشرين الثاني (نوفمبر)، في مؤشر إضافي إلى أن الاقتصاد يتباطأ.
 وأفاد معهد الإحصاء التركي أنه مقارنة بالشهر السابق، تراجع الناتج الصناعي المعدل في ضوء التقويم والعوامل الموسمية 0.3 في المائة خلال تشرين الثاني (نوفمبر)
