"الناتو": مسألة خط أنابيب الغاز "نورد ستريم" ليست من اختصاصنا 

قال الأمين العام لحلف شمال الأطلسي (الناتو) ينس ستولتنبرج اليوم الأربعاء إنه ليس من اختصاص الناتو الحديث حول قرار ألمانيا بإبرام اتفاق خط أنابيب الغاز مع روسيا " نورد ستريم " ، وذلك عقب أن صرح الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بأن ألمانيا "خاضعة لسيطرة كاملة من روسيا" بسبب هذا الاتفاق
 وأضاف ستولتنبرج قبل انطلاق قمة الناتو " هناك ، فى ألمانيا ،أراء مختلفة بشأن خط أنابيب الغاز "نورد ستريم" ، وهذا أمر معروف"، موضحا" ليس من اختصاص الناتو إصدار قرار في هذا الشأن، إنه قرار وطني".
 وذكر ستولتنبرج إنه يتوقع أن يظهر الحلفاء جبهة متحدة، حتى في ظل انتقاد ترمب لبقية الدول الأعضاء في الناتو لإخفاقها في الإيفاء بأهداف الإنفاق الدفاعي.
 وأضاف" الرئيس ترمب يتبنى لغة ورسالة واضحة للغاية بشأن الإنفاق الدفاعي، ولكن في الواقع، نحن متفقون: جميع الحلفاء متفقون على الحاجة لمشاركة العبء بصورة أكثر عدالة داخل الحلف".
