الاتحاد الأوروبي يفرض رسوما على خيوط الألياف الزجاجية من الصين ومصر 

فرض الاتحاد الأوروبي رسوما جمركية على المنتجين الصينيين لخيوط الألياف الزجاجية في الصين ومصر، بعد التوصل إلى أنهم استفادوا من دعم غير عادل سمح لهم بالبيع بأسعار شديدة الانخفاض في أوروبا. وبحسب "رويترز"، فإنه في تقرير نشر أمس، قالت المفوضية الأوروبية، التي تشرف على السياسة التجارية في دول الاتحاد الأوروبي الـ27، "إن تلك الشركات تلقت قروضا تفضيلية وأراضي وكهرباء رخيصة بشكل مصطنع ومساعدات مختلفة وإعفاءات ضريبية". تشمل الشركات شركتين في مصر تابعتين لمجموعة الصين الوطنية لمواد البناء المملوكة للدولة، ما يشير إلى نظر الاتحاد الأوروبي لأول مرة بشأن إذا ما كانت مساعدة الصين تدعم بشكل غير عادل الشركات الصينية في الخارج. وفي العادة ينظر الاتحاد فقط في الدعم من حكومة الدولة المضيفة. إلى جانب رسوم مكافحة الإغراق ذات الصلة، سيطبق الاتحاد الأوروبي رسوما جمركية بين 30 و99.7 في المائة، وهي أعلى معدلات تطبق على شركات مقرها الصين وأقل معدلات بالنسبة إلى العمليات في مصر، بحسب الجريدة الرسمية للاتحاد الأوروبي. والرسوم الجمركية بأثر رجعي إلى 22 كانون الثاني (يناير). وخلصت المفوضية إلى أن الحصة السوقية للمنتجين في الصين ومصر زادت إلى 31 في المائة في 2018 من 23 في المائة في 2015، في حين هبط متوسط أسعار مبيعاتهم بنسبة 14 في المائة. ولخيوط الألياف الزجاجية استخدامات واسعة النطاق، مثل استخدامها في شفرات توربينات الرياح والقوارب والشاحنات والمعدات الرياضية. ومن بين المنتجين الأوروبيين لها "يوروبيان أونز كورنينج فايبرجلاس" البلجيكية و"شومارا للصناعات النسيجية" الفرنسية و"زيرتكس" الألمانية و"آهلستروم مونكشه جلاسفيبر" الفنلندية. وتبحث المفوضية أيضا بشأن دعم غير عادل مزعوم تتلقاه شركة جوشي في مصر التابعة لمجموعة شركات الصين الوطنية لمواد البناء فيما يتعلق بتعزيزات الألياف الزجاجية. وحددت بشكل مؤقت رسوما بنسبة 8.7 في المائة في تلك الحالة. ومن المقرر صدور النتائج النهائية في تموز (يوليو) المقبل.
