إعادة فتح 4500 مصنع ملابس في بنجلاديش رغم تفشي الوباء .. توظف 4 ملايين عامل 

ع مئات آلاف العاملين في مجال صناعة الملابس في بنجلادش للعودة إلى المدن الكبرى منذ أمس، ما أدى إلى اكتظاظ محطات القطارات والحافلات بعدما سمحت الحكومة بإعادة فتح مصانع التصدير على الرغم من تفشي كوفيد بشكل واسع. ونظرا لتضرر الاقتصاد بشدة جراء الوباء، استثنت الحكومة المعامل، التي تصنع المنتجات لأهم العلامات التجارية في أوروبا وأمريكا الشمالية من تدابير الإغلاق المفروضة في أنحاء البلاد، وفقا لـ"الفرنسية". وأمرت السلطات المصانع والمكاتب ووسائل النقل والمتاجر بإغلاق أبوابها من 23 تموز (يوليو) حتى الخامس من آب (أغسطس) مع تسجيل مستويات قياسية للإصابات والوفيات جراء كوفيد. وسجلت بنجلادش رسميا 1.2 مليون إصابة وأكثر من 20 ألف وفاة بكوفيد، لكن الخبراء يشيرون إلى أن الأعداد الفعلية أعلى بأربعة أضعاف. على الرغم من ذلك، سمحت الحكومة لمصانع الألبسة البالغ عددها 4500 في البلاد، التي توظف أكثر من أربعة ملايين شخص بإعادة فتح أبوابها بدءا من اليوم، ما دفع السكان إلى التوجه نحو المدن الصناعية. وحذر أصحاب مصانع الملابس النافذين من عواقب كارثية في حال لم تستكمل الطلبات المخصصة للعلامات التجارية الأجنبية في موعدها. وتوجه مئات آلاف الأشخاص، الذين عادوا في وقت سابق إلى قراهم بمناسبة عيد الأضحى ونتيجة الإغلاق، إلى دكا على متن أي وسيلة نقل متوافرة حتى إن بعضهم سافر سيرا على الأقدام على الرغم من هطول الأمطار الموسمية. وقال العامل في مصنع للملابس محمد معصوم (25 عاما) إنه غادر قريته قبل الفجر وسار لأكثر من 30 كلم وركب على متن عربات "الريكشا" ذات العجلتين للوصول إلى ميناء العبارات. وأفاد "أوقفتنا الشرطة عند عديد من نقاط التفتيش وكانت العبارة مكتظة"، وأضاف عامل آخر يدعى جبير أحمد "كان هناك ازدحام جنوني للعودة إلى قرانا عندما فرض الإغلاق، وها نحن نواجه مشكلة مجددا في العودة إلى العمل". وتعد بنجلادش ثاني أكبر مصدر للملابس في العالم بعد الصين وشكل هذا القطاع أساس اقتصاد البلد، الذي يعد 169 مليون نسمة. وأفاد محمد حاتم، نائب رئيس "رابطة مصنعي ومصدري الملابس المحاكة في بنجلادش" أن طلبيات تصدير بقيمة ثلاثة مليارات دولار على المحك إن بقيت المصانع مغلقة، وقال "كانت العلامات التجارية لتحول طلبياتها إلى دول أخرى".