رئيس وزراء كندا يحذر من التسرع في إعادة فتح الاقتصاد 

حذر رئيس وزراء كندا جاستن ترودو اليوم السبت الأقاليم الكندية من التسرع في إعادة فتح اقتصاداتها وقال إن ذلك قد يؤدي إلى حدوث موجة ثانية من جائحة فيروس كورونا يمكن أن "تعيد كندا إلى العزل هذا الصيف".
 وقال ترودو للصحفيين في إيجاز يومي إنه يشعر بالقلق إزاء تفشي الفيروس في إقليم كيبيك بؤرة التفشي في البلاد. وأضاف أن أي خطوات تتخذ لإعادة فتح الاقتصاد يجب أن تكون تدريجية.
 وعلى الرغم من أن المسؤولين الصحيين أشاروا إلى استقرار المعدل اليومي للحالات في كثير من الأقاليم قال ترودو إن كندا "لم تصل بعد إلى مرحلة التعافي".
 وقال "ما زلنا في مرحلة الطوارئ. الأغلبية الساحقة من الكنديين مازالوا في حاجة لتوخي أقصى درجات الحذر".
 وارتفعت حصيلة حالات الوفاة بالفيروس في كندا بنسبة 3.5 في المائة عن اليوم السابق وبلغت 4629 حالة بينما اقترب عدد حالات الإصابة من 67000 شخص.
 ومن إجمالي الوفيات تم تسجيل ما يقرب من 60 في المائة في إقليم كيبيك حيث تم تسجيل الكثير من حالات التفشي في دور رعاية المسنين.
