عقب تصاعد الحرب التجارية .. مساع أمريكية - صينية لترميم العلاقات الثنائية 

أنفت واشنطن وبكين، المحادثات المشتركة، الرامية إلى معالجة خلافاتهما، في أعقاب تصاعد الحرب التجارية، التي بدأت في 2018. ووفقا لـ"الفرنسية"، أجرت كاثرين تاي ممثلة التجارة الأمريكية، محادثات مع ليو هي نائب رئيس الوزراء الصيني بحثا خلالها الممارسات التجارية الصينية التي تعدها واشنطن غير نزيهة، بهدف إقامة "علاقة تجارية تدار بطريقة مسؤولة". وهو ثاني اتصال يجري بين المفاوضين التجاريين الرئيسين اللذين يتحتم عليهما السعي إلى ترميم العلاقات الثنائية بعدما تراجعت في عهد الرئيس الأمريكي السابق دونالد ترمب، رغم الهدنة الموقعة في كانون الثاني (يناير) 2020 بين البلدين. وسبق أن جرى اتصال أول بينهما في أيار (مايو). وأوضحت مسؤولة في مكتب الممثلة التجارية الأمريكية، طالبة عدم ذكر اسمها، أن المحادثات التي انطلقت الجمعة كانت "فرصة للولايات المتحدة والصين لالتزام إقامة علاقات تجارية تدار بطريقة مسؤولة لأنها لا تؤثر في شعبي بلدينا فحسب بل كذلك على كل أنحاء العالم". وفي بكين، أفادت وكالة الصين الجديدة للأنباء الرسمية بأن "الطرفين أجريا محادثات عملية وصريحة وبناءة". كما عرضت تاي بشكل مفصل مخاوف الولايات المتحدة فيما يتعلق بـ"الممارسات غير السوقية التي تقودها الدولة في الصين وتضر بالعمال والمزارعين والشركات الأمريكية"، وفق ما ذكر مكتبها في بيان. وتسعى إدارة بايدن على غرار الإدارة السابقة إلى معالجة قضايا هيكلية مثل الإعانات الضخمة التي تمنحها الدولة الصينية للشركات العامة وعمليات نقل التكنولوجيا القسرية التي تلزم الشركات الأجنبية بتقاسم معارفها التكنولوجية مع شركائها الصينيين إن أرادت العمل في هذا البلد، وعدم احترام الملكية الفكرية. وتسببت هذه الممارسات التي تمنع قيام منافسة نزيهة على مر الزمن بعجز كبير في الميزان التجاري الأمريكي تجاه الصين. وبلغ العجز عام 2019، العام السابق لتفشي وباء كوفيد – 19 نحو 344 مليار دولار للسلع فقط، بحسب بيانات وزارة التجارة الأمريكية. ووصل في الأشهر الثمانية الأولى من هذا العام إلى 218.9 مليار دولار، وفق بيانات نشرت الثلاثاء. كذلك سعت تاي من خلال محادثاتها إلى "تقييم" التقدم الذي أحرزته الصين على صعيد تطبيق "المرحلة الأولى" من الاتفاق الموقع في كانون الثاني (يناير) مع إدارة ترمب. وجاء في بيان أن كاثرين تاي وليو هي "اتفقا على أن يتشاور الطرفان حول بعض المسائل التي بقيت عالقة". وإن كانت إدارة ترمب قررت استخدام وسائل بالغة الشدة حيال بكين بفرضها رسوما جمركية مشددة على بضائع صينية بمئات مليارات الدولارات، فإن تاي أعلنت في وقت سابق هذا الأسبوع أن إدارة بايدن لا تنوي "تأجيج التوتر التجاري" مع العملاق الآسيوي. لكنها شددت على أن واشنطن مصممة على إلزام الصين باحترام التعهدات المنصوص عليها في الاتفاق الموقع مع ترمب. وتعهدت الصين في "المرحلة الأولى" من الاتفاق شراء 200 مليار دولار من السلع الأمريكية الإضافية على مدى عامين، بما فيها منتجات زراعية وسلع لقطاع الطاقة والتصنيع. وكان الهدف من هذه المرحلة الحد من اختلال التوازن التجاري بين البلدين، على أن تليها مرحلة ثانية هدفها معالجة المشكلات البنيوية. وسمح هذا الاتفاق بهدنة في الحرب التجارية القائمة بين الولايات المتحدة والصين التي أدت إلى تباطؤ نمو البلدين، غير أن بعض النقاط لم تتحقق بعد لأسباب عدة في طليعتها انتشار الوباء. وفيما يتعلق بالرسوم الجمركية المشددة المفروضة على 370 مليار دولار من البضائع، باشرت تاي هذا الأسبوع تطبيق آلية إعفاءات لاستثناء بعض المنتجات منها. ولم تكن هذه الخطوة إشارة حسن نية حيال بكين، بل أوضحت تاي أن الهدف هو منح إعفاءات للشركات الأمريكية التي لا تملك مصدر إمداد بديلا عن بكين، وأن هذه الإعفاءات ستطبق بناء على كل حالة على حدة". وذكرت وكالة الصين الجديدة في تقريرها حول المحادثات السبت، أن بكين "فاوضت بشأن إلغاء الرسوم الجمركية الزائدة والعقوبات الإضافية" دون أن تورد مزيدا من التفاصيل. وتشكو عديد من الشركات الأمريكية المتوسطة والصغرى منذ أشهر من أنها مرغمة على دفع هذه الرسوم الجمركية المشددة، محذرة بأن ذلك يهدد نشاطاتها. وأكدت تاي الجمعة الهدف الذي يسعى إليه بايدن، وهو اعتماد سياسة تخدم المصالح الأمريكية بأفضل ما يمكن. وتأتي المحادثات، بعد أن قدمت تاي استراتيجية جديدة لإدارة الرئيس الأمريكي، جو بايدن حول التجارة مع الصين الإثنين الماضي. وبدا أن الاستراتيجية، تواصل النهج المتشدد، تجاه بكين، الذي تبنته الإدارة السابقة. ومن المقرر أن يعزز تخفيف تطبيق التعريفات الجمركية العقابية، في الوقت الحالي، العلاقات بين البلدين، ولا سيما أن الاستثناءات تعد مفيدة للاقتصاد الأمريكي.