الاسترليني يدفع التداولات في سوق لندن للعملات للهبوط 16% في 6 أشهر 

قال بنك انجلترا المركزي اليوم الاثنين إن حجم التداولات في سوق لندن للصرف الأجنبي، أكبر مركز لتداول العملات في العالم، انخفض 16 بالمئة في الأشهر الستة حتى أبريل ، مدفوعا بهبوط بنسبة 30 في المائة في تداول الجنيه الاسترليني.
 وهبط المتوسط اليومي لتداولات الدولار-الاسترليني بمقدار 138 مليار دولار  بعد أن كان سجل مستوى قياسيا مرتفعا في أكتوبر 2019، بينما تراجعت تداولات اليورو-الاسترليني بمقدار 24.7 مليار دولار أو 31 في المائة، بحسب "رويترز".
 وانخفضت قيمة الصفقات في السوق الفورية 10 في المائة إلى 677 مليار دولار في الأشهر الستة حتى أبريل  2020، من 754 مليار دولار في الأشهر الستة حتى أكتوبر  2019.
