دعم العاملين بأنشطة الأجرة والنقل المدرسي ونقل المعلمات والمعتمرين بالحد الأدنى من الرواتب لمدة 3 أشهر 

أعلنت الهيئة العامة للنقل عن فتح باب التقديم على مبادرة دعم الأفراد السعوديين العاملين في أنشطة نقل الركاب، والمسجلين لدى الهيئة في أنشطة الأجرة العامة والنقل المدرسي ونقل المعلمات ونقل المعتمرين والزوار من داخل المملكة.
 وتهدف المبادرة إلى دعم الأفراد العاملين بشكل مباشر وليسوا تحت مظلة أي منشأة والمسجلين لدى الهيئة العامة للنقل في أنشطة نقل الركاب والذين يعتمدون بشكل أساسي على دخلهم من العمل في هذه الأنشطة بسبب عدم ارتباطهم بأي وظيفة أخرى وتأثروا نتيجة الإجراءات الاحترازية المتخذة لمنع تفشي فايروس كورونا الجديد والتي تم بناءً عليها إيقاف أنشطتهم بشكل كامل وذلك من خلال دفع مبلغ بمقدار الحد الأدنى من رواتب السعوديين لهم ولمدة ثلاثة أشهر.
 واشترطت هيئة النقل وجود بطاقة تشغيل سارية في الأنشطة المستهدفة وألا يكون المستفيد موظفا في أي جهة سواء حكومية أو قطاع خاص على أن يفتح باب التقديم على المبادرة واستقبال الطلبات من تاريخ 20 أبريل 2020م وحتى تاريخ 5 مايو 2020م.
  
