رغم الاتهامات المتبادلة .. التفاهمات التجارية بين واشنطن وبكين تحقق تقدما 

مهما كانت الاتهامات المتبادلة بين الولايات المتحدة والصين بشأن التزام كل طرف بالاتفاقات التجارية المبرمة بينهما، فالحقائق تشير إلى أن "التفاهمات التجارية مستمرة"، إذ أعلن مكتب الممثل التجاري الأمريكي أمس، إحراز مزيد من التقدم في تنفيذ الأحكام المتعلقة بالزراعة في المرحلة الأولى من الاتفاق الاقتصادي والتجاري بين البلدين. وقال المكتب، في بيان، تلقت "الاقتصادية" نسخة منه، إن الصين اتخذت عديدا من الإجراءات للبدء في تنفيذ التزاماتها المتعلقة بالزراعة بموجب الاتفاق التاريخي للمرحلة الأولى من الاتفاق، الذي دخل حيز التنفيذ في 14 شباط (فبراير) 2020. مضيفا: "هذه أوقات عصيبة لكلا البلدين، من المهم أن يواصل كل منا العمل على إنجاح اتفاقنا". وقال روبرت لايتهايزر الممثل التجاري الأمريكي- حسب سرد قدمه- في إطار تنفيذ الاتفاق: "يمكن الآن تصدير التوت العنب البري الأمريكي وأفوكادو كاليفورنيا إلى الصين، وسيوفر هذا الوصول الجديد إلى الأسواق لمزارعي الأفوكادو في كاليفورنيا ومزارعي التوت البري من جميع أنحاء الولايات المتحدة فرصا جديدة لتسويق منتجاتهم للمستهلكين الصينيين في الأعوام المقبلة. يذكر أنه في 2019، استوردت الصين كمية قياسية من الفواكه والخضراوات الطازجة تجاوزت 8.6 مليار دولار. وأضاف: "يمكن الآن تصدير الشعير الأمريكي للمعالجة، إلى جانب منتجات القش، وكريات ومكعبات قش البرسيم، وكريات وجبة اللوز إلى الصين. في 2019، واستوردت الصين ما قيمته 1.5 مليار دولار من الشعير المستخدم كعلف، وبقيمة 500 مليون دولار من منتجات الحفر الزراعية". وقال الممثل التجاري إنه في الأسابيع الأخيرة، استكملت الصين قوائم المؤسسات الأمريكية المؤهلة للتصدير إليها، وشملت لحوم البقر 499 مؤسسة، الدواجن 470 مؤسسة، المأكولات البحرية 397 مؤسسة، منتجات الألبان 253، منتجات حليب الأطفال تسع مؤسسات. وتعد سوق اللحوم الصينية الأسرع نموا بين الأسواق الغذائية الأخرى، حيث استوردت ما قيمته 8.4 مليار دولار من منتجات لحوم البقر من الولايات المتحدة في 2019. وبموجب الاتفاق، سيحصل منتجو لحوم البقر في الولايات المتحدة، للمرة الأولى منذ 2003، حرية الوصول إلى جميع أسواق منتجات لحوم البقر تقريبا في الصين، كما وسعت الصين قائمتها الداخلية لمنتجات لحوم البقر الأمريكية المؤهلة لدخول موانئها، بما في ذلك منتجات اللحوم المصنعة. وفي قائمة البقر ومنتجات لحوم البقر، أزالت الصين جميع الإشارات إلى القيود المفروضة على السن، تمشيا مع إعلانها في 24 شباط (فبراير) الذي رفع القيود المشروطة المفروضة على البقر ومنتجات لحوم البقر من الماشية، التي تبلغ من العمر 30 شهرا فما فوق. وقدر الممثل التجاري الأمريكي أن يتمكن رعاة الماشية الأمريكيون تصدير ما يصل إلى تريليون دولار سنويا في ظل هذه البيئة التجارية المحسنة. وحسب معلومات تكميلية قدمتها البعثة التجارية الأمريكية في جنيف لـ"الاقتصادية" وقع البلدان ملحقا بالاتفاقية يسمح، في حالة الكشف عن إنفلونزا الطيور أو مرض نيوكاسل الخبيث في منطقة معينة من الولايات المتحدة، فإن الاتفاق يسمح باستمرار صادرات الدواجن الأمريكية من المناطق غير المتأثرة في البلاد. وسيساعد هذا الإجراء على حماية زيادة فرص وصول المزارعين الأمريكيين إلى سوق الدواجن في الصين، فيما توقعت الممثلية أن تتجاوز صادرات الدواجن الأمريكية تريليون دولار سنويا. وأضاف روبرت لايتهايزر الممثل التجاري الأمريكي، أنه نتيجة لهذه الإجراءات، فإن مزيدا من المرافق الأمريكية مؤهلة لتصدير الأغذية والمنتجات الزراعية الأمريكية إلى الصين أكثر من أي وقت مضى.
