القصبي : 66% معدل مطابقة المنتجات في السوق .. ورفع مشروعي "سلامة المنتجات" و "نظام المواصفات" للمقام السامي 

أكد د. ماجد القصبي وزير التجارة والاستثمار رئيس مجلس إدارة الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة أن برنامج التحول الوطني 2020 والبرامج الاستراتيجية الأخرى تنعكس بشكل واضح على واقع جودة الحياة في المملكة ويرفع من قدرات المملكة في جذب الاستثمارات وتوفير معدلات السلامة والأمان المطلوبة في السوق والسلع المتداولة. وأضاف خلال كلمته بافتتاح المنتدى السعودي لسلامة المنتجات اليوم في فندق الريدز كارلتون بالرياض أن المنتدى يأتي ضمن الجهود الحكومية الدؤوبة لتوفير بيئة استثمارية جاذبة أمام الاستثمارات المحلية والأجنبية عبر تطوير الآليات والأطر التشريعية والرقابية الضامنة لتحقيق التجارة العادلة في المملكة.
 وقال أن توجيهات خادم الحرمين الشريفين ومتابعات ولي عهده دائما ما تؤكد على ضرورة ترجمة مستهدفات رؤية المملكة 2030. مشيرا  إلى أن آليات الرقابة على الأسواق ورصد المنتجات غير الآمنة وبذل الجهود من أجل القضاء على المنتجات غير المطابقة للمواصفات هو هدف رئيس تعمل على تحقيقه كافة الجهات الرقابية المعنية في جميع دول العالم ونحن نجتمع في هذا اليوم لنطلع على التجارب الإقليمية والدولية في مجال سلامة المنتجات والأطر التشريعية المتبعة للوصول إلى نموذج عملي يحقق تطلعات قيادة المملكة ويوفر البيئة المثالية للاستثمار والمنتج الآمن للمستهلك.
 من جهته قال د. سعد القصبي محافظ الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس أن المنتدى السعودي لسلامة المنتجات يأتي ضمن جهود هيئة المواصفات للاطلاع على الحلول والتجارب الإقليمية والعالمية في مجال سلامة المنتجات. مشيرا إلى أن قضية سلامة المنتجات أولتها المملكة اهتماما بالغا رسخه إطلاق مبادرة نوعيّة ضمن برنامج التحول الوطني 2020 تحت مسمى "البرنامج السعودي لسلامة المنتجات" (سليم) والذي يستهدف الارتقاء بمستوى مطابقة السلع المعروضة في السوق السعودي وصولا إلى 80% بحلول 2020. لافتا إلى أن جهود الهيئة بالتعاون مع شركائها في المنظومة الرقابية قد أسفرت عن وصول معدل المنتجات المطابقة للمواصفات إلى 66.7% في 2018 بمعدل تحسن بلغ 9% منذ انطلاق البرنامج في 2017.
 ونوه أن الهيئة تعمل على تطوير وتهيئة البنية التشريعية الداعمة لسلامة المنتجات في السوق حيث أصدرت الهيئة 26 لائحة فينة إلزامية تستهدف عددا من المنتجات وفقا لدرجة خطورتها وتتطلع الهيئة إلى الوصول إلى 40 لائحة فنية بحلول 2020 كما تمّ الرفع بمشروعي نظام سلامة المنتجات ونظام المواصفات والتي شارك في صياغتهما مجموعةٌ من الخبراء في هذا المجال للمقام السامي الكريم للاعتماد وفق الإجراءات المتبعة. وتابع د. سعد القصبي أطلقت الهيئة في نهاية 2018 منصة "سابر" الالكترونية والتي يجري ربطها بمنصة "فسح" التابعة للهيئة العامة للجمارك ونستهدف من خلال نظام "سابر" تسجيل المنتجات المندرجة تحت اللوائح الفنية والتأكد من تحقيق متطلبات مطابقتها وفق البيانات التي يتمَّ تسجيلُها ومتابعتُها في النظام، مشيراً إلى أمن عدد المنشآت المسجلة في منصة سابر حتى الآن وصلت إلى أكثر من 7000 منشأة وتجاوز عدد المنتجات المسجلة 100 ألف منتج استهلاكي.
 فيما سلطت تيريزا موريرا رئيس المنافسة وسياسات المستهلك في مؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية خلال حفل افتتاح المنتدى الضوء على أفضل الممارسات في سلامة المنتجات الاستهلاكية في إطار برنامج الأمم المتحدة للمراقبة الدولية لتسهيل تبادل المعلومات والمشاورات بين الدول الأعضاء وأصحاب المصلحة المعنيين إلى جانب دور مؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية في مساعدة البلدان النامية والبلدان التي يمر اقتصادها بمرحلة انتقالية على تنفيذ برنامج الأمم المتحدة للمراقبة الدولية واستعرضت عدد من التوصيات ذات الصلة بالسياسات المتعلقة بسلامة المنتجات.
 من جانبه أكد السفير ميكيلي دورسو رئيس مندوبية الاتحاد الأوروبي لدى المملكة أن السعودية قادرة على إنشاء نظام قوي لسلامة المنتجات يزيد من ثقة المستهلكين في سلامة جميع المنتجات المتاحة في السوق. مستعرضا جهود الاتحاد الأوروبي في مجال سلامة المنتجات والتي من بينها نظام الإنذار السريع في الاتحاد الأوروبي بشأن المنتجات غير الغذائية الخطرة والذي يعد أداة رئيسة للحفاظ على سلامة المستهلكين في أوروبا والذي مكن دول الاتحاد الأوروبي والمنطقة الاقتصادية الأوروبية من تبادل المعلومات بسرعة حول المنتجات الخطرة المحتجزة في أسواقها حتى يكون بالإمكان إزالتها سريعا من كافة أراضي السوق الأوروبية الموحدة. مشددا على استعداد الاتحاد الاوروبي مع المملكة بشأن سلامة المنتجات.
