التضخم السنوي في مدن مصر يرتفع إلى 31.5% في أبريل 

أظهرت بيانات الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء اليوم الأربعاء أن معدل التضخم السنوي في مدن مصر ارتفع إلى 31.5 بالمئة في أبريل من 30.9 بالمئة في مارس. وبلغ التضخم في فبراير 30.2 بالمئة. وتخلت مصر في الثالث من نوفمبر عن ربط سعر صرف الجنيه بالدولار الأمريكي في خطوة مفاجئة أدت منذ ذلك الحين إلى هبوط العملة بنحو النصف تقريبا. وتشهد مصر قفزات هائلة في أسعار السلع الأساسية وغير الأساسية منذ تعويم الجنيه. وتوفير الغذاء بأسعار في متناول المواطنين قضية حساسة في مصر التي يعيش الملايين فيها تحت خط الفقر وشهدت الإطاحة برئيسين خلال ست سنوات لأسباب منها السخط على الأوضاع الاقتصادية.
