3.5 مليار ريال واردات الأرز منذ بداية العام .. والهند وأمريكا أبرز المصدرين 

تجاوزت قيمة واردات الأرز إلى السعودية منذ مطلع العام الجاري حتى منتصف آب (أغسطس) الجاري 3.545 مليار ريال، لنحو 916 مليون كيلو جرام.
 وأوضح لـ"الاقتصادية" عيسى العيسى؛ المتحدث الرسمي لهيئة الجمارك، أن أهم الدول التي يتم الاستيراد منها الهند، أمريكا، باكستان، تايلاند، أستراليا، فيتنام، البرازيل، بنجلادش، إسبانيا، البرتغال، الصين.
 وأشار العيسى إلى أن واردات المملكة من الأرز خلال العام الماضي 2017، تجاوزت قيمتها الإجمالية 3.997 مليار ريال، فيما بلغ إجمالي كمية الأرز المستورد خلال العام نفسه 1.16 مليار كيلو.
 وتعتمد ضوابط إجراءات الاستيراد التجاري، على أن تكون الوثائق والمستندات الجمركية المقدمة للدائرة الجمركية أصلية ويمكن قبول صور الفاتورة بتعهد لإحضارها خلال مدة لا تتجاوز ثلاثة أشهر من تاريخ التعهد أو تقديم ضمان مالي أو مصرفي، على وكلاء الملاحة (بحري / جوي).
 ويجري تقديم بيان الحمولة (المنافيست) للدائرة الجمركية إلكترونيا حسب نظام التخليص الآلي المعمول به في الدائرة الجمركية لإتمام العملية الجمركية، وعلى الناقل أو المخلص الجمركي (المفوض) تقديم بيان الحمولة (المنافيست) وتسجيل معلومات وسيلة النقل للدائرة الجمركية للبضائع المنقولة برا أو بحرا، وغيرها من الضوابط.
 وأعلنت هيئة الجمارك أن العمل مستمر في جميع منافذها الجمركية البرية والجوية والبحرية خلال إجازة عيد الأضحى، كما هو خلال أيام العمل الرسمية، وذلك لضمان إنهاء الإجراءات الجمركية لجميع الواردات والصادرات والمركبات القادمة والمغادرة من وإلى المملكة ولجميع المستفيدين من خدماتها الجمركية.
 ودعت الجمارك جميع عملائها بفئاتهم كافة إلى الاستفادة من استمرارية العمل الذي يسهم في عدم تأثر مدة إنهاء الإجراءات الجمركية المتعلقة بتخليص البضائع، وذلك بالتعاون مع شركائها في العمل الجمركي من جميع القطاعات العامة والخاصة.
 ويأتي ذلك حرصا من الجمارك السعودية وضمانا لاستمرار تدفق الواردات والصادرات أثناء الإجازة دون توقف، ما يسهم في توفير السلع للمستهلكين، إضافة إلى أن هذا التنظيم سيساعد في خفض تكاليف الاستيراد والتصدير وما يترتب على ذلك من انعكاس إيجابي على الاقتصاد الوطني.
