منظمة التعاون الاقتصادي تحذر من "شركات الصدفة" .. تستخدم للتهرب الضريبي وغسل الأموال 

قالت منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، "إنه ينبغي للدول زيادة الجهود الرامية إلى تحسين طرق ردع وكشف وتعطيل أنشطة المهنيين الذين يمكّنون الأفراد والشركات والكيانات من التهرب الضريبي والجرائم المالية الأخرى"، وحذرت المنظمة من الشركات الوهمية التي أطلقت عليها اسم "شركات الصَدَفَة".
 "شركات الصدفة" shell companies هي شركة موجودة على الورق فقط، ليس لديها مكتب ولا موظفون، لكن قد يكون لها حساب مصرفي أو استثمارات سلبية أو أن تكون المالك المسجل للأصول، مثل الملكية الفكرية، أو السفن. قد تعمل كوكيل لتلقي المراسلات القانونية "مثل محاسب أو محام" أو بمنزلة وسيلة للمعاملات التجارية، دون أن تكون لها أي أصول أو عمليات كبيرة.
 وفي بعض الأحيان، تستخدم "شركات الصدفة" للتهرب الضريبي وغسل الأموال، أو لتحقيق هدف محدد مثل إخفاء الهوية لحماية الأصول الشخصية من الآخرين من الدائنين أو السلطات الحكومية.
 "إنهاء لعبة الصَدَفة: تضييق الخناق على المهنيين الذين يمكّنون جرائم الضرائب وأصحاب الياقات البيضاء"، هو عنوان تقرير المنظمة، الذي يستكشف الاستراتيجيات والإجراءات المختلفة التي يمكن للدول اتخاذها ضد مقدمي الخدمات من المحترفين الذين يلعبون دورا حاسما في تخطيط النشاط الإجرامي ومتابعته، ويشار إليه في التقرير باسم "عناصر التمكين المهنية".
 وتقول المنظمة "إنه غالبا ما تكون جرائم ذوي الياقات البيضاء مثل التهرب الضريبي والرشوة والفساد مخفية من خلال هياكل قانونية معقدة ومعاملات مالية يسهلها المحامون والموثقون والمحاسبون والمؤسسات المالية وغيرها من العناصر التمكينية المهنية".
 ويشير التقرير الصادر أمس الأول، إلى أن أغلبية مقدمي الخدمات المحترفين ملتزمون بالقانون، ويلعبون دورا مهما في مساعدة الشركات والأفراد على فهم القانون والامتثال له. الهدف من التقرير الجديد للمنظمة هو مساعدة الدول على التعامل مع المجموعة الفرعية الصغيرة التي تستخدم مهاراتها ومعارفها المتخصصة لتمكين العملاء من الاحتيال على الحكومة والتهرب من التزاماتهم الضريبية.
 ويقول "كثيرا ما تؤدي "عناصر التمكين المهنية" دورا حاسما في إخفاء ارتكاب الجرائم الضريبية وغيرها من الجرائم المالية التي يرتكبها زبائنها. ومن يسهّل إخفاء هذه الجرائم يقوض سيادة القانون وثقة الجمهور بالنظام القانوني والمالي، فضلا عن تكافؤ الفرص بين دافعي الضرائب الممتثلين وغير الممتثلين".
 ويضيف أن "الفضائح الضريبية الأخيرة التي حظيت بتغطية إعلامية كبيرة قد سلطت الضوء على الطابع العابر للحدود لهذه الممارسات، ما زاد من تقويض ثقة الجمهور بنزاهة النظام الضريبي".
 من جهتها، تقول، كريس نافارو، نائبة مدير مركز السياسة الضريبية والإدارة في منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية "غالبا ما تكون عناصر التمكين المهني هي المفتاح للنجاح في ارتكاب ذوي الياقات البيضاء جرائمهم مثل التهرب الضريبي والرشوة والفساد، التي تعتمد على ضمان عدم الكشف عن الهوية وإخفاء المسار المالي".
 وتوضح أن "عناصر التمكين المهني" تساعد المجرمين على إخفاء هوياتهم وأنشطتهم من خلال الشركات الوهمية والهياكل القانونية المعقدة والمعاملات المالية، بالاعتماد على معرفتهم المتخصصة وقناع شرعيتهم كموظفين كبار في هيئة الضرائب أو المصارف أو التدقيق المالي والمحاسبي.
 تقول، نافارو "يهدف عملنا المستمر إلى مساعدة الدول على تطوير وتعزيز الاستراتيجيات الوطنية والتعاون الدولي للقضاء على نشاطات "عناصر التمكين المهني" في المساعدة على التهرب أو التحايل الضريبي، الذين تقوض أعمالهم الإيرادات الحكومية، وثقة الجمهور والنمو الاقتصادي".
 ويدعو التقرير الدول إلى وضع أو تعزيز استراتيجيات وطنية للتعامل مع العناصر التمكينية المهنية بمزيد من الفاعلية. حددت بأنه ينبغي أن تكون هذه الاستراتيجيات: ضمان أن يكون المحققون في الجرائم الضريبية مسلحين بمعرفة ودراية فائقة، لتحديد أنواع العناصر التمكينية المهنية العاملة في ولاياتهم القضائية، وفهم المخاطر التي تفرضها نشاطات هؤلاء المهنيين على كيفية ابتكار الجرائم الضريبية والجرائم المالية وتسويقها وتنفيذها وإخفائها.
 ومن الاستراتيجيات، ضمان أن يمنح القانون المحققين والمدعين العامين سلطة كافية لتحديد ومقاضاة ومعاقبة العناصر التمكينية المهنية، سواء لردعهم أو معاقبتهم، وتنفيذ استراتيجيات متعددة التخصصات للوقاية والتفكيك، ولا سيما من خلال المشاركة مع الهيئات الإشرافية والصناعية والمهنية، لمنع السلوك التعسفي، والتحفيز على الكشف المبكر، واتخاذ نهج قوي إزاء الإنفاذ، ضمان أن تعمل السلطات المختصة على زيادة توافر المعلومات والاستخبارات وسلطات التحقيق التي تحتفظ بها وكالات محلية ودولية أخرى بشكل استباقي لمعالجة العوامل التمكينية المهنية المتطورة التي تعمل عبر الحدود.
 كما تشمل تعيين شخص رئيس في الولاية القضائية مع تخويله مسؤولية الإشراف على تنفيذ استراتيجية التمكين المهنية، والاطلاع باستعراض فاعليتها مع مرور الوقت، ووضع مزيد من التغييرات حسب الضرورة.
 سيقدم التقرير "57 صفحة" خلال جلسة مخصصة تجري عبر الإنترنت في "المنتدى العالمي لمكافحة الفساد والنزاهة"، التابع لمنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية في 24 آذار (مارس) الجاري.
