السياحة في سريلانكا تترنح بفعل تراجع الحجوزات بنحو 186 % 

تترنح صناعة السياحة في سريلانكا التي يبلغ حجمها 4.4 مليار دولار نتيجة عمليات الإلغاء بعد أن تجنب المسافرون زيارة تلك الجزيرة الواقعة في المحيط الهندي التي تشتهر بشمسها ورمالها بعد التفجيرات الانتحارية المتعددة التي أسفرت عن سقوط أكثر من 250 قتيلا قبل أسبوعين.
 وبحسب "رويترز"، عانت السياحة بعد أن ألغى سائحون من مختلف أنحاء العالم حجوزات في فنادق وطائرات خشية وقوع هجمات أخرى. وتسهم السياحة بـ5 في المائة من إجمالي الناتج المحلي لسريلانكا، وقال رئيس سريلانكا ماثريبالا سيريسينا في مقابلة أمس "إنها ضربة كبيرة للاقتصاد ولصناعة السياحة أيضا. من المهم أن تعود السياحة إلى ما كانت عليه قبل الهجمات كي ينمو الاقتصاد".
 وتراجعت الحجوزات في الفنادق بنسبة 186 في المائة في المتوسط خلال الأسبوع الذي أعقب الهجمات بالمقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي وذلك حسبما أظهرت بيانات من مؤسسة "فوروردكيز" للاستشارات السياحية. 
 وأوضح كيشو جوميز رئيس مكتب السياحة في سريلانكا، أن معدل الإلغاء في الفنادق في شتى أنحاء البلاد بلغ في المتوسط 70 في المائة حتى يوم السبت، وكانت العاصمة كولومبو أكثر المناطق تأثرا بذلك.
 وأعلنت وزارة المالية في سريلانكا أن الاعتداءات قد تكلف القطاع السياحي في البلاد خسائر قد تصل إلى 1.5 مليار دولار هذا العام.
 وأوضح مانجالا سامار اويرا وزير المالية أن "السياحة ستكون القطاع الاقتصادي الأكثر تضررا"، مضيفا "نتوقع انخفاضا بنسبة 30 في المائة للوافدين وهذا يساوي خسائر بنحو 1.5 مليار دولار".
 وعرفت هذه الجزيرة الواقعة في جنوب آسيا المشهورة بشواطئها وطبيعتها الخضراء عاما قياسيا للسياحة في 2018 مع وفود 2.33 مليون سائح إليها، وكانت تأمل في تحقيق أرباح من هذا القطاع بقيمة 5 مليارات في 2019، مقابل 4.4 مليار في 2018.
 ومن غير المعتاد أيضا أن تتعرض المجمعات السياحية الكبرى لاعتداءات، خاصة أن سريلانكا باتت مقصدا سياحيا شهيرا في جنوب شرق آسيا، لطبيعتها المذهلة، وإرثها التاريخي الثري.
 وعاشت سريلانكا في السنوات الأخيرة تطورا صناعيا متناميا رفع إجمالي ناتجها المحلي إلى 87 مليار دولار و175 مليون دولار، بفضل وصول قطاع السياحة إلى أوجه.
 ووفقا لبيانات البنك الدولي، تمكنت سريلانكا في ظرف عقدين من رفع عدد زائريها من 360 ألفا في 1997 إلى 2.1 مليون سائح في 2017.
