وزير المالية : "مبادرة مستقبل الاستثمار" تهدف إلى بحث ومناقشة الفرص الاستثمارية المبتكرة 

أكد محمد الجدعان وزير المالية عضو مجلس إدارة صندوق الاستثمارات العامة أن "مبادرة مستقبل الاستثمار" تهدف إلى بحث ومناقشة الفرص الاستثمارية المبتكرة والاستفادة من التقنية الصاعدة للتغيير الإيجابي والفعال مع استعراض الفرص الاستثمارية الواعدة في المملكة. وأوضح الجدعان خلال عقده عددا من الاجتماعات الجانبية على هامش "مبادرة مستقبل الاستثمار" تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين وبدأت أعمالها أمس باستضافة من صندوق الاستثمارات العامة في الرياض أنّ المبادرة تفتح أبواب الشراكات العالمية وتمكن المشاركين في المبادرة من معرفة العلاقة المحورية لرؤية المملكة 2030 بالاستثمار العالمي وأهم توجهاتها في هذا المجال ويمكن للاستثمار الفاعل طويل المدى أن يرفع قيمة الاقتصاد الوطني، ويستحدث وظائف وفرص لأبناء وبنات الوطن.
 وشملت اجتماعات وزير المالية اجتماعا مع كريستين لاجارد مديرة عام صندوق النقد الدولي بحضور الدكتور أحمد الخليفي محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي والدكتور حمد البازعي نائب وزير المالية والدكتور خالد الخضيري وكيل وزارة المالية لشؤون المالية الدولية حيث ناقش الجانبان آفاق الاقتصاد العالمي وعددا من القضايا بما في ذلك العلاقات الثنائية بين المملكة ممثلة بوزارة المالية وصندوق النقد الدولي، إلى جانب بحث سبل التعاون الدولي وآخر التطورات في المنطقة. كما اجتمع مع بيير كارلو  وزير الاقتصاد والمالية الإيطالي تناولا خلاله التطورات الاقتصادية العالمية وسبل التعاون الثنائي بين البلدي وبحث فرص الاستثمار والأعمال بالمملكة. وعقد وزير المالية اجتماعا مع ليام فوكس وزير التجارة الدولية البريطاني بحث خلاله دعم رؤية المملكة 2030 وتطوير العلاقات المالية والمصرفية وتشجيع الشركات البريطانية للاستثمار بالمملكة كما تناولا أهمية التعاون والتنسيق في القضايا المالية الدولية. وبحث الجدعان مع جيمس جوردن  وزير الموارد الطبيعية الكندي سبل التعاون بما يخدم البلدين في مجال الاستثمار ويدعم رؤية المملكة 2030.
 وعقد الجدعان اجتماعات جانبية مماثلة مع عدد من رؤساء مؤسسات مالية وشركات عالمية كل على حدة بحضور فهد السيف رئيس مكتب إدارة الدين العام ومستشار وزير المالية حيث اجتمع بالرئيس والمدير التنفيذي لمجموعة ميتسوبتشي المالية والرئيس التنفيذي لشركة (ماستر كارد)، والرئيس التنفيذي لبنك سوسيتيه جنرال. والرئيس التنفيذي ورئيس مجلس إدارة شركة فيليبس العالمية. يذكر أن مبادرة مستقبل الاستثمار تشكل نقلة نوعية في مجال الاستثمار العالمي كونها ستعمل على استكشاف الاتجاهات والفرص الخاصة بالاستثمار، ومناقشة التحديات التي تعترضه ومحاولة رسم ملامح مستقبل الاقتصاد والاستثمار العالمي من خلال القطاعات الاقتصادية الناشئة. ويحضر المبادرة وجلساتها أكثر من 2500 مشارك يمثلون نخبة من قيادات دولية واستثمارية ومؤسسات مالية على مستوى العالم إضافة إلى رواد في قطاعات الأعمال الناشئة والأكاديميين.
