عشرات الشركات الناشئة تتنافس في تحدي مصر لإنترنت الأشياء 

تمت فعاليات تحدي مصر لإنترنت الأشياء والذكاء الاصطناعي والتي أقيمت في واحات السيليكون بالمنطقة التكنولوجية بمدينة برج العرب وتنافست فيها عشرات الشركات الناشئة. وبدأت فعاليات التحدي أول أمس السبت بإجمالي مشروعا من الشركات الناشئة في مختلف مسارات التحدي، وبمشاركة العديد من الكيانات الحكومية والأوساط الأكاديمية والشركات، وفق بيان صحفي اليوم الاثنين . ووفق البيان ، يتأهل جزء من الفائزين في المرحلة الثانية للتنافس مع الفرق الفائزة من الدول الأخرى في النهائيات الإقليمية لتحدي العرب لإنترنت الأشياء والذكاء الاصطناعي المقرر انطلاقه في دبي خلال الفترة من إلى أكتوبر المقبل بمشاركة العديد من الدول العربية بهدف التعرف على رواد الأعمال وأصحاب الصناعات والمبتكرين وتنوير عقولهم بأحدث الابتكارات. ويتأهل الجزء الآخر للمشاركة ضمن المؤتمر الدولي للذكاء الاصطناعي وإنترنت الأشياء (IEEE GCAIoT) الذي يعقد ضمن فعاليات EXPO 2020 المقرر انطلاقه في دبي الأول من الشهر المقبل. وأكد الدكتور محمود صقر، رئيس أكاديمية البحث العلمي والتكنولوجيا في البيان ، أن تحدي مصر لإنترنت الأشياء والذكاء الاصطناعي في تقدم كل عام ويظهر هذا من خلال الأعداد المشاركة المتزايدة على مدار الخمس سنوات وأيضًا مستوى الفرق المتأهلة للتحدي العربي لإنترنت الأشياء والذكاء الاصطناعي. وأشار إلى أن مصر تعتبر واحدة من أفضل الدول المشاركة في التحدي حيث حصدت المراكز الأولى أكثر من مرة في التحدي العربي لإنترنت الأشياء والذكاء الاصطناعي. ويحظى تحدي مصر لإنترنت الأشياء باهتمام كيانات ومؤسسات صناعية واقتصادية كبيرة وبارزة، منها مجموعة "بنية"، الراعي الرسمي لتحدي أفريقيا لإنترنت الأشياء والذكاء الاصطناعي، كما انضم بنك مصر كراعي لمحور التكنولوجيا المالية، وفقا لـ"الألمانية". وقال المهندس أحمد مكي، رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لمجموعة "بنية"، إن رعاية المجموعة لهذا الحدث لايمانها بأن الكوادر البشرية المؤهلة هي القادرة على تطويع التكنولوجيا واستخدامها على النحو الأمثل، ، لافتًا إلى أن مجموعة "بنية" سعت إلى تطوير مهارات الشباب ودعم مشروعاتهم الابتكارية في مصر ومختلف دول القارة الأفريقية ،فضلا عن دعم رواد الأعمال من أصحاب الأفكار الإبداعية في مجالات إنترنت الأشياء والذكاء الاصطناعي وغيرها من المجالات.