الدولار يتشبث بمكاسبه بعد موجة صعود استمرت 3 أشهر 

تماسك الدولار اليوم الثلاثاء بعد أن حقق مكاسب على مدى ثلاثة أشهر متتالية مع ترقب المستثمرين محضر الاجتماع الذي عقده مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) في يونيو حزيران وبيانات الوظائف التي ستؤكد ما إذا كان سيجري رفع أسعار الفائدة مرتين هذا العام.كما صعد اليورو بعد تسوية خلاف داخل الائتلاف الحاكم في ألمانيا بخصوص الهجرة، والذي كان يهدد حكومة المستشارة أنجيلا ميركل.وفي التعاملات المبكرة نزل مؤشر الدولار 0.3 بالمئة إلى 94.76 بعد أن حقق مكاسب خمسة بالمئة على مدى الأشهر الثلاثة الماضية لتصل مكاسبه منذ بداية العام إلى حوالي ثلاثة بالمئة.ويصدر مجلس الاحتياطي الاتحادي محضر اجتماع شهر يونيو حزيران يوم الخميس وسيقيم المستثمرون البيانات لتحديد ما إذا كان البنك المركزي لا يزال في سبيله لرفع أسعار الفائدة مرتين أخريين هذا العام. وتصدر بيانات الوظائف الشهرية في اليوم التالي.وارتفع اليورو 0.1 بالمئة إلى 1.1652 دولار.وظل اليوان الصيني متقلبا قبل يوم السادس من يوليو تموز الذي سيبدأ فيه سريان رسوم أمريكية على صادرات صينية.ونزل اليوان في وقت سابق إلى 6.7204 يوان للدولار، مسجلا أضعف مستوى له منذ أغسطس آب 2017 قبل أن يتعافى إلى 6.7035 . ويقول متعاملون إن البنوك الحكومية تحاول دعم العملة.
