دراسة جديدة: ارتفاع الرواتب يجعل سويسرا الخيار الأول للمغتربين 

أظهرت دراسة جديدة تم نشرها اليوم أن سويسرا حلت محل سنغافورة وأصبحت الوجهة الأولى المفضلة للمغتربين حول العالم.
 وأظهرت دراسة لمجموعة "إتش.إس.بي.سي." أنه تم تقييم الدولة، التي يتخذ عدد من أكبر البنوك الخاصة والأنشطة التجارية وشركات الأدوية مقارا لها فيها، على أنها أفضل مكان للحياة والعمل. وقفزت سويسرا بهذا من المرتبة الثامنة العام الماضي، بعدما تحسن تقييمها نظرا لارتفاع جودة الحياة والاستقرار السياسي.
 ويصل متوسط الأجور في سويسرا إلى 111587 دولارا، وهو أعلى بنسبة 47% من متوسط حزم الأجور في الـ33 دولة أخرى التي شملتها الدراسة وبلغ 75966 دولارا ، وفقا للنسخة الثانية عشرة من المسح الذي تضعه المجموعة بشأن تفضيلات المغتربين. وقال سبعة من كل عشرة مغتربين إن دخلهم المتوفر زاد بعد الانتقال لسويسرا.
 ورغم أن سويسرا، بلد منتجعات التزلج الشهيرة، سجلت تقييمات جيدة بالنسبة لجودة الحياة، فإنها ليست المكان المناسب لإشباع الإحساس بالرضا أو تكوين صداقات، حيث جاءت في المرتبة الحادية والثلاثين والرابعة والعشرين فيهما على التوالي. وعلى الجانب الآخر، فإنه يُنظر إليها على أنها مكان رائع لتربية الأطفال.
 وووفقا لوكالة "بلومبرج" للأنباء، فقد جاءت سنغافورة في المرتبة الثانية، بعدما تصدرت التقييم لأربع سنوات.
 وأظهرت الدراسة تحسن تقييم تركيا، التي قفزت من المرتبة الثانية والعشرين إلى السابعة، وحصلت على تقييم مرتفع نظرا لانفتاح المجتمع وسهولة استقرار الوافدين. وقفزت إسبانيا تسعة مراكز إلى المرتبة الرابعة.
 أما المملكة المتحدة فتراجعت سبعة مراكز إلى المرتبة السابعة والعشرين بسبب حالة الغموض المرتبطة بخروجها من الاتحاد الأوروبي.
