ولي العهد: الشراكة السعودية الفرنسية مهمة .. سندعم نمو الاستثمارات 

قال الأمير محمد بن سلمان ولي العهد: "هدفنا أن تكون السعودية نقطة محورية للقارات الثلاث حسب رؤية 2030، مضيفا: لدينا مشروع قوي جدا للتغيير ولا سيما أننا لم نستثمر من إمكاناتنا سوى 10 في المائة فقط".  
 وأضاف خلال اجتماع مجلس الشراكة الاستراتيجية  السعودية - الفرنسية في قصر الإليزيه الليلة برئاسة ولي العهد والرئيس الفرنسي: "الشراكة السعودية الفرنسية مهمة جدا  لتعدد المصالح سياسيا واقتصاديا واستخباراتيا وثقافيا، وفتح المجال للشركات الفرنسية في الاستثمار ستدعم نمو الاستثمارات والتبادل التجاري بين البلدين، كما أن فرنسا لها دور كبير جدا في حماية الآثار، لذلك حرصنا على أن  تكون شريكا في مشروع  آثار العلا، حيث إن ما تم اكتشافه في العلا لا يشكل سوى 5 في المائة فقط".
 وعلق ولي العهد على عدد من قضايا المنطقة والعالم، حيث شدد على موقف المملكة من إيران قائلا :لا ينبغي لإيران أن تمتلك سلاحا نوويا ولا يجب تكرار اتفاق عام 1938 (إتفاق ميونخ) الذي انتهى لاحقا إلى نشوب الحرب العالمية الثانية، مشيرا إلى أن الخطر الإيراني الذي ينطلق من أيديولوجية توسعية يأتي على رأس المشاريع الهدامة في الشرق الأوسط.
 وأكد الأمير محمد بن سلمان أن السعودية قد تكون طرفا في الرد الدولي على سوريا بشأن الهجوم الكيماوي في دوما.
 وأوضح ولي العهد أن السعودية تهدف لأن تكون منطقة محورية بين آسيا وإفريقيا وأوروبا وفق رؤية 2030 ، خصوصا أن المملكة لم تستغل سوى 10% من إمكانياتها.
 وجاءت القمة السعودية الفرنسية بين ولي العهد الأمير محمد بن سلمان و الرئيس ماكرون لتؤكد أهمية الشراكة السعودية مع فرنسا، وما تحمله هذه الشراكة وتعزيزها من مصلحة للرياض وباريس .
 ولفت ولي العهد إلى قدرة المملكة على ملاحظة الأخطار المحيطة بالمنطقة في سياق تحذيرها من الخطر الإيراني على العالم إذا ما سمح العالم لطهران بالوصول إلى عتبة الدول النووية.
 وكشف الموقف السعودي عن ثبات لم يتغير ضد نظام بشار الأسد، طالما أن هناك إتفاق دولي على مواجهة جرائم النظام السوري وميليشياته، وأكبر دليل أن المملكة تقرن أقوالها بالأفعال بأن تكون طرفاً في أي رد دولي على النظام السوري بعد استخدامه للأسلحة الكيماوية ضد شعبه.
 وفي الشأن المحلي نوه ولي العهد بالمستقبل المذهل الذي ينتظر السعوديين في قادم الأيام حيث قال: بلادنا لم تستغل إلا ١٠٪ من عناصر قوتها وإمكانياتها، ولديها ٩٠٪ من الإمكانيات الخصبة التي تنتظر استغلالها  خصوصا أن موقع السعودية استراتيجي يقع بين ثلاث مضائق من أهم الممرات المائية في العالم، ويسمح لها بالوصول إلى هدفها بأن تكون منطقة محورية بين القارات الثلاث: آسيا، أفريقيا، وأوروبا.
 وشدد ولي العهد على موقف المملكة الرافض للاتفاق النووي الإيراني حيث أوضح أنه رغم سوء هذا الاتفاق فقد كافئ النظام الإيراني ب١٥٠ مليار في ٢٠١٥، لم يستغلها نظام الملالي لرفع المعاناة عن شعبه، بقدر ما استخدمت لنشر أيديولوجيا الشر في المنطقة، وهو ما زاد من التوتر وعدم الاستقرار.
 وفي الشأن اليمني كانت رسالة ولي العهد واضحة في الإشارة إلى طريقة عمل التحالف العربي وفق آلية عسكرية واضحة تسعى للابتعاد عن الاضرار بالمدنيين قدر الإمكان، وأكبر دليل أن قوات التحالف لا تبتعد عن صنعاء إلا ٢٠ كيلو متر، لكنها ترفض الاجتياح البري وإنهاء الأزمة في أيام لاعتبارات إنسانية تقوم عليها مهمته في اليمن منذ اليوم الأول، ورغم أن الأخطاء في الحروب تحدث، فإن التحالف العربي في اليمن لا يفعلها بقصد وتعمد كما هم الحوثيين باستهدافهم للمدنيين على الأراضي اليمنية أو السعودية، واعترافهم بذلك رسمياً.
 وأعاد ولي العهد التأكيد على أن التحالف العربي بقيادة السعودية لم يتدخل في اليمن لإعادة الشرعية ضد إنقلاب الحوثيين بناء على قرار دول التحالف ذاتها، وإنما استناداً على القرار الدولي ٢٢١٦ الصادر من الأمم المتحدة .
 بدوره، وصف الرئيس الفرنسي زيارة الأمير محمد بن سلمان إلى فرنسا بأنها مهمة للغاية، وقال: قبلت دعوة من  الملك سلمان لزيارة السعودية. وزاد: "نقف مع السعودية ونتبادل المعلومات لمواجهة خطر الصواريخ الحوثية والتوسع الإيراني في المنطقة"، وذكر ماكرون أن الاتفاقيات مع السعودية شملت جوانب التعليم والثقافة والآثار".
  
 أبرز النقاط في المؤتمر الصحفي لولي العهد مع الرئيس الفرنسي
  
 وصف  الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الشراكة السعودية الفرنسية بأنها شراكة مهمة للغاية خاصة في هذا الوقت الذي تمر فيه أوروبا والشرق الأوسط بالمتغيرات التي تحدث في العالم.
 وقال  ولي العهد في مؤتمر صحافي مشترك مع  الرئيس إيمانويل ماكرون رئيس الجمهورية الفرنسية عقد في قصر الإليزيه اليوم :" إن المصالح السعودية الفرنسية مصالح متعددة وكثيرة جدا في مختلف المجالات.
 وأضاف  " ان التنسيق السياسي والعمل السياسي مهم جداً بين بلدينا بحكم موقع المملكة في العالم الإسلامي وفي العالم العربي وفي دول الخليج وأيضاً موقع فرنسا في أوروبا.
 وأشار  إلى أن المملكة العربية السعودية ليست فحسب دولة من أكبر 20 اقتصاد في العالم أو دولة لديها قوة عسكرية وقوة سياسية مهمة .. المملكة العربية السعودية هي الدولة الوحيدة التي تقع من ضمن ثلاثة تحالفات .. التحالف الإسلامي والعربي والخليجي وموقع المملكة العربية السعودية في هذه التحالفات موقع استثنائي ليس موقعا طبيعيا أو عاديا وهذه القوة وهذه العلاقات مع حلفائنا في الشرق الأوسط ومع فرنسا ومع حلفائها في أوروبا بلا شك سوف تكون مهمة جداً لمجابهة كل التحديات في الجانب السياسي".
 وبالنسبة للجانب الدفاعي قال  أن هناك مبادرات كثيرة جداً نعمل عليها أهمها في دول الساحل .. وكنا نحذر مراراً في الثلاث السنوات الماضية من خطر انتقال الإرهاب بشكل كبير جداً لدول الساحل لأن أغلب الدول في تلك المنطقة اقتصادياتها ضعيفة والأمن فيها ضعيف جداً وتمركز الارهاب في موقع دول الساحل سوف يكون انتشاره سهل جداً وسوف نواجه غابة كبيرة جداُ من الارهاب تؤثر على أوروبا وتؤثر على الشرق الأوسط .
 وأضاف  :" مبادرة  الرئيس الفرنسي بأخذ هذا الموضوع بشكل جدي لقيت ترحيبا واسعا في المملكة العربية السعودية ودعما كاملا في كل الاتجاهات .
 وأكد  أن العلاقة الاقتصادية بين البلدين مهمة جداً اليوم في ظل وجود مشروع تغيير وتجديد قوي جداً في فرنسا وأيضا مشروع مماثل في السعودية .
 وأوضح  أن المملكة لم تستغل سوى عشرة في المئة من قدراتها وإمكانياتها مضيفا :" هناك 90 في المئة نريد أن نستغلها سواء في قطاع النفط أو قطاع البتروكيماويات أو المواد المستخرجة من النفط أو في قطاع الغاز أو في قطاع الطاقة أو في قطاع المعادن أو في قطاع النقل والتجارة أو في قطاع الخصخصة أو في المحتوى المحلي أو ميزان المدفوعات أو في قطاع الاستثمار.
 وتابع  يقول :" هناك قدرات ومبادرات ضخمة جداً وكل خططنا في المملكة العربية السعودية تتمحور حول القوى السعودية والامكانيات السعودية وليس لتكرير أي نموذج أخر في العالم . في ظل وجود مصالح كثيرة بين السعودية وفرنسا سواء بفتح المجال للشركات الفرنسية للاستثمار والعمل في المملكة العربية السعودية أو الاستثمار في فرنسا بمقدرات التي لدينا في المملكة العربية السعودية فهناك فوائد كثيرة مشتركة وسوف تخلق وظائف في البلدين وتخلق نموا اقتصاديا في البلدين وتبادلا تجاريا إيجابيا للغاية.
 وشدد  ولي العهد على أن التعاون الثقافي بين البلدين مهم جداً خاصةً للمملكة العربية السعودية، مشيرا إلى أن هدف المملكة العربية السعودية وفق رؤية 2030 أن تكون نقطة محورية بين القارات الثلاث آسيا وأوروبا وأفريقيا.
 وأضاف :" نحتاج أن نفهم ثقافات العالم وأهمها الثقافة الفرنسية كما أن فرنسا لها دور كبير جداً في حماية الآثار وتطوير الآثار وتطوير المنتجعات والأماكن السياحية المميزة في أنحاء العالم لذلك المملكة العربية السعودية سعت أن تكون فرنسا أحد أهم شركائها في مشروعها في محافظة العلا . هناك كثير من التفاصيل التي تخدم البلدين وتخدم أوروبا وتخدم الشرق الأوسط وتخدم العالم".
 وحول إيران قال  ولي العهد :" هناك مشاريع كثيرة في العالم هدامة وللآسف اليوم أن أغلب هذه المشاريع الهدامة موجودة في الشرق الأوسط .. وبجوارنا في المملكة العربية السعودية هناك النظام الإيراني ونعرف جميعاً هدفه أيديولوجي بحت ليس هدفه خدمة مصالح إيران والمواطنين الإيرانيين بل هدفه خدمة المصالح الإيديولوجية الإيرانية.
 وأشار  إلى أن النظام الإيراني لم يستثمر الأموال لبناء شارع أو مجمع سكني أو مجمع صناعي في إيران .. مضيفا :" دفعوا لإرسال صواريخ للسعودية ودعم منظمات إرهابية في أنحاء كثيرة في العالم، وعمل أيضا النظام الايراني على دعم الارهاب ليس فحسب في حزب الله والحوثيين أو هذه المنظمات بل نجد اليوم الكثير من قيادات القاعدة موجودة في ايران بما فيهم ابن اسامة بن لادن الذي ترعرع وتربى وكبر في ايران والآن هو يحاول أن يكون القائد القادم لتنظيم القاعدة.
 وأردف  :" الجميع يعرف هذه المخاطر وليس لدينا أي ضبابية على هذه المخاطر .. ونحن نستطيع التعامل معها والتأكد أن العالم كله آمن وسليم سواء في الشرق الأوسط أو في أوروبا أو في أماكن أخرى في العالم من هذه الأفكار الهدامة.
 وكان  الرئيس الفرنسي استهل المؤتمر الصحفي المشترك بالتعبير عن السعادة باستقبال  الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الذي يقوم بزيارة رسمية إلى الجمهورية الفرنسية .
 ووصف فخامته زيارة  ولي العهد إلى فرنسا بأنها مهمة للغاية مشيرا إلى أن محادثاتهما تناولت العديد من القضايا والعلاقات بين البلدين وتطوير التعاون في مختلف المجالات.
 وأكد الرئيس الفرنسي الحرص على بناء شراكة مستمرة بين البلدين على أساس عمل استراتيجي تم تعميقه من الوزراء في البلدين خلال الأيام الثلاثة.
 وأشار فخامته إلى أن  ولي العهد نقل له دعوة من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز لزيارة المملكة في نهاية هذا العام وأنه قبل الدعوة.
 وشدد فخامته على أن البلدين لديهما الرغبة المشتركة لمكافحة جميع أشكال الإرهاب، منوها بالدور المهم للمملكة في هذا المجال .
 وبشأن اليمن ، أعلن الرئيس الفرنسي أن بلاده ستنظم مؤتمرا إنسانيا حول اليمن بحلول الصيف. وقال "سننظم بحلول الصيف مؤتمرا إنسانيا حول اليمن في باريس لاستعراض ما يجري القيام به وسيسمح باتخاذ مبادرات إنسانية جديدة حيال اليمن".
 وأضاف :" موقف فرنسا واضح في إدانة الهجمات الصاروخية التي يقوم بها الحوثيون والسعي لحل سياسي للصراع ".
 وأكد الرئيس الفرنسي ضرورة الحد من أنشطة إيران ونزعتها التوسعية في المنطقة .
 وقد أجاب  ولي العهد و الرئيس الفرنسي على أسئلة الصحفيين.
 ففي سؤال عن موقف فرنسا من الاتفاق النووي الإيراني: قال الرئيس الفرنسي :"يجب التأكيد على استكمال الاتفاق بالنشاط الصاروخي ويجب أن نكون مستعدين إذا استمر النشاط الصاروخي في المنطقة يجب أن نفرض عقوبات بهذا الشأن ويجب أن نتبنى استراتيجية مشتركة للتصدي النشاط التوسعي الإيراني سيتعلق الأمر بالعراق أولاً أو سوريا , ونعرف أن ما يحدث أيضا في لبنان في مجال زعزعة الاستقرار , هذا ما ينبغي علينا القيام به وهذا ما أنوي القيام به .
 وبشأن الهجوم الكيميائي على مدينة دوما السورية ، قال الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون إن بلاده ستعلن "خلال الأيام المقبلة" ردها على الهجوم الكيميائي ، وفي حال قررت شن ضربات عسكرية فسوف تستهدف "القدرات الكيميائية" للنظام.
 وقال ماكرون "خلال الأيام المقبلة، سنعلن قراراتنا" بالتنسيق مع الولايات المتحدة وبريطانيا.
 وأضاف : إن المعلومات التي بحوزة فرنسا أثبتت أن "أسلحة كيميائية استخدمت فعلا وأنه يمكن إلقاء المسؤولية بصورة جلية على عاتق النظام".
 وردا على سؤال حول إمكانية انضمام المملكة إلى ضربات محتملة في سوريا قال  ولي العهد :" إذا كان الأمر يستدعي مشاركة حلفائنا في عملية ضد النظام في سوريا لن نتأخر في ذلك".
 وبسؤاله عما إذا كانت المملكة تريد الاستفادة من تجربة فرنسا في الطاقة المتجددة قال  ولي العهد  :" إنه جار البحث الآن مع مجموعة من الشركات الفرنسية للتعاون في شبكات الكهرباء في المملكة العربية السعودية استعداداً لاستقبال 200 ميغاوات خلال الـ 12 سنة القادمة ونعتقد أن هناك فرصا كثيرة مع عدد من الشركات الفرنسية".
 وحول العلاقات الثقافية بين المملكة وفرنسا قال الرئيس الفرنسي: إن بلاده لديها خبرة في المتاحف الكبرى وكذلك خبرة في مجال أمناء المتاحف وعلماء الآثار وفي إطار الزيارة التي قام بها  ولي العهد تم التأكيد على الرغبة في تأكيد هذا التراث وفرنسا مستعدة لذلك وفي اطار الاتفاق الذي وقع اليوم نرغب في مواصلة هذا العمل الذي قمنا به مع الكثير من البلدان في المنطقة من خلال توفير خدمات والسماح لعلماء الآثار والباحثين ببناء شراكات مع المملكة العربية السعودية لمواصلة عملية التطوير وكذلك مرافقة هذا العمل في المجال التراثي والثقافي في المجال الاقتصادي والتحولات التي تحدث فهذا جزء من رؤيتنا للعلاقات الثنائية بين البلدين العلاقات تبنى على رؤية مشتركة لتاريخنا والقدرة على فهم تاريخنا المتبادل وجذور حضاراتنا وهذا أيضاً ثمرة ونتيجة عمل مستمر عمل علمي واقتصادي وثقافي أيضاً .
 وأكد  ولي العهد في إجابته على سؤال يتعلق باليمن أن التحالف يبذل قصارى جهده لتفادي سقوط خسائر بين المدنيين في اليمن.
 وأضاف :"نعمل دائما مع أصدقائنا في فرنسا والولايات المتحدة الأمريكية وبريطانيا لمساعدتنا في تطوير آليات التخطيط وآليات الاشتباك لضمان عدم وقوع أي ضحايا من المدنيين بأي شكل من الأشكال ".
 وأكد  أن التحالف حريص جداً ليس على حماية البشر والأبرياء فحسب بل أيضا على حماية الآثار ونقوم ببرامج كثيرة مع اليونسكو والحكومة الفرنسية لتطوير وحماية الآثار في اليمن.
 وأشار  إلى أن المملكة العربية السعودية أكبر داعم للمساعدات في اليمن سواء في الثلاثين سنة الماضية أو في السنوات الثلاث الماضية, وسوف تستمر في هذا الاتجاه.
 وبخصوص الملف النووي الإيراني، قال  ولي العهد :" لا بد من منع إيران من امتلاك السلاح النووي و لا نريد تكرار اتفاق حدث عام 1938 وتسبب بحرب عالمية ثانية".
