تراجع مبيعات التجزئة في هونج كونج في أكتوبر 

كشفت بيانات اقتصادية أن مبيعات التجزئة في هونج كونج تعرضت لتراجع غير مسبوق في أكتوبر الماضي، في ظل الاضطرابات السياسية المستمرة في المدينة منذ قرابة ستة أشهر.
 وبحسب (رويترز) ذكر بيان حكومي أن مبيعات التجزئة تراجعت من حيث القيمة بنسبة 3ر24 بالمئة في أكتوبر الماضي مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.
 وأوضح البيان أن مبيعات التجزئة تراجعت من حيث الحجم بنسبة 2ر26 بالمئة.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن وزير المالية في هونج كونج بول تشان قوله لنواب البرلمان إنه يتوقع أن تتعرض المدينة خلال العام المالي الجاري لأول عجز في الميزانية منذ مطلع .2000
 وأوضح أن الاضطرابات السياسية أدت إلى تراجع النمو الاقتصادي في هونج كونج بنسبة 2 بالمئة هذا العام.
