«منشآت» تعتمد  50 شركة اجتماعية .. يسهل حصولها على التسهيلات الحكومية 

ت لـ"الاقتصادية" هيئة المنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت"، إنه تم اعتماد 50 شركة اجتماعية محققة للمعايير بشكل جوهري. وأشارت الهيئة إلى أن الاعتماد سيسهم في فتح آفاق جديدة أمام المنشآت الاجتماعية للحصول على المحفزات والتسهيلات التي تقدمها الجهات الحكومية. ولفتت إلى أن كيانها الاعتباري يعد موثقا بمجرد حصولها على الاعتماد، ما سيسهل عليها كسب ثقة المؤسسات المانحة والمستهلك النهائي لمنتجاتها وخدماتها. وأضافت أن الاعتماد سيسهم أيضا في تجاوز تحديات صعوبة التمييز القانوني بين المنشآت الهادفة إلى تعظيم الأرباح وبين منشآت الريادة المجتمعية الهادفة إلى تعظيم الأثر الاجتماعي. وأكدت الهيئة حرصها على خدمة قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة عبر مجموعة برامج وخدمات ومبادرات نوعية، والتركيز على تحقيق عدد من المستهدفات في عام 2021. وأطلقت الهيئة رسميا بنك المنشآت الصغيرة والمتوسطة كأحد الصناديق والبنوك التنموية التابعة لصندوق التنمية الوطني الذي يهدف إلى زيادة التمويل المقدم إلى قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة وسد الفجوة التمويلية. ويتوافق إطلاق بنك المنشآت الصغيرة والمتوسطة مع الاستراتيجية الوطنية للمنشآت الصغيرة والمتوسطة التي عملت عليها "منشآت" وشملت 16 مبادرة أساسية وتسع مبادرات محورية أحدها تأسيس البنك. وتعد المنشآت الصغيرة والمتوسطة من أهم محركات النمو الاقتصادي، إذ تعمل على توفير الوظائف ودعم الابتكار وتعزيز الصادرات. وتعمل المملكة، وفقا لـ"رؤية 2030"، على تشجيع ريادة الأعمال في المنشآت الصغيرة والمتوسطة والتخصيص والاستثمارات في صناعات جديدة من أجل تعزيز إسهام هذه الفئة في الناتج المحلي الإجمالي للمملكة.