اعتماد 12 قرض بـ 333 مليون ريال لتمويل عدة مشاريع زراعية في المملكة 

اعتمد مجلس إدارة صندوق التنمية الزراعية برئاسة المهندس عبدالرحمن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة رئيس مجلس الإدارة عددا من القروض التمويلية بقيمة تجاوزت 333 مليون ريال لتمويل 12 مشروعا في عدد من مناطق المملكة، تشمل قروضا تشغيلية لعدة قطاعات زراعية متنوعة بالداخل ضمن مبادرة رأس المال العامل وقروضا لاستيراد مواد غذائية من الخارج ضمن مبادرات الصندوق العاجلة لتحفيز القطاع الخاص ودعم الأمن الغذائي بالمملكة.
 وأوضح منير السهلي نائب رئيس مجلس الإدارة مدير عام الصندوق أنه تم اعتماد قروض زراعية بقيمة تجاوزت 91 مليون ريال لتمويل 10 مشروعات ضمن مبادرة تمويل رأس المال العامل تتضمن قروض تشغيلية لمشاريع زراعة الخضار في البيوت المحمية المكيفة وكذلك قروض تشغيلية لمشاريع في قطاع الدواجن شملت إنتاج أمهات الدواجن اللاحم والبياض ومشاريع لمصانع التمور. مضيفا أن المجلس وافق أيضا على تمويل قرضين لاستيراد محاصيل الأرز والذرة الصفراء وفول الصويا من خارج المملكة ضمن مبادرة تمويل استيراد المنتجات الزراعية المستهدفة في الأمن الغذائي بنحو 243 مليون ريال.
 وأكد مدير عام الصندوق أن هذه القروض تأتي ضمن مبادرات الصندوق العاجلة لمواجهة تبعات وآثار فيروس كورونا المستجد للتخفيف من الآثار الاقتصادية المتوقعة على أنشطة القطاع الخاص الزراعي. مشيرا إلى دورها في تعزيز كفاءة القطاع الزراعي المحلي والاسهام في تحقيق الأمن الغذائي وضمان استمرار سلاسل الإمداد ووفرة المعروض من المنتجات الزراعية والسلع الغذائية.
