الإسترليني يهبط لأدنى مستوى في شهر 

 الجنيه الإسترليني أدنى مستوى له في شهر مقابل الدولار اليوم إذ شهد التراجع في أسواق الأسهم العالمية محاولات للحصول على ملاذات آمنة مثل العملة الأمريكية، مما ضغط على العملات المرتبطة بالمخاطر والنمو. وأظهر محضر أحدث اجتماعات مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي الصادر أمس الأربعاء أن صناع السياسة بالبنك المركزي يتوقعون خفض التحفيز المرتبط بجائحة فيروس كورونا قبل نهاية العام بحسب رويترز. ودفع المحضر مؤشر الأسهم الرئيسي في وول ستريت للنزول أكثر من واحد بالمئة وأدى لتراجع عدة عملات إلى أدنى مستوياتها في أسابيع عديدة مقابل الدولار الذي يعتبر ملاذا آمنا. ولم يكن الجنيه الإسترليني استثناء لعمليات البيع في الأصول عالية المخاطر، إذ هبط 0.5 بالمئة مقابل الدولار إلى أدنى مستوى منذ 21 يوليو . كما بلغ الإسترليني أدنى مستوى في أكثر من أسبوعين مقابل اليورو وتراجع 0.3 بالمئة خلال اليوم.