البترول الكويتية: صادرات النفط إلى الصين في تصاعد مستمر 

أكد رئيس مكتب مؤسسة البترول الكويتية في الصين محمد بوفتين اليوم الخميس اهتمام الكويت بالصين باعتبارها أحد أهم الأسواق الاستراتيجية في العالم .
 ونقلت وكالة الأنباء الكويتية ( كونا) اليوم عن بوفتين قوله إن هذا الاهتمام يأتي تنفيذا لتوجهات ورؤى الكويت وقيادتها حول ضرورة زيادة التعاون الاستراتيجي مع الصين، مشيرا الى أن ارتفاع صادرات النفط الكويتية الى الصين في تصاعد مستمر.
 وأضاف أن العضو المنتدب للتسويق العالمي بمؤسسة البترول عبدالناصر الفليج وقع خلال المشاركة في المعرض المقام في مدينة شنغهاي حاليا عدة اتفاقيات تعاون حول تزويد النفط الخام الكويتي للشركات النفطية الصينية.
 وأوضح بوفتين أن هذه المشاركة تعد الثانية لمؤسسة البترول الكويتية في معرض الصين الدولي الثاني للواردات وذلك إيمانا منها بأهمية هذه الفعالية الاقتصادية العالمية للاطلاع عن كثب على الفرص الاستثمارية المختلفة لاسيما في الصين.
