عمليات الدفع عبر الإنترنت في السعودية تقفز 406 % خلال الربع الأول 

شهد الربع الأول من العام الجاري، ارتفاعا في حجم عمليات خدمة مدى للدفع عبر أجهزة نقاط البيع بنحو 67 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، فيما شهدت عمليات خدمة مدى للدفع عبر الإنترنت ارتفاعا بنحو 406 في المائة، مقارنة بالربع الأول من 2019.
 وتمكنت المدفوعات السعودية من تعزيز البنية التحتية لشبكة المدفوعات الإلكترونية في المملكة، حيث ارتفع عدد عمليات خدمة مدى للدفع عبر الإنترنت إلى 20.8 مليون عملية خلال الربع الأول من العام الجاري، فيما ارتفع إجمالي عدد العمليات لخدمة مدى للدفع عبر أجهزة نقاط البيع لتصل إلى 543 مليون عملية خلال الفترة ذاتها.
 ويتزامن هذا الارتفاع في حجم المدفوعات الإلكترونية مع التطورات الراهنة جراء المخاوف من انتشار فيروس كورونا (كوفيد - 19)، التي أجبرت عديدا من أفراد المجتمع السعودي على البقاء في منازلهم لتجنب الإصابة بهذا الفيروس، وهو الأمر، الذي أسهم في تعزيز عملية التحول الرقمي في مجال المدفوعات، كخيار مثالي لعديد من المواطنين والمقيمين في المملكة في تلبية جميع احتياجاتهم.
 وشكلت نسبة عدد العمليات المنفذة من خلال تقنية الاتصال قريب المدى 79 في المائة من مجمل العمليات المجراة خلال الربع الأول من عمليات أجهزة نقاط البيع، وبارتفاع قدره 263 في المائة، مقارنة بالفترة ذاتها خلال العام الماضي، ويبرهن هذا الارتفاع في حجم المدفوعات الإلكترونية خلال الربع الأول من العام الجاري، على ارتفاع مستوى الوعي في المجتمع السعودي، حيث حققت المدفوعات الإلكترونية في المملكة نسبة نمو مرتفعة، تشير إلى إمكانية تحقيق مستهدفات المدفوعات الإلكترونية بحلول 2030، الذي يصل إلى 70 في المائة، مقارنة بالمدفوعات النقدية، وهو الأمر الذي يسهم في تعزيز مفهوم التعامل الرقمي.
 وسجل شهر مارس 2020، وهي الفترة التي بدأ عديد من المواطنين والمقيمين في المملكة من تخفيف حركة تنقلاتهم والمكوث في المنازل، ارتفاعا ملحوظا في إجمالي قيمة المبيعات عبر الإنترنت، لتصل إلى 1.79 مليار ريال، بواقع 7.3 مليون عملية، فيما ارتفع إجمالي قيمة العمليات لخدمة مدى للدفع عبر أجهزة نقاط البيع، خلال الشهر ذاته، لتصل إلى 24.7 مليار ريال، بواقع 174.5 مليون عملية.
 هذا، وارتفع إجمالي عدد بطاقات مدى المستخدمة في الدفع عبر الإنترنت، خلال شهر مارس من 2020، لتصل إلى 2.7 مليون بطاقة مدى، بارتفاع قدره 239 في المائة، مقارنة بالفترة ذاتها عام 2019 بـنحو 0.9 مليون بطاقة مدى، وبارتفاع قدره 15 في المائة، مقارنة بشهر فبراير من 2020 بواقع 2.4 مليون بطاقة مدى.
 الجدير بالذكر، أن المدفوعات السعودية نجحت في توحيد وتنظيم بوابات الدفع، وإتاحة قبول بطاقات "مدى"، ما سمح لمواقع التجارة الإلكترونية للوصول إلى أكثر من 23 مليون بطاقة، وهي خطوة تسهم في مواكبة احتياجات السوق، وبالتالي توفير منتجات مختلفة تلبي أغلب الاحتياجات، وتمكين التجار من توفير حلول مناسبة لاحتياجات الأفراد.
