التدريب التقني : قبول أكثر من 48 ألف متدرب ومتدربة في الفصل الأول 

أعلن محافظ المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني الدكتور أحمد الفهيد عن أعداد المقبولين في جميع الوحدات التدريبية بالكليات والمعاهد التقنية بالمؤسسة من الجنسين في الفصل الأول من العام التدريبي الحالي والبالغ 48992 متدربا ومتدربة حيث بلغ عدد المقبولين من البنين 38792 متدربا فيما بلغ عدد المقبولات 10200 متدربة وتوزعت نسب القبول بين الكليات التقنية والعالمية للبنين والبنات ومعاهد الشراكات الإستراتيجية. وأوضح الفهيد أن المؤسسة أعدت خطة لاستيعاب خريجي وخريجات الثانوية بالتعاون مع وزارة التعليم لتوجيههم نحو التدريب بالكليات التقنية والعالمية عبر التعلم في التخصصات التقنية والمهنية التي يحتاجها سوق العمل كالشبكات وصيانة الطائرات وصيانة الحاسب الآلي والتجميل والمحاسبة والمهن السياحية والمهن المرتبطة بصناعة البترول وغيرها من التخصصات المستقبلية ويأتي انطلاقا من توجيهات القيادة الرشيدة في شأن إعادة هيكلة المؤسسات التعليمية والتدريبية في المملكة ومواكبة رؤية المملكة 2030 في تأهيل السعوديين في المجال التقني والمهني.
 وقال الفهيد : إن المؤسسة استعدت مبكرا عبر رفع الطاقة الاستيعابية للمقاعد الدراسية لاستقبال المزيد من المتدربين الجدد من خريجي الثانوية في مختلف الوحدات التدريبية المنتشرة بمختلف مدن ومحافظات المملكة من خلال تشغيل 7 كليات جديدة من بينها 4 كليات للبنات والتوسع في فتح فروع للكليات القائمة. مؤكدا حرص المؤسسة على التوسع في التدريب المسائي للراغبين في إكمال دراستهم ودخول التخصصات التقنية والمهنية للموظفين والتدريب المرن والتدريب الإلكتروني إضافة إلى التدريب الموجه للمجتمع بدورات قصيرة من برنامج "أتقن" والذي شهد إقبال بالآلاف من الجنسين من مختلف فئات المجتمع من موظفين ومتقاعدين وراغبي العمل الحر وسيكون هناك استمرار للبرنامج بتخصصات جديدة ونوعية حسب رغبة المجتمع.
