قطاع الكيماويات الألماني يزدهر في ظل ارتفاع أسعار المنتجات 

يستقبل قطاع الكيماويات الألماني عاماً جديداً من الازدهار في ظل ارتفاع أسعار المنتجات، في الوقت الذي يساعد فيه ازدهار أكبر اقتصاد في أوروبا هذا القطاع التصديري الرئيسي.
 وبحسب اتحاد صناعة الكيماويات الألماني فإن حجم أعمال القطاع يتجه إلى بنسبة 3% خلال العام المقبل ليصل إلى حوالي 200 مليار يورو (236 مليار دولار).
 وقال كورت بوك رئيس الاتحاد: "نحن واثقون من استمرار النمو خلال العام الجديد".
 وذكر اتحاد صناعة الكيماويات: "أن مبيعات القطاع ستزيد بنسبة 5.5% خلال العام المقبل إلى حوالي 195 مليار يورو، في حين من المتوقع زيادة الإنتاج بنسبة 2.5%.
 وأضاف: "أن أسعار الجملة ستزيد بنسبة 3% خلال العام المقبل بسبب ارتفاع الطلب على الصناعة وارتفاع أسعار النفط".
 وأدى تحسن أداء قطاع الكيماويات إلى زيادة عدد العاملين فيه في ألمانيا إلى أكثر من 451 ألف عامل وهو أعلى مستوى له منذ 13 عاماً.
 في الوقت نفسه فإن الغموض الذي يحيط بالأوضاع السياسية بما في ذلك المحادثات بشأن خطط خروج بريطانيا للاتحاد الأوروبي ومشكلة تشكيل الحكومة الجديدة للمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل.
 وقال بوك: "من الناحية السياسية علينا التكيف باستمرار مع أوقات الأزمات"
