عجز الميزانية في مصر يتراجع إلى 3.6 % في النصف الأول من العام المالي 

أعلن وزير المالية المصري محمد معيط اليوم  تراجع العجز الكلي للميزانية إلى 3.6 % في النصف الأول من العام المالي 2021/2020 (الفترة من يوليو إلى ديسمبر من العام الماضي).
 ونقلت صفحة رئاسة مجلس الوزراء المصري على موقع فيسبوك عن الوزير القول خلال اجتماع الحكومة اليوم إن النصف الأول من العام المالي الحالي شهد ارتفاع معدل النمو السنوي للإيرادات بنحو 16%، وذلك على الرغم من استمرار تداعيات جائحة كورونا السلبية على النشاط الاقتصادي.
 كما انخفض العجز الكلي من 4.1 % إلى 3.6 %، في حين بلغ معدل النمو السنوي للمصروفات 9.6 % في ضوء ارتفاع مخصصات الاستثمارات الحكومية وتوفير مخصصات الدعم وبرامج الحماية الاجتماعية وسداد كافة مستحقات الخزانة لصالح صندوق المعاشات وزيادة الانفاق على قطاعي الصحة والتعليم.
  
  
