بحجم 100 مليون ريـال .. بنك الرياض يطلق برنامج الشراكات الرقمية 

أطلق بنك الرياض، برنامج "الشراكات الرقمية وارتباطها بصندوق استثماري لرأس‏ المال الجريء"، بحجم 100 مليون ريال، ويعد بذلك أول بنك في المملكة يمتلك رأس مال جريء للاستثمار في التقنية المالية "الفنتك". جاء ذلك خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد في اليوم الأول من انطلاق أعمال منتدى مبادرة مستقبل الاستثمار 2019.ويهدف البرنامج إلى عقد الشراكات الاستراتيجية مع رواد الأعمال والشركات التقنية، ‏وتقديم الحلول والدعم في مجال التقنية المالية، ‏وتوفير صناعات جديدة ونماذج أعمال مبتكرة. وصرح طارق بن عبدالرحمن السدحان الرئيس التنفيذي لبنك الرياض، في المؤتمر الصحافي، أن جهود البنك تتركز في الاستثمار في مستقبل الصناعة المصرفية الرقمية، وأدواتها المبتكرة، وفقا للتغيرات النوعية التي تشهدها مسارات التحول الرقمي وتقنيات "الفنتك" في جميع أرجاء العالم.وأضاف السدحان، أن بنك الرياض يسعى إلى أن يكون هذا البرنامج من أهم المبادرات لتحقيق "رؤية المملكة 2030" في تمكين المنشآت الصغيرة والمتوسطة، وتطوير القطاع المالي. كما أطلق البنك تقرير "مستقبل القطاع المصرفي"، الذي يسلط الضوء على مستقبل التقنية ومدى تأثيرها في القطاع المالي، وكيف أصبحت محركا رئيسا في إعادة صياغة القطاع المالي.
