ارتفاع عدد الطلبات الجديدة للحصول على إعانة بطالة في أمريكا إلى أعلى مستوى له منذ 3 شهور 

ارتفع عدد طلبات الحصول على إعانة بطالة في الولايات المتحدة، خلال الأسبوع المنتهي في 6 كانون ثان/يناير الحالي، للأسبوع الثاني على التوالي ليصل إلى أعلى مستوى له منذ 3 شهور.
 وأشار تقرير وزارة العمل الأمريكية اليوم الخميس، إلى أن عدد طلبات الحصول على إعانة بطالة لأول مرة، ارتفع خلال الأسبوع الماضي إلى 261 ألف طلب، بارتفاع قدره 11 ألف طلب عن إجمالي العدد المسجل في الأسبوع السابق عليه، وكان 250 ألف طلب، وفقا للبيانات الأولية.
 وكان المحللون يتوقعون تراجع عدد طلبات إعانة البطالة إلى 245 ألف طلب خلال الأسبوع الماضي.
 أدت الزيادة غير المتوقعة لعدد الطلبات خلال الأسبوع الماضي ليصل إلى أعلى مستوى له منذ الأسبوع المنتهي 23 أيلول/سبتمبر الماضي، عندما سجل 269 ألف طلب.
 في الوقت نفسه، ذكرت وزارة العمل الأمريكية أن متوسط عدد الطلبات الأسبوعي، خلال الأسابيع الأربعة الماضية الأقل تقلبا، ارتفع أيضا إلى 250750 طلبا، بارتفاع قدره 9 آلاف طلب عن الفترة السابقة، التي كان متوسطها 241750 طلبا، وفقا للبيانات غير المعدلة.
 وأشارت الوزارة إلى استمرار اضطراب إجراءات الحصول على إعانة البطالة في جزر فيرجن، في حين لم تعد الإجراءات في بورتوريكو إلى معدلاتها الطبيعية منذ الأعاصير التي ضربت السواحل الأمريكية في آب/أغسطس وأيلول/سبتمبر الماضيين.
 وذكرت وزارة العمل الأمريكية أن عدد طلبات إعانة البطالة المستمرة تراجع بواقع 35 ألف طلب ليصل إلى مليون 867 ألف طلب، في الاسبوع المنتهي في 30 كانون أول/ديسمبر الماضي.
 ومع هذا التراجع انخفض عدد طلبات الحصول على إعانة بطالة مستمرة إلى أقل مستوياته منذ كانون أول/ديسمبر 1973 عندما سجل مليون و805 آلاف طلب.
 وتراجع متوسط عدد طلبات الحصول على إعانة البطالة المستمرة خلال الأسابيع الأربعة الماضية إلى مليون و 913250 طلبا، بانخفاض قدره 5500 طلب عن الأسبوع السابق، الذي سجل مليون و918750 طلبا وفقا للبيانات المعدلة.
 كانت بيانات مكتب إحصاء العمل الاتحادي الأمريكي الصادرة يوم الجمعة الماضي قد أظهرت استقرار معدل البطالة في الولايات المتحدة خلال كانون أول/ديسمبر الماضين عند مستوى 1ر4% للشهر الثالث على التوالي.
 يذكر أن معدل البطالة الذي يستند إلى مسح حكومي للأسر الأمريكية على المدى الطويل، مستقر عند مستوى 1ر4% منذ تشرين أول/أكتوبر الماضي، بعد تراجعه من 8ر4% في كانون ثان/يناير الماضي.
 وأظهر مسح منفصل لأصحاب العمل، زيادة عدد العاملين في أمريكا خلال الشهر الماضي بواقع 148 ألف عامل، بعد زيادته بواقع 252 ألف عامل في تشرين ثان/نوفمبر الماضي و211 ألف عامل في تشرين أول/أكتوبر الماضي.
