ارتفاع تكلفة أضرار الكوارث الطبيعية 5 أضعاف ..  100 مليار دولار سنويا 

أكد البنك الدولي، أن تكاليف الأضرار المادية الناجمة عن الكوارث ارتفعت من 20 مليار دولار في المتوسط سنويا في تسعينيات القرن الماضي، إلى 100 مليار دولار سنويا في العقد الأول من هذا القرن أي ما يعادل خمسة أضعافها.وأضاف البنك في بيان نقلته وكالة الأنباء العمانية "أونا"، أمس، أن "الكوارث الطبيعية بلغت خلال عامين فقط 994 كارثة، وأثرت في أكثر من 326 مليون شخص في جميع أنحاء العالم".وقال سامح وهبة؛ مدير التنمية الحضرية والريفية في "إدارة مخاطر الكوارث" في البنك الدولي، "إن حالة الهشاشة في أجزاء كثيرة من العالم تتفاقم بشكل خطير ويزداد تأثير الكوارث بسبب الأخطار الطبيعية من حيث الحجم والشدة"، مشيرا إلى أهمية تحسين الانتعاش من الكوارث والأزمات خاصة في البلدان الهشة.يأتي ذلك، في وقت أعلنت فيه "ميونيخ ري" لإعادة التأمين في تقريرها السنوي عن الكوارث الطبيعية، أن شركات التأمين دفعت نحو 50 مليار دولار في مطالبات تعويضات لأضرار الكوارث الطبيعية خلال العام الماضي 2016، وهو ما يصل تقريبا إلى مثلي المبلغ المدفوع في عام 2015 وبلغ 27 مليار دولار.وكانت الزلازل في اليابان والفيضانات المدمرة في الصين - التي غطى التأمين 2 في المائة فقط من خسائرها - أعلى الكوارث الطبيعية تكلفة من حيث قيمة التأمين خلال عام 2016، لكن العام الماضي شهد ثاني أقل معدل وفيات نتيجة الكوارث الطبيعية خلال 30 عاما، ولم يشمل التأمين خسائر بلغت قيمتها نحو 125 مليار دولار. ويعد عام 2016 الأعلى تكلفة في تعويض الضرر الناتج عن الكوارث الطبيعية بعد ثلاث سنوات من الخسائر القليلة نسبيا، كما يزيد على متوسط عشرة أعوام عند 45.1 مليار دولار.وقال الشركة، "إن الخسائر التي حدثت خلال عام واحد عابرة بشكل واضح ولا يمكن اعتبارها اتجاها. النسبة المئوية المرتفعة للخسائر التي لا يشملها التأمين بخاصة في الأسواق الناشئة والدول النامية لا تزال مبعث قلق". وتعمل شركات إعادة التأمين داعماً مالياً لشركات التأمين حيث تدفع جزءا كبيرا من مطالبات التعويضات الكبيرة عن أضرار كوارث مثل العواصف والزلازل مقابل جزء من الأقساط التأمينية.وبلغت قيمة الخسائر الناتجة عن زلزالين في جزيرة كيوشو جنوب اليابان في نيسان (أبريل) 2016 نحو 31 مليار دولار، فيما تسببت الفيضانات في الصين في شهري حزيران (يونيو) وتموز (يوليو) في خسائر قدرها 20 مليار دولار. وتضررت أمريكا الشمالية بمزيد من الكوارث الطبيعية عن أي عام مضى منذ 1980 حيث بلغت الخسائر الإجمالية 10.2 مليار دولار. وكان الإعصار ماثيو أخطر كارثة طبيعية. وتركز معظم تأثيره في هايتي حيث تسبب في مقتل نحو 550 شخصا.وأسهمت ظاهرة النينو المناخية في عام 2015 في خفض تكوين أعاصير في شمال المحيط الأطلسي التي تتسبب عادة في بعض من أضخم المطالبات في قطاع التأمين.
