الأمم المتحدة: دمار الغابات يقوض القدرة على تنظيم انبعاثات الاحتباس الحراري 

 علماء "إن مشكلة تغير المناخ طغت على أزمة نقص التنوع البيولوجي في جدول أعمال العالم، لكن القضيتين مرتبطتان ولهما الآثار نفسها في حياة الإنسان، وتتعين معالجتهما على نحو عاجل"، وفقا لـ"رويترز". وذكر تقرير أصدرته وكالات في الأمم المتحدة بشأن تغير المناخ والتنوع البيولوجي أمس الأول، أن دمار الغابات وغيره من النظم البيئية يقوض قدرة الطبيعة على تنظيم انبعاثات غازات الاحتباس الحراري في الغلاف الجوي والوقاية من تأثير تطرف أحوال الطقس. وقال التقرير "إن الاختفاء السريع لأشجار المانجروف والأعشاب البحرية التي تمتص الكربون على سبيل المثال يمنع تخزين الكربون ويعرض السواحل للأمواج العاتية والتآكل". ودعا التقرير الحكومات إلى سن سياسات وحلول تستند إلى الطبيعة لحل الأزمتين. وقالت باميلا مكيلوي، عالمة البيئة في جامعة روتجرز خلال مؤتمر صحافي عبر الإنترنت "ظل صناع القرار لفترة طويلة جدا ينظرون إلى تغير المناخ ونقص التنوع البيولوجي على أنهما موضوعان منفصلان، لذلك كانت السياسات منفصلة". وأضافت "حظي المناخ باهتمام أكبر، لأن الناس يشعرون بتأثيره المتزايد في حياتهم، سواء من خلال حرائق غابات أو تهديد الأعاصير، وتقريرنا يبين أن نقص التنوع البيولوجي له الأثر نفسه في حياة الإنسان". ودعا معدو التقرير دول العالم إلى حماية النظم البيئية بأسرها، لا التركيز على أماكن أو سلالات متميزة. وهم يأملون في أن يترك تقريرهم أثرا خلال مناقشة السياسات في مؤتمر الأمم المتحدة المعني بالتنوع البيولوجي في تشرين الأول (أكتوبر) في كونمينج في الصين ومحادثات الأمم المتحدة بشأن المناخ التي تعقد بعد ذلك بشهر في جلاسكو في اسكتلندا. وفي سياق متصل، عادت جريتا تونبرج الناشطة السويدية في مجال مكافحة التغير المناخي، أمس، إلى الاحتجاج بحضور شخصي أمام مبنى البرلمان السويدي. ويأتي ذلك بعد فترة طويلة من تنظيم الناشطة احتجاجات عبر الإنترنت. وعادت تونبرج بصحبة مجموعة صغيرة من المتظاهرين إلى موقعها الأصلي في ستوكهولم، وأظهروا علامة الاحتجاجات الشهيرة "إضراب مدرسي من أجل المناخ". وكانت تونبرج ترتدي كمامة عليها شعار "أيام الجمعة من أجل المستقبل"، بحسب صور نشرتها عبر تطبيقي إنستجرام وتويتر. وكتبت الناشطة الشابة "عدنا اليوم أمام البرلمان، لكن الجائحة لا تزال بعيدة عن النهاية، لذلك سنواصل إبقاء أعدادنا منخفضة قدر الإمكان وسنتصرف وفقا للقيود المحلية". وبدأت تونبرج تنظيم احتجاجاتها أمام مبنى البرلمان السويدي في آب (أغسطس) 2018، ودعت الساسة إلى تكثيف جهود مكافحة تغير المناخ. وأدت جائحة كورونا إلى تعطيل مثل هذه الفعاليات واسعة النطاق، بشكل مؤقت.