التبادل التجاري بين السعودية وإسبانيا يبلغ 20.85 مليار ريال.. والصادرات السعودية 11.07 مليار ريال 

وفق تقارير اقتصادية تعد العلاقات في الجانب التجاري محورا مهما بين المملكة العربية السعودية ومملكة  إسبانيا، حيث تعد المملكة ثاني أكبر بلد في الشرق الأوسط تصدر لها أسبانيا بمبلغ 770 مليون دولار سنويا، واشتملت حركة التبادل التجاري بين البلدين على منتجات الصناعة الكيماوية وما يتصل بها والمنتجات المعدنية واللدائن ومصنوعات الأنسجة والمعدات الطبية والجراحية والمصنوعات الخشبية وسلع ومنتجات أخرى، وهناك عشرات المشاريع التي نفذتها شركات إسبانية في السعودية، إضافة إلى اتفاقية تشجيع وحماية الاستثمار بين المملكتين الموقعة قبل سنوات، كما عملت اللجنة السعودية - الإسبانية المشتركة على تعزيز ورفع مستوى حجم التبادل التجاري بن البلدين الذي بلغ نحو 20.85 مليار ريال، تمثل الصادرات السعودية إلى إسبانيا 11.07 مليار ريال، وتمثل الواردات السعودية من إسبانيا 9.78 مليار ريال وفقا لإحصائيات عام 2016 .
 وبحسب اقتصاديين تربط السعودية وإسبانيا علاقات قوية ومتينة تعود إلى أكثر من 60 عاما بدأت عام 1957م، وتعمل قيادة البلدين على ترسيخها وشموليتها، وشهدت العلاقات تطورا كبيرا على كل المستويات، وأسهم في تطوير العلاقات على المستوى السياسي، وجود رؤية سياسية مشتركة بين البلدين، عززتها قيادة المملكة، من جهة، والحكومات الإسبانية، ومختلف المؤسسات في إسبانيا.
 وفي ضوء رؤية 2030 تلتزم السعودية بعدم التهاون مطلقا مع أي ممارسات فاسدة. حيث اتبعت المملكة في جهودها الحالية لمكافحة الفساد حكم القانون وقامت بطمأنة شركائها الدوليين في مجال الأعمال على أن المملكة جادة في تحسن بيئة الأعمال والنهوض بمستوى معيشة المواطنين السعوديين.
