قواعد جديدة للسلامة في طائرة بوينج 737 ماكس الممنوع تشغيلها 

أصدرت إدارة سلامة الطيران الاتحادية الأمريكية البارحة الأولى، توجيها جديدا يقضي بضرورة فحص غطاء محرك طائرات بوينج 737 محذرة من أن عدم حماية المحرك ووصلاته بشكل مناسب يمكن أن يؤدي إلى فقدان طاقته. ووفقا لـ"الألمانية"، تشمل عملية الفحص عددا من طائرات طراز بوينج 737 بما في ذلك بوينج 737 ماكس الممنوع تشغيلها منذ نحو 15 شهرا بسبب مشكلات خاصة بالسلامة والأمان في أعقاب حادثي تحطم طائرتين من هذا الطراز. وقالت إدارة سلامة الطيران الاتحادية الأمريكية إن المشكلات الموجودة في غطاء المحركات تعني أن المجالات المغناطيسية القوية يمكن أن تؤدي إلى فقدان طاقة المحرك أو إلى إعطاء الطيارين بيانات خطأ على العدادات الموجودة في قمرة القيادة. من ناحيتها قالت "بوينج" إنها تدعم هذا التوجيه وأعلنت انها اكتشفت هذا القصور بنفسها وأوصت باتخاذ هذا الإجراء منذ كانون الأول (ديسمبر) 2019، مشيرة إلى أنها تعمل بشكل وثيق مع عملائها للتأكد من أن المحركات مغطاة بالشكل المناسب لحمايتها من الطاقة الكهربائية. وكانت إدارة سلامة الطيران قد قالت في توجيه مقترح في شباط (فبراير) الماضي إن أغطية المحرك يمكن أن تكون عرضة للبرق، لكن الشركة رفضت هذا الكلام فقامت الإدارة بتعديل توجيهها. ورغم أن مشكلة الأسلاك وغطاء المحرك ليست مرتبطة مباشرة بطائرة بوينج 737 ماكس فإنها تمثل إزعاجا جديدا لخطط "بوينج" الرامية إلى الحصول على الشهادات اللازمة لاستئناف تشغيل طائرات هذا الطراز. وكان قد تم وقف تشغيل الطائرات من طراز يوينج 737 ماكس منذ آذار (مارس) من العام الماضي في أعقاب حادثي تحطم طائرتين منه ما أدى إلى مقتل 346 شخصا، إذ وقع الحادث الأول في تشرين الأول (أكتوبر) 2018 في إندونيسيا والثاني في آذار (مارس) 2019 في إثيوبيا.
