إيران: تراجع الرحلات الجوية بنسبة 96% 

أظهرت بيانات رسمية تم نشرها اليوم انخفاضا وصلت نسبته إلى 96% في عدد ركاب الرحلات الجوية في إيران.
 وبحسب "الألمانية" سجلت هيئة الطيران الوطنية الإيرانية تراجعا بـ 84% في الرحلات الجوية الدولية، وتراجعا بـ96% في عدد الركاب، و80% في الشحن الجوي الشهر الماضي مقارنة بما كان عليه الوضع قبل جائحة كورونا.
 وأكدت الهيئة أن حركة الطيران المدني تضررت بشكل كبير من جراء الجائحة.
 وتراجع عدد شركات الطيران التي تنظم رحلات إلى إيران بصورة كبيرة منذ وصول الفيروس إلى إيران نهاية فبراير.
 وسجلت إيران إجمالا أكثر من 400 ألف إصابة بكورونا وأكثر من 23 ألف حالة وفاة. ووفقا للبيانات التي تجمعها جامعة جونز هوبكنز فإنها تأتي في المرتبة الثالثة عشر عالميا من حيث أعداد الإصابات.
  
