مقابل 8.8 مليار دولار .. «إنسباير براندز» تشتري الشركة المالكة لـ «دانكن دوناتس» 

أعلنت شركة إنسباير براندز للمطاعم، الجمعة، أنها ستشتري "دانكن براندز" المالكة لسلسلتي "دانكن دوناتس" و"باسكن روبنز"، في مقابل 8.8 مليار دولار، وفقا لـ"الفرنسية". وقالت الشركة في بيان أمس، "إن قيمة الصفقة تصل إلى 11.3 مليار دولار مع احتساب الديون المترتبة على "دانكن براندز". وتملك "إنسباير براندز" سلاسل مطاعم "أربيز" و"بافالو وايلد وينجز" و"سونيك درايف إن" و"جيمي جونز". وتُعرف مقاهي "دانكن دوناتس" التي أنشئت عام 1950 في ولاية ماساتشوستس شمال شرق الولايات المتحدة، بمجموعتها المتنوعة من كعك "الدوناتس"، إضافة إلى تقديمها أنواعا مختلفة من القهوة وسندويتشات الفطور. أما "باسكن روبنز" فقد بدأت العمل عام 1945 في كاليفورنيا، وهي تشتهر بتقديمها 31 نكهة من مثلجات الآيسكريم، وتدير العلامتان التجاريتان أكثر من 20 ألف نقطة توزيع في أكثر من 60 دولة. وعانت الشركتان تبعات جائحة كوفيد - 19 وما نتج عنها من إغلاق مؤقت أو دائم للمتاجر، إذ انخفض حجم مبيعات المجموعة الأم بنسبة 6 في المائة، في المجموع خلال الأشهر التسعة الأولى من عام 2020. وكانت "دانكن براندز" التابعة سابقا لمجموعة "آلايد دوميك"، قد بيعت عام 2005 لمجموعة "برنو ريكار" الفرنسية التي أعادت بيعها في العام التالي في مقابل 2.4 مليار دولار إلى ثلاثة صناديق استثمارية، هي "باين كابيتال" و"كارلايل" و"توماس ه. لي". ومع إضافة "دانكن دوناتس"، ستدير "إنسباير براندز" أكثر من 31 ألفا و600 مطعم يصل مجموع مبيعاتها إلى 26 مليار دولار ويعمل فيها 600 ألف موظف.
