قطاع الصلب الصيني يتخوف من زيادة الواردات 

حث قطاع صناعة الصلب في الصين الحكومة اليوم الثلاثاء على ضمان ألا تؤثر أي زيادة في منتجات الصلب، التي تبحث عن سوق في أعقاب الرسوم الأمريكية، علي الصناعة المحلية في أعقاب إعلان الاتحاد الأوروبي عن إجراء تحقيق بشان الواردات.
 جاءت التصريحات الصادرة عن اتحاد الحديد والصلب الصيني بعد أن بدأ الاتحاد الأوروبي تحقيقا يوم الاثنين في واردات الصلب ردا على الرسوم الأمريكية خشية أن يحول منتجو الصلب الذين يخضعون للرسوم إنتاجهم إلي أوروبا.
 وبدأ سريان الرسوم الأمريكية يوم الجمعة الماضي، وتبلغ 25 بالمئة علي الصلب وعشرة بالمئة على الألومنيوم.
 وذكر اتحاد الحديد والصلب أن تحقيق الاتحاد الأوروبي قد يعقد رد الفعل على الرسوم الأامريكية ويزيد من الضبابية التي تكتنف سوق الصلب العالمية.
 وأضاف ”ناشدنا الحكومة الصينية تبني إجراءات عند الضرورة لتحول تماما دون تأثير زيادة الواردات على السوق الصينية“.
 وصدرت الصين أكبر منتج للصلب في العالم 75.43 مليون طن من منتجات الصلب في عام 2017 واستوردت 13.3 مليون طن في العام ذاته بحسب بيانات الإدارة العامة للجمارك.
 وقالت وزارة التجارة الصينية يوم الاثنين إن الصين على استعداد لتعزيز الاتصالات والتنسيق مع الاتحاد الاوروبي لمواجهة الاضطرابات الناجمة عن الرسوم الأمريكية، وأضافت أن إجراءات الحماية التجارية لن تزيد الوضع إلا سوءا.
