كارلوس غصن يتهم قادة "نيسان" بالغدر .. ويؤكد: أنا بريء 

أكد كارلوس غصن؛ رجل الأعمال الفرنسي البرازيلي اللبناني، أنه بريء، متهما قادة "نيسان" بالغدر وعمل "لعبة قذرة جدا"، وذلك في تسجيل مصور عرضه محاموه اليوم الثلاثاء، وسجل قبل إعادة توقيفه في الرابع من نيسان (أبريل) الجاري.وبحسب "الفرنسية"، صرح الرئيس السابق لمجلس إدارة "رينو- نيسان" في الرسالة التي سجلت عشية توقيفه مجددا، حسبما قال وكلاء الدفاع عنه: "هذه ليست قصة جشع وديكتاتورية رجل. إنها قصة مؤامرة وغدر".وقال باللغة الإنجليزية في الشريط المصور الذي عرض في أثناء مؤتمر صحافي لمحاميه: "أنا بريء، هذه رسالتي الأولى. هذا الأمر ليس جديدا، لقد سمعتم ذلك مني من قبل: أنا بريء من كل التهم الموجهة ضدي".وعدّ غصن؛ أن "قادة في (نيسان) لعبوا لعبة قذرة جدا". وقال "كان هناك خوف من أنه في المرحلة التالية من التحالف، ستتعرض استقلالية (نيسان) للتهديد". وذكر أنه كان "دائما المدافع الشرس عن هذه الاستقلالية".وأوضح جونيشيرو هيروناكا؛ وكيل الدفاع الرئيس عنه، أن تعبير "كل التهم" الذي استخدمه غصن؛ يشمل التهم التي وجهت إليه سابقا، وليس تلك التي أوقف مجددا بسببها؛ لأنه كان يجهل في السابق الاتهامات الجديدة التي استخدمها المدعون لتوقيفه.وأعلن هيروناكا؛ نيته تقديم التماس اليوم أمام المحكمة العليا للحصول على إخلاء سبيل موكله. وقال "من الواضح أن غصن لا يمكنه إتلاف أدلة أو الفرار، لذلك تم إخلاء سبيله مقابل كفالة مالية، في 6 آذار (مارس) الماضي، إذا لا يمكن القول، إن ذلك تغير وتوقيفه بهذه الذريعة".
