صندوق التقاعد النرويجي يؤجل تنفيذ قرار سحب استثماراته من قطاع النفط 

نشرت الحكومة النرويجية اليوم الخميس قائمتين بأسماء الشركات التي يستهدف صندوق التقاعد النرويجي، الذي يصل رأسماله إلى تريليون دولار، وتتضمن شركات تعمل في قطاعات تكرير النفط والبتروكيماويات، وهو ما يشير إلى أن الصندوق لم يبدأ تنفيذ القرار الذي أعلنه الأسبوع الماضي بسحب استثماراته من قطاع النفط.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن القائمة الأولى ضمت 134 شركة والثانية 150 شركة، ومن بينها الكثير من شركات تكرير النفط والبتروكيماويات، وهو ما يبدو متعارضا مع إعلان الصندوق اعتزامه سحب استثماراته من شركات النفط والغاز.
 يذكر أن الحكومة النرويجية قدمت اليوم الجمعة اقتراحا، لسحب استثمارات صندوق التقاعد النرويجي من شركات إنتاج النفط والغاز تدريجيا، حيث قال "سيف ينسن" وزير المالية النرويجي في بيان إن "الهدف هو تقليل تعرض ثروتنا المشتركة لخطر أي انخفاض دائم في أسعار النفط".
 وبحسب التقرير، الذي قدمته الحكومة إلى البرلمان النرويجي، فإن الصندوق وهو أكبر صندوق ثروة سيادي في الدول الاسكندنافية، يمتلك استثمارات قيمتها حوالي 7.5 مليار دولار في 134 شركة تعمل في مجال التنقيب عن النفط وإنتاجه.
 في الوقت نفسه، قالت "تريزا رايسر فالين" المتحدثة باسم وزارة المالية النرويجية إن هذه القائمة "ليست بالضرورة قائمة شركات إنتاج النفط والغاز التي سيتم بيعها"، رافضة الكشف عن اسماء الشركات التي يمكن إضافتها أو استبعادها من القائمة.
 كان الصندوق قد سحب استثماراته من شركات الفحم عام 2015 رغم أنها كانت تمثل حوالي 30% أو أكثر من إيراداته.
 كان البرلمان قد وافق عام 1990 على إنشاء الصندوق لاستثمار دخل البلاد من النفط والغاز لصالح أجيال المستقبل.
