الرئيس الأمريكي ينتقد الممارسات التجارية والاقتصادية الصينية .. ويعدها "غير عادلة" 

قد الرئيس الأمريكي جو بايدن، الممارسات التجارية والاقتصادية الصينية التي عدها "غير عادلة". وتحدث الرئيسان الأمريكي والصيني لثلاث ساعات خلال قمتهما الافتراضية ليل الإثنين-الثلاثاء دون التوصل إلى تسوية أي من خلافاتهما خصوصا تلك المتعلقة بتايوان، وحث شي جينبينج جو بايدن على عدم "اللعب بالنار" في هذه القضية. وشي لبايدن إن بلاده ستضطر لاتخاذ "تدابير حازمة" إذا تجاوزت القوى المؤيدة لاستقلال تايوان "الخط الأحمر"، حسبما ذكرت وسائل الإعلام الصينية الرسمية. وتناول الرئيسان خلال القمة ملفات أسواق الطاقة العالمية والتجارة والمنافسة والمناخ وجائحة كورونا ومجالات أخرى محل خلاف. وبحسب "الفرنسية"، قال مسؤول في البيت الأبيض إن القمة كانت "محترمة وصريحة" و"أطول بكثير من المتوقع". وأضاف أن بايدن أخبر الرئيس الصيني أن الولايات المتحدة لا تزال ملتزمة بسياسة "صين واحدة" المتعلقة بتايوان، وتعهد الجانبان بالعمل معا في قضايا الطاقة والمناخ. وشدد الرئيسان على ضرورة وضع "ضمانات" لتجنيب تحول خلافاتهما العديدة إلى صراع، لكنهما تشبثا أيضا بمواقفها بشأن الخلافات المعنية. وقال بايدن في بداية المحادثات "يبدو لي أن مسؤوليتنا كزعيمين للصين والولايات المتحدة هي ضمان ألا تنحرف المنافسة بين بلدينا إلى مسار الصراع، سواء بقصد أو عن غير قصد. مجرد منافسة بسيطة ونزيهة". وفي حديثه المترجم، قال شي "باعتبارهما أكبر اقتصادين في العالم وعضوين دائمين في مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة، تحتاج كل من الصين والولايات المتحدة إلى زيادة التواصل والتعاون". وتأتي المحادثات وسط توترات متزايدة بين أكبر قوتين اقتصاديتين في العالم. ومن الجانب الصينى شارك وزير الخارجية "وانج يى" ونائب رئيس مجلس الدولة "ليو هي" المسؤول عن العلاقات التجارية مع الولايات المتحدة في المحادثات. ومن الجانب الأمريكي، شارك وزير الخارجية أنتوني بلينكن ووزيرة الخزانة جانيت يلين. وأعرب بايدن عن "مخاوفه حيال ممارسات (الصين) في شينجيانج والتيبت وهونج كونج وحقوق الإنسان بشكل عام"، محذرا الصين من أي "محاولة أحادية لتغيير الوضع الراهن في تايوان أو تقويض السلام والاستقرار في مضيق تايوان"، بحسب نص نشره البيت الأبيض بعد الاجتماع الافتراضي الذي استمر نحو ثلاث ساعات ونصف الساعة. من جهته، حذر شي بايدن من أن السعي لتحقيق استقلال تايوان هو "لعب بالنار". ولا تشبه تصريحات الرجلين، إلى حد ما، اللطف في التعاطي مع بعضهما في مستهل الاجتماع، إذ تصافحا افتراضيا من وراء شاشتيهما، وفقا للصور الملتقطة لديهما. واعتبر بايدن في تصريحاته الأولية أن "التنافس بين البلدين لا ينبغي أن يتحول إلى نزاع، سواء كان مقصودا أم لا". وقال شي إن "على الصين والولايات المتحدة تحسين التواصل والتعاون في ما بينهما"، معربا عن سروره لرؤية "صديقه القديم" للمرة الأولى عبر الشاشة، بعد أن أجريا آخر حوارين بينهما عبر الهاتف. إلا أن واشنطن وبكين أرادتا خفض سقف التوقعات بشأن القمة فيما لا تزال العلاقات متوترة بينهما. وكان تشاو لي جيان المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية قال في إفادة صحافية دورية أمس الأول في بكين، إن الولايات المتحدة تعمل على توسيع مفهوم الأمن القومي لبناء حواجز تجارية. جاء هذا ردا من تشاو على سؤال بشأن تقارير تفيد بأن إدارة الرئيس الأمريكي جو بايدن رفضت خطة شركة إنتل للتكنولوجيا لزيادة الإنتاج في الصين بسبب مخاوف أمنية. وأضاف أن إدارة بايدن أجبرت شركة سامسونج المحدودة للإلكترونيات وشركة تايوان لتصنيع أشباه الموصلات على تقديم معلومات حساسة تتعلق بسلسلة توريد الرقائق. وذكر أن مثل هذا السلوك عطل سلاسل التوريد العالمية وسيضر بالولايات المتحدة وغيرها. وقال تشاو إن الولايات المتحدة يجب أن تتخلى عن عقلية اللعبة الصفرية "لعبة محصلتها صفر"، وتدعم بيئة أعمال عادلة وغير تمييزية، وتسهم في بناء اقتصاد عالمي مفتوح من خلال إجراءات ملموسة.