"الطيران المدني" تلزم ناقلات جوية بدفع تعويضات بـ 65 مليون ريال للمسافرين 

ألزمت الهيئة العامة للطيران المدني، الناقلات الجوية العاملة في المملكة بدفع تعويضات تزيد على 65 مليون ريال للمسافرين، وذلك بعد إخلالها بشروط والتزامات عقود النقل الجوي التي تجمعها بعملائها المسافرين. ويأتي هذا الإجراء تنفيذا لأحكام لائحة حماية حقوق العملاء، وتماشيا مع توجه الهيئة العامة للطيران المدني نحو الارتقاء بمستوى الخدمات المقدمة للمسافرين، وتحسين تجربتهم وفق أعلى المعايير العالمية من خلال تقديم تجارب متميزة، والتأكيد على الناقلات الجوية بأهمية وضع المسافر في الحسبان منذ نشوء العلاقة التعاقدية معه ومن لحظة وجوده في نطاق الخدمة بما في ذلك حالة السفر، وفقا لما نصت عليه الأنظمة واللوائح. وجاءت حالة "فقدان أو تلف أو تأخر الأمتعة" في المرتبة الأولى من حيث التعويضات، يليها "تأخير الرحلات"، ثم "إلغاء الرحلات"، بحيث شملت هذه التعويضات جميع الناقلات الجوية العاملة في المملكة.
