233 طلب تركز اقتصادي لمنشآت راغبة في الاندماج خلال 9 أشهر 

نت الهيئة العامة للمنافسة تلقيها نحو 233 طلب تركز اقتصادي لمنشآت راغبة في الاندماج تعمل في عدة قطاعات خلال تسعة أشهر من العام الجاري، منها 99 طلبا أصدرت الهيئة قرارا بالموافقة عليها وعدم الممانعة من التركز الاقتصادي. يأتي ذلك بعد أن أعلنت الهيئة العامة للمنافسة، أمس، أرقام الربع الثالث من هذا العام بخصوص طلبات التركز الاقتصادي، حيث ورد للهيئة 77 طلبا خلال الربع الثالث، منها 38 طلبا صدرت فيها قرارات من الهيئة بعدم الممانعة بنسبة زيادة 8 في المائة عن الربع السابق من هذا العام. وتتلقى الهيئة بلاغات التركز الاقتصادي "الاندماجات والاستحواذات، والمشاريع المشتركة"، فتقوم بدراستها وإصدار القرارات اللازمة، كما تعنى بدراسة السوق والقطاعات في حال وجود مخالفات لنظام المنافسة، أو لتعزيز المنافسة في القطاعات. وبحسب الهيئة، فإنها أصدرت 38 موافقة على عمليات التركز خلال الربع الثالث، وأصدرت 23 موافقة على طلبات غير موجبة للإبلاغ، فيما لا يزال هناك 16 طلبا تحت الدراسة. وحصلت طلبات الاستحواذ على الحصة الأكبر من إجمالي الطلبات التي صدر بها خطاب عدم ممانعة، حيث بلغت 28 طلبا من أصل 38 طلبا، أي ما يمثل 74 في المائة، بينما بلغ عدد طلبات الاندماج ستة طلبات والمشاريع المشتركة أربعة طلبات. أما قطاعيا، فتصدرت تجارة الجملة والتجزئة بـ11 طلبا تمثل 29 في المائة من إجمالي الطلبات، تليها الصناعة التحويلية بعشرة طلبات تمثل 26 في المائة من الطلبات. ومنذ بداية العام، أصدرت الهيئة العامة للمنافسة 99 قرارا بعدم الممانعة، و89 قرارا بعدم وجوب الإبلاغ، وهذه تعد من أكبر الأرقام في تاريخ الهيئة منذ تأسيسها. وأوضح سعد آل مسعود؛ المتحدث الرسمي للهيئة العامة للمنافسة، أن الهيئة العامة للمنافسة تدرس حاليا عددا من طلبات الاندماج والاستحواذ وإنشاء المشاريع المشتركة، وتتوقع الانتهاء منها قريبا بعد دراسة التقييم التنافسي لكل صفقة على حدة، والتأكد من عدم وجود أي آثار مناهضة للمنافسة. وأفاد المتحدث الرسمي بأن زيادة العدد في الطلبات ترجع إلى تنامي المنشآت المحلية والأجنبية بنظام المنافسة.