ماي تراهن على أصحاب الشركات الصغيرة  في الانتخابات البريطانية اليوم 

ألقت رئيسة الوزراء البريطانية تريزا ماي خطابا أمس لأصحاب الشركات الصغيرة، في اليوم الأخير من الحملة الانتخابية، بينما تباينت توقعات المحللين ومؤسسات استطلاع الرأي حول نتيجة الانتخابات المبكرة التي تنطلق اليوم.والتقت ماي زعيمة حزب المحافظين الحاكم، مع تجار اللحوم في سوق سميثفيلد في لندن، وكتبت ماي في تغريدة على "تويتر" وهي في السوق "سأحافظ على اقتصادنا قويا لمساعدة الشركات الصغيرة".وبحسب "رويترز"، فقد وعدت ماي بقيادة "قوية ومستقرة" خلال عملية مغادرة بريطانيا للاتحاد الأوروبي، لكن القضايا المحلية هيمنت على جزء كبير من حملتها الانتخابية.أما زعيم أكبر أحزاب المعارضة "حزب العمال"، جيريمي كوربين، فقال للناخبين "إنهم لديهم 24 ساعة لإنقاذ خدمة الصحة الوطنية التي تعرضت لخفض العمالة والخصخصة في الأعوام الماضية".وتوقع المحللون زيادة الأغلبية المؤيدة لحزب المحافظين بقيادة ماي، رغم أن استطلاعات الرأي أوحت باحتمال انتخاب برلمان بلا أغلبية، وأصبح الأمن في بريطانيا قضية رئيسية منذ الهجمات الإرهابية التي شهدتها البلاد أخيرا.وهاجم كوربين ماي بسبب خفض أعداد رجال الشرطة، بينما اتهمته ماي بأنه ضعيف من الناحية الأمنية وأنه تعاطف مع إرهابيين في الماضي.واستقبلت صيحات الاستهجان رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي أثناء زيارتها أكبر سوق للحوم في لندن في ساعات النهار الأولى من اليوم الأخير للحملة الانتخابية التي تسبق الانتخابات العامة المقررة اليوم.وكانت ماي تزور "سميثفيلد ماركت" للحوم في وسط لندن برفقة زوجها فيليب عندما بدأ عدد من اللحامين بإطلاق صيحات الاستهجان والتهكم ويصيحون "صوتوا للعمال".واستمرت ماي في الابتسام بينما كانت تصافح لحامين آخرين كانوا يرتدون الأبيض ويقفون عند واحدة من منصات البيع الكثيرة في السوق، ومن المتوقع على نطاق واسع أن تفوز ماي في الانتخابات العامة.ودعت ماي إلى الانتخابات المبكرة في نيسان (أبريل) لزيادة هامش أغلبية حزبها في البرلمان وتعزيز موقفها في مفاوضات خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، لكن حملتها الانتخابية تعثرت في الأسابيع الأخيرة الماضية جراء سلسلة من الإخفاقات السياسية. ودخلت حملة الدعاية الانتخابية في بريطانيا يومها الأخير قبل الانتخابات البرلمانية التي ستحدد مسار خروجها من الاتحاد الأوروبي رغم أن هجومين شنهما متشددون خلال أسبوعين ألقيا بظلالهما على الانتخابات.وقبل سبعة أسابيع أعلنت رئيسة الوزراء تيريزا ماي على نحو مفاجئ إجراء الانتخابات في الثامن من حزيران (يونيو) بهدف زيادة كتلتها البرلمانية قبل بدء مفاوضات خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي ولكسب مزيد من الوقت للتعامل مع أثر قرار الانفصال.لكن الحملة الانتخابية شهدت عددا من الانعطافات غير المتوقعة من بينها أكبر هجوم دموي في بريطانيا منذ عام 2005 والتراجع الحاد لشعبية ماي وفق نتائج استطلاعات الرأي التي كانت تتفوق فيها بأكثر من 20 نقطة مئوية.وقالت ماي "امنحوني دعمكم في مراكز الاقتراع غدا حتى أخوض معركة بريطانيا في بروكسل.. إذا سارت المفاوضات على نحو خاطئ فستكون العواقب وخيمة".وقالت ماي مرارا "إنها الوحيدة القادرة على إبرام صفقة ناجحة لبريطانيا، وإن خصومها سيلحقون أضرارا كبيرة باقتصاد البلاد الذي تبلغ قيمته 2.5 تريليون دولار خلال المفاوضات مع الاتحاد الأوروبي".وتتوقع مؤسسات استطلاع الرأي فوز ماي بغالبية الأصوات، لكن إذا لم تستطع ماي تأمين الـ 12 مقعدا التي فاز بها سلفها ديفيد كاميرون عام 2015 فستكون قد خسرت مقامرتها الانتخابية وستضعف سلطتها سواء داخل حزب المحافظين أو خلال المحادثات مع باقي زعماء الاتحاد الأوروبي. وعندما أذهلت ماي خصومها السياسيين وأسواق المال بدعوتها إلى انتخابات مبكرة أظهرت نتائج استطلاعات الرأي أنها ربما تحقق فوزا كاسحا يشبه ذلك الذي حصلت عليه مارجريت تاتشر عام 1983 بأغلبية بلغت 144 مقعدا. لكن نتائج استطلاعات الرأي أظهرت تقلص شعبيتها على مدى الأسابيع الثلاثة الماضية. وأظهرت أحدث استطلاعات أن حزبها متقدم بما يراوح بين نقطة واحدة و12 نقطة مئوية، وأشار أحد التقديرات إلى فوزها بغالبية 64 مقعدا.
