إجراءات أوروبية مرتقبة للحد من الانبعاثات الكربونية 

بحث وزراء مالية الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي في العاصمة الفنلندية هلسنكي، إمكانية اتخاذ إجراءات أوروبية مشتركة للحد من الانبعاثات الكربونية، ودعم صمود القطاع المالي أمام التهديدات الراهنة.
 وبحسب "الألمانية"، فقد سبق اجتماع أمس، وهو غير رسمي، اجتماع لأقوى 19 دولة بالتكتل الأوروبي، لمناقشة القضايا المالية العامة والشفافية.
 وقال مايو سينتينو، وزير المالية البرتغالي رئيس المجموعة الأوروبية، لدى وصوله لقاعة "فنلنديا" إن "الصورة مختلطة إلى حد ما في ظل بعض التوترات الناجمة عن الحرب التجارية بين الصين والولايات المتحدة وأيضا خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.. وسنستعرض استعداداتنا لمواجهة تداعيات بريكست".
 وشارك في الاجتماع لأول مرة، وزيرا مالية اليونان وإيطاليا، ليتحدثا عن "أولوياتهما السياسية".
 ويمثل الوضع الاقتصادي في أوروبا موضوعا آخر مهما على جدول الأعمال، وذكر ميكا لينتيلا، وزير مالية فنلندا، الذي تتولى بلاده الرئاسة الدورية للاتحاد الأوروبي، أنه يؤمن بأنه يمكن لوزراء المالية القيام بكثير لتناول التغير المناخي.
 ومن المقرر أن يكون الإصلاح الضريبي على الطاقة جزءا من المناقشات، التي ستتناول إجراءات مواجهة التغير المناخي. وتضمنت الخيارات الأخرى الانبعاثات البرنامج الأوروبي لتجارة الانبعاثات وفرض ضريبة على الانبعاثات الكربونية.
 وأوضح فالديس دومبروفسكيس، نائب رئيس المفوضية الأوروبية، للصحافيين "نأمل أن توفر المناقشات بعض الإيضاحات بشأن ما هي الاتجاهات الواعدة بشكل أكثر من أجل الوصول لإجماع".
 من جهته، دعا أولاف شولتس، وزير المالية الألماني، إلى اتخاذ إجراءات مشتركة على مستوى الاتحاد الأوروبي للحد من الانبعاثات الكربونية.
 وقال شولتس في مستهل الاجتماع غير الرسمي في هلسنكي "من المهم أن يعلم الجميع أنه يتعين علينا القيام بخطوات حثيثة الآن لوقف تغير المناخ الذي أحدثه البشر"، مضيفا أنه سيجري مناقشة "السبل المختلفة لتطبيق تسعير انبعاثات ثاني أكسيد الكربون".
 وذكر شولتس أن هناك اهتماما كبيرا بالضرائب الألمانية للانبعاثات الكربونية على تذاكر الطيران، مضيفا أن هذا قد يصبح نموذجا قابلا للتطبيق في عديد من الدول الأخرى.
 وأضاف الوزير الألماني "ربما يكون ذلك شيئا تستطيع جميع الدول الأوروبية القيام به على نحو مشترك"، مضيفا أن تخفيف الأعباء الضريبية على تذاكر القطارات يلقى رواجا على المستوى الأوروبي.
 من ناحيته، أوضح برونو لو مير، وزير المالية الفرنسي، أن الاتحاد الأوروبي يدرس فرض ضريبة على شركات الطيران في إطار خطة لتقليل انبعاثات الكربون.
 وأضاف لو مير أن قواعد الاتحاد الأوروبي ينبغي أن تعالج على نحو أفضل التكاليف البيئية لقطاع الطيران، مشيرا إلى أنه ناقش مع شركاء فرنسا في منطقة اليورو ومع البنك المركزي الأوروبي خططا لتطوير عملة افتراضية عامة وخفض الرسوم التي تفرضها البنوك على المدفوعات الدولية.
 ويرى لو مير أن السياسة النقدية للمركزي الأوروبي يجب استكمالها بإجراءات للمالية العامة واستثمارات لتنشيط النمو.
 في سياق آخر، دعا لو مير الاتحاد الأوروبي إلى وضع مجموعة عامة من القواعد لتنظيم العملات الافتراضية، التي تخضع في الوقت الحالي لقواعد تنظيمية في الأغلب على المستوى الوطني.
 وقال لو مير، إن هناك حاجة إلى "إطار عمل عام" للعملات الرقمية لدول الاتحاد الأوروبي، لكنه كرر معارضته لتطوير عملة ليبرا المشفرة التابعة لـ"فيسبوك" في الاتحاد الأوروبي، مطالبا في الوقت نفسه بتأسيس عملة رقمية أوروبية.
 وصرح الرئيس الألماني فرانك- فالتر شتاينماير أمس بأن بلاده تسعى للاضطلاع بدور ريادي على مستوى العالم في حماية المناخ.
 وقال شتاينماير في تصريحات لمجلة "دير شبيجل" الألمانية "يتعين علينا، كألمانيا، أن يكون لدينا طموح للحفاظ على السمعة الجيدة التي حققناها في سياسة المناخ.. كنا على مدار أعوام طويلة روادا في قضايا حماية المناخ والطاقة المتجددة، بينما هناك دول أخرى لحقت بالركب، بل وتقدمت علينا اليوم".
 وأضاف الرئيس الألماني أن "النشاط المنذر لتغير المناخ لن يدع لنا خيارا. يتعين علينا التصرف على نحو أسرع وأكثر حسما"، موضحا أن التحدي ليس فقط متعلقا بسياسة المناخ.
