دانسك بنك يسرح 257 موظفا في دول الشمال الأوروبي لخفض التكاليف 

 قام مصرف "دانسك بنك" بتسريح 257 موظفا على مستوى فروعه، في إطار خططه لخفض التكاليف، حسبما ذكر المقرض الذي يتخذ من كوبنهاجن مقرا له في بيان.
 ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن البيان أنه من بين الموظفين الذين تم تسريحهم كان هناك 155 موظفا في الدنمارك و26 في النرويج و35 في السويد و41 في فنلندا وفقا لـ "الألمانية".
 وبالإضافة إلى ذلك، تم منح 261 موظفا في الدنمارك وضع فائض عمالة ، مما يعني أنهم سوف يغادرون البنك في الأشهر المقبلة.
 يشار إلى أن جميع عمليات التسريح وفائض العمالة هي جزء من خطة دانسك بنك المعلنة مسبقا لتقليل حجم القوى العاملة بنحو 1600 وظيفة.
