الجيش البريطاني يبدأ غدا توصيل الوقود للمحطات .. أكبر تدخل حكومي لحل أزمة السائقين 

أ قوات الجيش البريطاني توصيل الوقود إلى المحطات في أنحاء البلاد، بداية من غد، في أكبر تدخل للحكومة حتى الآن لحل أزمة تجتاح البلاد. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن بيان حكومي صدر في وقت متأخر الجمعة، أنه سيتم نشر 200 من أفراد الجيش، بينهم مائة سائق، لتوزيع الوقود. كما عززت الحكومة إجراءت كانت قد أعلنتها الأسبوع الماضي لاستقدام عمال أجانب إلى المملكة المتحدة، بالسماح لـ300 من سائقي شاحنات الوقود بالحضور على الفور، وتمديد برنامج طارئ لمنح تأشيرات دخول البلاد بالنسبة إلى سائقي النقل الثقيل، حتى العام المقبل. وقالت الشركات "إن الخطوات التي تم اتخاذها في وقت سابق - التي تنتهي صلاحيتها بنهاية 2021 - ليست كافية"، حيث وضعت إجراءات مكافحة وباء كورونا، وتداعيات خروج المملكة المتحدة من الاتحاد الأوروبي "بريكست" ضغوطا ضخمة على العمال. وتأتي هذه القرارات في الوقت الذي يسعى فيه بوريس جونسون؛ رئيس الوزراء البريطاني، إلى طمأنة أنصاره خلال المؤتمر السنوي العام لحزب المحافظين، بأن الحكومة تسيطر على الأوضاع. لكن جمعية تجار البنزين بالتجزئة تقول "إن عودة مسألة الوقود إلى وضعها الطبيعي ستستغرق أسابيع". وقالت الحكومة "إنه يتم توصيل كميات من الوقود إلى المحطات، تفوق ما يتم بيعه"، مؤكدة عدم وجود نقص. وقال ستيف باركلي؛ مستشار دوقية لانكستر، في بيان "فى حال استمرارالعودة إلى أنماط الشراء العادية، ستقل الطوابير، وسنمنع إغلاق محطات الوقود". إلى ذلك، عرضت الحكومة البريطانية على عديد من الألمان المقيمين في البلاد، والذين يملكون رخص قيادة قديمة، العمل كسائقي شاحنات، للمساهمة في حل مشكلة النقص الحاد في هذه الفئة. وكتبت صحيفة "الإندبندنت" البريطانية أن حكومة لندن خاطبت آلاف الألمان الذين حصلوا على رخص قيادتهم قبل عام 1999 في هذا الشأن، نظرا لأن من يحملون هذه الرخص يسمح لهم بقيادة شاحنات صغيرة. وجاء في الخطاب الذي بعثت به وزارة النقل البريطانية وحصلت صحيفة "إندبندنت" على نسخة منه، أن الوزارة حثت المرسل إليهم على التفكير في العودة إلى قطاع قيادة شاحنات البضائع، حتى لو كان كثير من منهم لم يجلس على عجلة قيادة شاحنة أبدا. وأضافت الوزارة أن "هناك فرصا عظيمة لسائقي الشاحنات في القطاع اللوجستي، فضلا عن أن ظروف العمل تحسنت في القطاع برمته"، وأردفت "لم تكن هناك حاجة إلى قدراتكم وخبراتكم أكثر مما هي عليه الآن". وأوضحت وزارة النقل البريطانية أن الخطاب تم إرساله إلى نحو مليون شخص يحملون رخصة قيادة شاحنة. وسيتم السماح للأشخاص الذين يحملون رخص قيادة ألمانية قبل 1999، بشروط معينة قيادة شاحنة صغيرة بحمولة لا تزيد على 7500 كيلو جرام. من جانبه، قال ألماني "41 عاما"، يعيش مع زوجته في لندن، للصحيفة "من الجميل أن نعرف أنه لا تزال هناك آفاق للوظائف بالنسبة إلينا حتى بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، ولو كنا عدنا إلى ألمانيا ما كان سيتم اختيارنا أبدا كسائقي شاحنات من قبل الباحثين عن عمالة للشركات". وتابع أنه "يعتزم مبدئيا الاحتفاظ بوظيفته في أحد البنوك الاستثمارية"، وذكر أن زوجته لم تقد سيارة أكبر من الفولفو ورجح أنها سترفض "الفرصة المثيرة". يذكر أن النقص الخطير في عدد سائقي الشاحنات في بريطانيا أدى إلى عواقب مأساوية تمثلت في تكدس طوابير السيارات أمام محطات الوقود نظرا لأن شاحنات نقل الوقود لم تصل في موعدها، كما أن بعض أرفف محال السوبر ماركت صارت خاوية. وكان عديد من السائقين المنحدرين من شرق أوروبا قد غادروا بريطانيا أثناء جائحة كورونا، وتسببت قواعد الدخول المشددة في عدم تمكن كثير من هؤلاء من العودة، وتأمل الحكومة في أن يسهم إجراء إصدار تأشيرات قصيرة الأجل لآلاف السائقين في حل المشكلة قبل حلول فترة الأعياد. أمام شاحنة النقل التي اجتاز للتو امتحانا لقيادتها في مرآب مدرسته، يحمل ألبرتو ألميدا شهادته البريطانية بابتسامة متواضعة، ويقول له مدربه مازحا "افرح، لم يعد يترتب عليك دفع المال لتلقي الدروس عندنا"، أثناء التقاطه صورة للكهربائي البالغ من العمر 49 عاما، الذي تسجل خلال فترة الحجر سعيا إلى خطة بديلة لمسيرته المهنية.