18 مليار يورو فائض قياسي ألماني فى موازنة النصف الأول 

سجلت ألمانيا، في النصف الأول من العام الجاري، رقما قياسيا في فائض موازنتها، بفضل النمو الاقتصادي القوي والأوضاع المواتية على نحو غير مسبوق في سوق العمل.
 وبحسب “الألمانية”، فقد أعلن مكتب الإحصاء الاتحادي، من مقره في مدينة فيسبادن استنادا إلى بيانات مؤقتة، أن إجمالي إيرادات الحكومة الاتحادية والولايات والمحليات وصناديق الضمان الاجتماعي ارتفع عن نفقاتها بمقدار 18.3 مليار يورو في النصف الأول من العام الجاري.
 وحققت الخزائن العامة في ألمانيا بذلك أعلى زيادة في إيراداتها بإمكانياتها الخاصة منذ توحيد شطري البلاد، وكانت برلين قد سجلت فائضا أعلى في إيرادات موازنتها في النصف الثاني من عام 2000 بلغ 28.8 مليار يورو، وذلك بفضل بيع تراخيص نظم الاتصالات الجوالة. في سياق متصل، أعلن المكتب أن ألمانيا حققت فائضا في ميزانيتها العام الماضي أكبر مما أُعلن من قبل، وذكر المكتب، ردا على استفسار، أن فائض ميزانية الحكومة الاتحادية والولايات والمحليات وصناديق الضمان الاجتماعي بلغ إجماليه العام الماضي 25.7 مليار يورو. وأعلن المكتب في شباط (فبراير) الماضي استنادا إلى بيانات مؤقتة أن فائض الميزانية عام 2016 بلغ 23.7 مليار يورو، وهو ثالث عام على التوالي تحقق فيه ألمانيا فائضا في الميزانية.
 وشكل فائض الميزانية العام الماضي وفقا للحسابات الجديدة 0.08 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي للبلاد، وتعتبر ألمانيا بعيدة منذ سنوات عن الحد الأقصى المسموح به في عجز الموازنة للدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي، الذي يصل إلى نسبة 3 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي.
 إلى ذلك، أظهر استطلاع للرأي نشرت نتائجه أمس أن ثقة قطاع الأعمال الألماني حافظت على مستواها القوي رغم تراجع طفيف عن المستوى القياسي الذي بلغته في تموز (يوليو) الماضي، ما يعزز الآفاق الجيدة لأكبر اقتصاد أوروبي قبيل انتخابات عامة.
 وقال معهد إيفو مقره ميونيخ، “إن مؤشر ثقة قطاع الأعمال تراجع إلى 115.9 نقطة هذا الشهر بعد أن سجل مستوى قياسيا الشهر الماضي عند 116 نقطة”. وشمل الاستطلاع سبعة آلاف شركة، وجاءت نتيجته أفضل من المتوقع، إذ كان المحللون الذين استطلعتهم مؤسسة فاكت-سيت قد توقعوا تراجعا أكبر عند 115.7 نقطة. وأشار كليمنس فيوست رئيس معهد إيفو في بيان إلى أن الثقة لدى قطاع الأعمال لا تزال قوية، مضيفا أن “الاقتصاد الألماني لا يزال على مسار النمو، وأن التراجع الطفيف مرده تقديرات قادة الأعمال الأقل إيجابية للوضع الراهن، فيما توقعاتهم المستقبلية مشرقة”.
