قطاع صناعة السيارات يهب لنجدة المستشفيات في مواجهة وباء كورونا 

تضع صناعة السيارات خبرتها في خدمة قطاع المستشفيات، لتطوير أجهزة التنفس في مواجهة جائحة كورونا، في مبادرة تثير بعض التحفظات. وبحسب "الفرنسية"، انضمت "جنرال موتورز" و"فورد" في الولايات المتحدة، و"بي أس آ" في فرنسا في إطار تحالف، يضم كذلك شركة "فاليو" للمعدات، ومهندسين من عالم "فورمولا 1" إلى مبادرة توفير هذه المعدات الطبية الضرورية لإنقاذ الأرواح، التي تعاني المستشفيات نقصا شديدا منها. لكن الأمر لا يخلو من صعوبات، كما يتضح من السجال بين "جنرال موتورز" والرئيس الأمريكي دونالد ترمب، الذي انتقد شركة صناعة السيارات الأمريكية لتأخرها في بدء العمل، وأنها طلبت كثيرا من المال. مع ذلك، لا ينظر البعض بعين الرضا إلى دخول صناعة السيارات على خط عالم الطب. وقالت جمعية "نشرة العلماء الذريين" غير الحكومية المعروفة، "قد تبدو أجهزة التنفس مثل مضخات وأنظمة تكييف الهواء المستخدمة في السيارات، لكن قليلا من الشركات المصنعة تصنع أجهزتها الخاصة بها، إنما تستعين لذلك بمقاولين متخصصين". وأضافت أنه "إذا كان لدى شركات السيارات حاليا قدرات إنتاجية غير مستخدمة فهي مع ذلك تعتمد على المقاولين من الباطن، وهم بعيدون عن مراكز الإنتاج في فترة فرضت فيها قيود على حركة النقل على مستوى الكوكب وكذلك قيود محتملة على التصدير".
