أمانة الرياض تحقق نسب إنجاز عالية في برنامج تحسين المشهد الحضري 

حققت أمانة منطقة الرياض نسب إنجاز ضمن برنامج تحسين المشهد الحضري لمدينة الرياض حتى الربع الثالث من عام 2018 ضمن المبادرات التي أطلقتها وزارة الشؤون البلدية والقروية في إطار برامج التحول البلدي بهدف الارتقاء بمستوى الخدمات البلدية المقدمة لعموم السكان والزوار وإزالة جميع مظاهر التلوث البصري وسعيا لتوفير أعلى مستويات السلامة والراحة.
 وكشفت الأمانة في تقريرها عن معدلات الإنجاز خلال الأشهر التسعة الماضية التي تأتي استنادا إلى خط الأساس الذي حدد بداية العام الميلادي الحالي، عن أنها تمكنت من إزالة 344 ألف لوحة دعائية مخالفة بنسبة إنجاز تبلغ 96% فيما أزالت 514.051 ملصقا إعلانيا مخالفا ورفعت 36.640 حاجزا خرسانيا بنسبة تبلغ 73%. وأزالت أمانة الرياض حتى الربع الثالث من العام الحالي الكتابات المشوهة للمظهر العام من 460 موقعا بنسبة إنجاز تبلغ 90% وأصلحت ما مساحته 375.300 متر مربع من الحدائق وملاعب الأطفال والمساحات الخضراء بنسبة إنجاز قدرها 96%. وأصلحت خلال المدة ذاتها حفر شوارع بمساحة تبلغ 826.802 متر مربع بإنجاز تقدر نسبته بـ 83% إضافة إلى إصلاحها الأرصفة المتهالكة بمساحة 41.445 متر طولي بنسبة إنجاز تبلغ 75% وأصلحت 50.265 عمود إنارة.
 ورفعت حتى الربع الثالث من العام الجاري 7.583.466 مترا مكعبا من مخالفات البناء والهدم ونواتج الحفر من الأراضي الفضاء بنسبة إنجاز تبلغ 46% وأزالت 14.983 مركبة مهملة وتالفة من الشوارع العامة والميادين بنسبة إنجاز تبلغ 82%. وقامت أمانة الرياض خلال الأشهر التسعة الماضية بتنظيف 907 مواقع من الاستراحات وأحواش المواشي والصناديق والأعشاش والمخيمات المنتشرة عشوائيا بالقرب من مداخل المدينة وتبلغ نسبة الإنجاز 76% وعالجت الأمانة وضع 3434 بائعا جائلا مخالفا للأنظمة بنسبة تبلغ 86% وقامت بمعالجة وضع 190.700 حاوية نظافة داخل الأحياء، بإنجاز تقدر نسبته بـ 93%. ونفذت أعمال تنسيق وزراعة للأشجار والورود في الشوارع الرئيسية والفرعية بمساحة تبلغ 548 ألف متر مربع وقامت بتخطيط ودهن الطرقات على مساحة تبلغ 5.820.437 أمتارا طولية بنسبة إنجاز قدرها 58% وأصلحت أرقام المباني ولوحات مسميات الشوارع بواقع 9804 لوحات وبنسبة إنجاز تقدر بـ 71%.
