ارتفاع مؤشر الثقة في منطقة اليورو إلى أعلى مستوى له منذ منتصف 2007 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الخميس ارتفاع مؤشر الثقة الاقتصادية لمنطقة اليورو خلال أيلول/سبتمبر الحالي إلى أعلى مستوى له منذ أكثر من 10 سنوات، بفضل التطورات الجيدة في قطاعات الصناعة وتجارة التجزئة.
 ارتفع مؤشر الثقة الاقتصادية الصادر عن المفوضية الأوروبية إلى 113 نقطة خلال أيلول/سبتمبر الحالي، مقابل 9ر11 نقطة خلال آب/أغسطس الماضي.
 ووصل المؤشر خلال الشهر الحالي إلى أعلى مستوى له منذ حزيران/يونيو 2007 عندما سجل 1ر113 نقطة. جاء ارتفاع المؤشر على خلفية تحسن الثقة في قطاعات الصناعة وتجارة التجزئة والتشييد.
 وقالت جيسكا هيندز المحللة الاقتصادية في مؤسسة "كابيتال إيكونوميكس" إن تحسن الثقة الاقتصادية، يشير إلى أن التعافي الاقتصادي في منطقة العملة الأوروبية الموحدة التي تضم 19 دولة من دول الاتحاد الأوروبي، سيستمر بوتيرة جيدة.
 في الوقت نفسه، فإن تحسن الثقة الاقتصادية إلى جانب توقعات ارتفاع معدل التضخم سيدعم اتجاه البنك المركزي الأوروبي نحو إعلان خطط بدء تشديد السياسة النقدية خلال الشهر المقبل.
 واستمر نمو الثقة في القطاع الصناعي، بفضل توقعات المديرين بارتفاع الإنتاج، وتحسن تقييمهم للمستوى الحالي للطلبيات المسبقة ككل.
 في الوقت نفسه، ارتفع مؤشر الثقة في قطاع الخدمات من 1ر15 نقطة إلى 3ر15 نقطة خلال شهر. وارتفع مؤشر قطاع تجارة التجزئة من 6ر1 نقطة خلال آب/أغسطس الماضي إلى 3 نقاط خلال الشهر الحالي.
 وجاء تحسن مؤشر قطاع تجارة التجزئة بسبب تفاؤل المديرين بشأن الموقف الراهن لقطاع الأعمال والحجم المناسب للمخزون، وبخاصة موقف الأعمال المتوقع.
 وعلى صعيد الاستهلاك، استقرت ثقة المستهلكين خلال أيلول/سبتمبر الحالي تقريبا عند مستواها القائم للشهر الثالث على التوالي تقريبا.
 وقد سجل مؤشر ثقة المستهلكين 2ر1 نقطة خلال الشهر الحالي مقابل 5ر1 نقطة خلال آب/أغسطس الماضي.
 وأظهر تقرير منفصل صادر عن الاتحاد الأوروبي ارتفاع مؤشر ثقة المستثمرين خلال أيلول/سبتمبر الحالي إلى 34ر1 نقطة مقابل 08ر1 نقطة خلال آب/أغسطس الماضي.
