الروبل الروسي يرتفع بنسبة 1.6% أمام الدولار 

قفز الروبل في أواخر التعاملات اليوم بعد تقارير بأن الرئيس الأمريكي جو بايدن أجرى محادثة هاتفية مع نظيره الروسي فلاديمير بوتين بينما تواصل الأسواق مراقبة التوترات الجيوسياسية بين موسكو والغرب.
 وقال البيت الأبيض إن بايدن اقترح عقد اجتماع قمة مع بوتين في دولة ثالثة في الأشهر المقبلة.
 وجاء رد فعل الروبل على الفور بأن زاد مكاسبه أمام العملة الأمريكية إلى 1.6 بالمئة عند 76.13 للدولار، ليبتعد عن أضعف مستوى له منذ الخامس من نوفمبر البالغ 78.045 الذي لامسه الأسبوع الماضي.
 ووفقا لرويترز صعد الروبل 1.4 بالمئة أمام العملة الأوروبية إلى 90.88 لليورو وهو أعلى مستوى له منذ السادس من أبريل نيسان. وقبل عام كان الروبل يجري تداوله قرب 80 مقابل اليورو.
