النائب العام: منصب المشتبه به أو موقعه لن يؤثر في تطبيق العدالة 

قال الشيخ سعود المعجب؛ النائب العام إن "المشتبه بهم يملكون الحقوق ذاتها والمعاملة ذاتها كأي مواطن سعودي"، مؤكدا أن "منصب المشتبه به أو موقعه لن يؤثر في تطبيق العدالة".ووفقا لموقع "العربية. نت" أوضح النائب العام أن اللجنة بدأت عملها "بعدد من التحقيقات في إطار سعي النظام القضائي إلى مكافحة الإرهاب".وكانت لجنة مكافحة الفساد السعودية التي شكلت البارحة الأولى بأمر ملكي، والتي يرأسها ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، قد أوقفت عدداً من الأمراء والوزراء السابقين، كما أعادت فتح ملف سيول جدة والتحقيق في قضية وباء كورونا. وفي السياق ذاته، قالت وزارة الثقافة والإعلام عبر "مركز التواصل الدولي" المخول التواصل مع وسائل الإعلام الأجنبية، إن المبالغ التي يتضح أنها مرتبطة بقضايا فساد ستتم إعادتها إلى الخزانة العامة للدولة، مؤكدة عزم الجهات المختصة على تجميد الحسابات المصرفية للشخصيات التي أوقفت في المملكة على خلفية قضايا فساد، بحسب ما ذكر مصدر رسمي.
