ناسداك دبي تدرج صكوك بقيمة 500 مليون دولار من بنك دبي الإسلامي 

رحبت بورصة ناسداك دبي بإدراج صكوك بقيمة 500 مليون دولار صادرة عن بنك دبي الإسلامي.
 وحققت هذه الصكوك أدنى معدل ربح حققه بنك خليجي بنسبة 3.375% كما وصلت تغطية الاكتتاب فيها إلى 5.6 أضعاف المبلغ المستهدف حيث بلغ سجل الطلبات ذروته عند 2.8 مليار دولار أمريكي.
 وقال بيان للبورصة اليوم: يعتبر بنك دبي الإسلامي المصدر الإماراتي الرائد للصكوك في ناسداك دبي من حيث القيمة وذلك بقيمة إجمالية بلغت 6.3 مليار دولار بما فيها هذا الإدراج بقيمة 500 مليون دولار أمريكي.
 وأضاف: تعزز هذه الصكوك مكانة دبي كأحد أكبر مراكز إدراج الصكوك على مستوى العالم حيث تستقطب جهات إصدار محلية ودولية على حد سواء.
 ووفقا للألمانية بلغت القيمة الإجمالية للصكوك المدرجة في دبي حتى الآن 74.66 مليار دولار.
  
