آلاف الوظائف المصرفية في فرانكفورت معرضة للإلغاء بسبب الجائحة 

أفادت دراسة نشرت أمس، بأن القطاع المصرفي في فرانكفورت سيخسر آلاف الوظائف بسبب جائحة كوفيد - 19، على الرغم من سعي المدينة لجذب المصرفيين الهاربين من بريطانيا بعد خروجها من الاتحاد الأوروبي. توقعت الدراسة التي قام بها مصرف "هيلابا" أن يبلغ عدد العاملين في القطاع المصرفي في فرانكفورت 62.700 موظف بنهاية عام 2022، أي أقل بألفين أو نحو 3 في المائة عما كان عليه قبل الجائحة في بداية العام. ووفقا لـ"الفرنسية"، قال جيرترود تراود كبير الاقتصاديين في "هيلابا"، "بالنسبة إلى الصناعة المصرفية الألمانية، فإن الجائحة ليست سوى عامل سلبي آخر آخذ في التشكل". وأشارت الدراسة إلى أن فرانكفورت شهدت في الأعوام الأخيرة زيادة في الوظائف المصرفية بسبب الحاجة إلى موظفين للتعامل مع الأمور التنظيمية، إضافة إلى الزيادة المرتبطة بخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي. لكن تطور أنظمة الكمبيوتر والاعتماد عليها وانخفاض أسعار الفائدة، والآن العبء الإضافي المتمثل في الجائحة، كل هذا سيؤدي الى خفض حتمي في الوظائف في هذا القطاع.
