الصين تؤكد استمرار الباب المفتوح أمام المفاوضات التجارية مع أمريكا 

قالت الصين أن باب المفاوضات التجارية مع الولايات المتحدة "مفتوح دائما"، رغم إعلان الولايات المتحدة في وقت سابق من الأسبوع الحالي اعتزامها فرض رسوم جديدة على كمية من الواردات الأمريكية من الصين قيمتها 50 مليار دولار.
 كان البيت الأبيض قد أعلن بشكل غير متوقع مساء الثلاثاء الماضي اعتزامه نشر قائمة بالسلع الصينية التي ستخضع للرسوم بحلول 15 حزيران/يونيو المقبل مع بدء تطبيق الرسوم بعد ذلك بوقت قصير.
 من ناحيته قال "جاو فينج" المتحدث باسم وزارة التجارة الصينية في بيان اليوم الخميس إن "الباب لمفاوضات الصين مفتوح دائما".
 وأضاف "نؤمن دائما بأن لدى الصين والولايات المتحدة مصالح مشتركة ممتدة ولديهما مجال واسع للتعاون في المجال الاقتصادي والتجاري. ويجب أن تبحثا عن أرضية مشتركة أثناء ظهور الاختلافات للوصول إلى التعاون المفيد للطرفين".
 وبحسب "جاو" فقد وصل إلى الصين وفد يضم 50 نائبا أمريكيا أمس الأربعاء وقبل زيارة وزير التجارة الأمريكي "ويلبور روس" للصين مطلع الأسبوع المقبل. وأعرب المتحدث الصيني عن أمله في أن يتمكن الوفد الأمريكي من "مقابلة الصين في منتصف الطريق" لتسوية الخلافات التجارية بين بكين وواشنطن.
