وزير الاقتصاد: إيطاليا لا تتوقع أن تحتاج بنوك أخرى لمساعدة حكومية 

قال وزير الاقتصاد الإيطالي بيير كارلو بادوان اليوم الاثنين إن بلاده لا تتوقع أن تحتاج بنوك أخرى لمساعدة حكومية بعد التوصل إلى اتفاق لتصفية بنكين متعثرين.
 وأبلغ بادوان تلفزيون بلومبرج "لا نتوقع أن تحتاج بنوك أخرى إلى مساعدة حكومية... لا نتوقع ظهور حالات جديدة".
 ورفض بادوان تلميحات إلى أن الحل الطارئ يخلق منافسة غير متكافئة في قطاع البنوك الأوروبية بعد أن عبرت وزارة المالية الألمانية عن رفضها للقرار الإيطالي.
 وأوضحت ألمانيا اليوم أنها غير موافقة على قرار الحكومة الإيطالية بدء تصفية بنكين متعثرين، ودعت المفوضية الأوروبية التي وافقت على الاتفاق إلى إنفاذ قواعد تتطلب أن تكون المساعدة الحكومية مقيدة عند أدنى حد.
 وبموجب اتفاق تم إبرامه في مطلع الأسبوع ستدفع إيطاليا أكثر من خمسة مليارات يورو إلى بنك انتيسا سان باولو، أكبر بنوكها المتخصصة في خدمات التجزئة المصرفية، كي يحصل على أفضل أصول بنكين متعثرين في منطقة فينيتو، مع ضمانات بقيمة تصل إلى 12 مليار يورو لحماية انتيسا من تكبد خسائر.
