ارتفاع الدين العام الأردني 10.6% في 2020 

 ارتفع رصيد الدين العام المستحق على الأردن خلال العام الماضي 10.6 بالمئة إلى 26.499 مليار دينار (37.3 مليار دولار) مقارنة مع 23.9 مليار دينار في نهاية 2019.
  
 أظهرت الإحصاءات على الموقع الإلكتروني لوزارة المالية اليوم أن الدين الداخلي للأردن في نهاية ديسمبر كانون الأول بلغ 12.78 مليار دينار والدين الخارجي نحو 13.7 مليار دينار.
 يعادل الدين العام الأردني 85.4 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي بحسب رويترز.
 وقامت وزارة المالية في الآونة الأخيرة بتغيير منهجيتها في احتساب دينها العام باستثناء ديونها من صندوق استثمار أموال الضمان الاجتماعي والبالغة 6.67 مليار دينار.
  
