بنك "يو.بي.إس" السويسري يسجل زيادة مفاجئة في الأرباح في الربع الثاني 

أعلن بنك "يو.بي.إس" السويسري اليوم الثلاثاء ارتفاع صافي أرباحه للربع الثاني من العام الجاري على أساس سنوي إلى 1.39 مليار دولار، وذلك رغم تراجع نتائج الخدمات المصرفية الاستثمارية وإدارة الثروات.
 وكان المحللون يتوقعون أن تظل أرباح البنك، الذي يصف نفسه بأنه أكبر مدير للأصول في العالم، دون المليار دولار.
 وقال سيرجيو إرموتي الرئيس التنفيذي للبنك، في زيورخ، :"في الربع الثاني، حققنا أعلى أرباح فصلية منذ عام 2010 ".
 وأوضح البنك أن عملاءه الأثرياء سحبوا ملياري دولار من فرع إدارة الثروات التابع للبنك في الربع الماضي، لأسباب على رأسها أن العملاء الأمريكيين يسددون ضرائبهم خلال تلك الفترة.
 وارتفعت أسهم البنك بنحو 1.5% في أعقاب إعلان النتائج الفصلية.
