الأزمة المالية تزيد عزلة تركيا عن الأسواق الصاعدة .. ارتفاع الديون وتآكل الاحتياطي الأجنبي 

تشير المقاييس الكمية إلى تزايد انعزال تركيا عن الأسواق الصاعدة الأخرى، فقد توسعت تركيا في ضخ السيولة النقدية في نظامها المالي، وأنفقت احتياطياتها النقدية بوتيرة أسرع مما فعلت أي دولة صاعدة رئيسة، كما أن سعر الفائدة لديها أقل كثيرا من معدل التضخم.
 والحقيقة أن أسباب هذه الإجراءات وانهيار الليرة التركية حاليا، هي محلية بدرجة كبيرة، وهو ما دفع المؤسسات الاستثمارية العالمية الكبرى، مثل "سيتي جروب" و"فيدليتي إنترناشيونال" إلى التعامل مع تركيا بمعزل عن التعامل مع غيرها من الاقتصادات الصاعدة.
 وترى وكالة "بلومبيرج" للأنباء أن هذا الوضع يمثل أمرا إيجابيا بالنسبة لمستثمري الدول النامية، الذين يأملون في تجنب تكرار سيناريو 2018 عندما أدت أزمة انهيار العملة التركية إلى خروج واسع للمستثمرين الدوليين من أسواق الدول الصاعدة ككل، بما في ذلك جنوب إفريقيا والبرازيل والهند، ما سبب مصاعب مالية كبيرة في هذه الدول.
 ويشير تحليل اقتصادي لنمو مستوى السيولة النقدية في 25 سوقا صاعدة إلى أن أغلب حكومات آسيا وشرق أوروبا أبقت على معدل نمو سيولة نقدية في حدود أقل من 10 في المائة، في حين كان المتوسط في الدول الـ25 قد بلغ 10.63 في المائة.
 في المقابل، كان معدل نمو السيولة في تركيا سبعة أمثال هذا المتوسط، وفي المركز الثاني جاءت الأرجنتين ولكن بفارق كبير للغاية عن تركيا.
 وعلى صعيد احتياطي النقد الأجنبي، تراجع هذا الاحتياطي لدى تركيا بوتيرة أسرع كثيرا من وتيرة تراجعه لدى الدول الصاعدة القليلة التي سجلت تراجعا. جاء هذا التراجع في تركيا نتيجة تدخل البنوك التركية التابعة للدولة في أسواق الصرف لوقف تراجع الليرة.
 وبحسب "بلومبيرج"، فإن أغلب الأسواق الصاعدة، إما أنها حافظت على احتياطياتها النقدية أو زادتها، على الرغم من تراجع عائدات الصادرات نتيجة تراجع التجارة العالمية في ظل جائحة فيروس كورونا المستجد.
 وفي محاولة من جانبه لدعم الليرة، تحرك البنك المركزي التركي لزيادة تكلفة الاقتراض، لكن دون رفع سعر الفائدة الرئيسة. في الوقت نفسه، فإن سعر الفائدة الحقيقي في تركيا عند مقارنته بمعدل التضخم، هو الأقل بين أسعار الفائدة الحقيقية في 23 اقتصادا صاعدا رئيسا حول العالم.
 ومع تزايد التباين بين المقاييس المالية لتركيا، وتلك السائدة في الأسواق الصاعدة الأخرى، بدأت مؤسسات الاستثمار وإدارة الأموال في العالم تتعامل مع تركيا بصفتها حالة منفصلة، بحسب ما نقلته "الألمانية".
 يقول بول جرير المحلل الاقتصادي في مؤسسة الاستثمار وإدارة الأموال الموجود مقرها في لندن "فيديلتي إنترناشيونال" "نشعر بقلق متزايد من الضعف الشديد في صافي احتياطي النقد الأجنبي، وارتفاع معدلات الديون ونمو الاقتراض في تركيا، مع سياسة نقدية شديدة المرونة جعلت العائد على الاستثمار في أدوات الدين التركية غير جذاب. وأدى هذا إلى بعض المخاوف بشأن اتجاهات ميزان الحساب الجاري والتضخم في تركيا".
 أما لويس كوستا ودوميترو فيكول وسارا فيلزاردو المحللون في مجموعة سيتي جروب المصرفية الأمريكية العملاقة فيقولون "إن أوضاع الاقتصاد الكلي لتركيا تختلف الآن بشدة عن الأسواق الصاعدة الأخرى، فيما يتعلق بعنصرين هما: التضخم وميزان الحساب الجاري. ونحن نتوقع نمو الاقتصاد التركي خلال العام المقبل بمعدل 4.5 في المائة من إجمالي الناتج المحلي سنويا، لكن من غير المحتمل تحسن ميزان الحساب الجاري وميزان المدفوعات بصورة كبيرة".
 كانت وتيرة تخارج الاستثمارات الأجنبية من الأسهم التركية قد تزايدت خلال الأسبوع الماضي، في ظل تراجع المؤشر الرئيس للبورصة وتراجع سعر صرف الليرة.
 ووفقا لبيانات البنك المركزي التركي، التي جمعتها وكالة "بلومبيرج" للأنباء، فقد وصل حجم تخارج التدفقات الأجنبية إلى 566.5 مليون دولار، مقابل متوسط تدفقات خارجية خلال 20 يوما قدره 191.3 مليون دولار.
 ونزلت الليرة التركية إلى مستوى قياسي منخفض مقابل الدولار الأمريكي أمس، حيث تنامت توقعات المستثمرين لتبني البنك المركزي خطوات تشديد نقدي، بينما يترقبون اجتماع سعر الفائدة هذا الأسبوع.
 وبحسب "رويترز"، هبطت الليرة أكثر من 0.25 في المائة إلى 7.3880 مقابل الدولار بحلول الساعة 06:45 بتوقيت جرينتش، من 7.3650 الجمعة الماضية.
 وفي حين تنامت التوقعات لزيادة رسمية لأسعار الفائدة من أجل كبح خسائر الليرة، فقد لجأ البنك المركزي حتى الآن لإجراءات غير رسمية لرفع تكلفة التمويل، بما في ذلك خطوات على صعيد السيولة وتوجيه المقرضين للاقتراض بسعر أعلى.
 وقال مصرفي من إدارة الخزانة في بنك تجاري إن إجرءات التشديد مهمة لليرة، التي لم تهبط بالسرعة، التي هبطت بها خلال الأزمة المالية في 2018.
 يعلن البنك المركزي قراره بشأن سعر الفائدة لشهر آب (أغسطس) بعد غد الخميس، ويتوقع بعض المحللين أن يرفع سعر الفائدة الرئيس، بينما يتنبأ آخرون بأن يواصل سياسة التشديد من خلال السيولة بدلا من رفع السعر رسميا.
