برلمانيون فرنسيون : الاتفاق الأوروبي مع ميركوسور «خطأ اقتصادي ورعب بيئي» 

أعلن 52 نائبا فرنسيا ينتمون إلى حزب الجمهوريين اليميني المعارض رفضهم الاتفاق التجاري بين الاتحاد الأوروبي ومجموعة دول ميركوسور، واعتبروا أنه يمثل "خطأ اقتصاديا ورعبا بيئيا".
 وفي 28 حزيران (يونيو) توصل الاتحاد الأوروبي ومجموعة ميركوسور، التي تضم دول البرازيل والأرجنتين والأوروجواي والباراجواي، إلى اتفاق واسع للتبادل التجاري الحر، وكان التفاوض بشأنه قد بدأ قبل 20 عاما ويطاول نحو 770 مليون مستهلك.
 وبحسب وكالة الأنباء الألمانية" قال نواب الحزب الجمهوري في مقالة نشروها أمس، في صحيفة "لوباريزيان" إن الاتفاق "يتعارض مع مقتضيات المصلحة الوطنية".
 وتساءلوا "كيف يمكن تبرير فرض مزيد من القواعد على مربي المواشي الفرنسيين، بينما نفتح أبوابنا لمنتجات زراعية لا نحترمها؟".
 وحض النواب على "إنشاء سياج بيئي عند حدود أوروبا لمنع الاستيراد من دول لا تحترم معاير أوروبا البيئية".
 وقالوا "نريد فرض ضريبة بيئية على المنتجات المستوردة توازي مستوى انبعاثات الغازات الدفيئة الناتجة من نقلها"، محملين الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون المسؤولية لتحبيذه "البيروقراطية البيئية" عبر زيادة الهيئات المعنية مثل المجلس الأعلى للمناخ.
 واعتبروا أن الاتفاق "يوجه ضربة قاضية" لمربي المواشي والعاملين في بيع اللحوم في فرنسا، وتعهدوا بالتحرك في "الجمعية الوطنية ومجلس الشيوخ والبرلمان الأوروبي" كي "لا تتم المصادقة على هذا الاتفاق المشؤوم".
 إلى ذلك انتقد بيتر ألتماير وزير الاقتصاد الألماني الأفكار المطروحة من جانب وزارة البيئة الاتحادية لتسعير انبعاثات غاز ثاني أكسيد الكربون.
 وقال ألتماير لصحيفة "بيلد أم زونتاج" الألمانية الأسبوعية في عددها الصادر أمس: "يتعين علينا، بصفتنا حكومة، القيام بمزيد من أجل حماية المناخ، لافتا إلى أن هذا الاقتراح، لن يوفر الحماية بل يمثل عبئا إضافيا على كثيرين دون الحد بصورة مستدامة من انبعاثات غاز ثاني أكسيد الكربون".
 وأشار الوزير الألماني في هذا السياق إلى التقرير المرتقب لـ"مجلس حكماء الاقتصاد" وكذلك لمجلس الخبراء المعني بتقييم تنمية الاقتصاد الكلي، وقال: "بالنسبة لي، من المهم ألا نفقد أماكن عمل وألا يتم تهميش المناطق الريفية".
 يشار إلى أن سفنيا شولتسه وزيرة البيئة الألمانية دعت إلى تسعير الانبعاثات الكربونية في النقل والتدفئة وربطها بـ"حوافز مناخ" للمواطنين.
 وقالت الوزيرة الجمعة الماضي خلال استعراضها ثلاثة تقارير عن أسعار ثاني أكسيد الكربون في النقل وقطاع التدفئة إنه تتعين مكافئة السلوك الصديق للبيئة خلال قيادة السيارات والتدفئة، مضيفة أن تسعير الانبعاثات الكربونية لا ينبغي أن يؤدي إلى زيادة إيرادات الدولة، بل يتعين إنفاق إيرادات الكربون على "حوافز بيئية" للمواطنين.
