30 % فروق أسعار مستحضرات التجميل والفيتامينات بين المواقع الإلكترونية والصيدليات 

في ظل الطفرة التي تشهدها متاجر التسوق الإلكترونية حول العالم وتوجه الكثيرين إليها لشراء حاجاتهم منها، رصدت "الاقتصادية" فروقا كبيرة في أسعار مستحضرات التجميل والفيتامينات المعروضة في هذه المنافذ، مع غيرها من المنافذ التقليدية كالصيدليات ومراكز التسوق المعتمدة.
 ووفقا للرصد الذي أجري على بعض المتاجر الإلكترونية وصيدليات البشرة في الرياض للمقارنة بين أسعار منتجاتها، تبين أن نسبة انخفاض الأسعار في المواقع الإلكترونية بلغت 30 في المائة، وهو الدافع وراء رغبة الكثيرين لشراء طلباتهم منها.
 وبحسب المقارنة، فإن "تونرات إعادة توازن البشرة وإزالة الشوائب" في المواقع الإلكترونية بلغ سعرها 18 ريالا مقارنة بـ 26 ريالا في المنافذ التقليدية أي بنسبة انخفاض 31 في المائة.
 أما "رغوات التنظيف" فقد بلغ سعرها 145 ريالا مقارنة بـ 185 ريالا أي بنسبة 21 في المائة. وفيما يتعلق بجل التقشير وتبييض البشرة، راوحت الأسعار بين 185 ريالا للمنافذ الإلكترونية و260 ريالا للتقليدية بنسبة انخفاض 28 في المائة.
 وانتقالا إلى أسعار "بخاخات غسول الوجه"، فكانت 160 ريالا للإلكترونية و199 ريالا للتقليدية أي بنسبة انخفاض 20 في المائة، وهي نسبة قريبة للفروق بين كريمات الترطيب ما بين 125 ريالا و165 ريالا.
 وفيما يتعلق بكريمات الجسم، فكانت أسعارها إلكترونيا 110 ريالات وفي المنافذ التقليدية 210 ريالات أي بنسبة انخفاض 48 في المائة، أما "زيوت التشميس" فراوحت أسعارها بين 160 ريالا و300 ريال بنسبة انخفاض 47 في المائة.
 وهنا قال لـ"الاقتصادية" مشعل التميمي المدير التنفيذي لسلامة مستحضرات التجميل في الهيئة العامة للغذاء والدواء, إنه بالنسبة للأسعار لا يتم إلزام الشركات بأسعار معينة، خاصة أن منتجات التجميل تعتبر منتجات كمالية، وليست منتجات أساسية كالأغذية والأدوية.
 وأشار التميمي إلى أنه تم ضبط وإصدار عقوبة على 37 منشأة مخالفة عام 1438هـ، ومنذ بداية عام 1439هـ حتى تاريخه تم ضبط وإصدار العقوبة على 37 منشأة أخرى مخالفة.
 وبين, أن هيئة الغذاء والدواء، تفتش منشآت ومنتجات التجميل مستندة في ذلك على نظام منتجات التجميل، وفي الصيدليات تتم الاستعانة بوزارة الصحة؛ كون ترخيص الصيدلية يصدر من الشؤون الصحية, مشيرا إلى أنه يتم التعاون بين الهيئة العامة للغذاء والدواء ووزارة التجارة والاستثمار بشكل مستمر في الحملات التفتيشية على المحال التجارية لأجل مخالفات نظام الغش التجاري، بحيث تقوم الهيئة بجميع المهام المتعلقة بمنتجات التجميل خلال التفتيش للتأكد من إدراجها ونظاميتها، ويتم ضبط المنتجات المخالفة وإيقاع الغرامات على المنشآت المخالفة.
 ووأضح التميمي, أن منتجات التجميل مدة صلاحيتها تحددها الشركة الصانعة، وذلك بناءً على دراسات خاصة بها، وتختلف من منتج إلى آخر,
 موضحا أن كتابة تاريخ الصلاحية على عبوة المنتج تتضمن (المنتجات التي تتلف خلال 30 شهرا من تاريخ الصنع - في هذه الحالة يجب توضيح أقرب تاريخ للاستخدام أو ما يُعرف بـ "تاريخ انتهاء الصلاحية" بشكل واضح والترتيب التالي - (الشهر والسنة) أو (اليوم، الشهر، السنة).
 وأضاف، أنه إذا لزم الأمر ينبغي ذكر الشروط الواجب مراعاتها للحفاظ على فعالية المنتج خلال الفترة المحددة, حيث يجب أن يسبق هذا التاريخ عبارة "يُفضل استعماله قبل نهاية", أو الاختصار Exp، أو الحرف E أو الرمز المبيّن في الشكل أدناه .
 وحول صلاحية المنتج، بين أنها تتضمن أيضا (المنتجات التي تتلف بعد 30 شهرا من تاريخ الصنع – في هذه الحالة يجب أن يوضح الصانع الفترة الزمنية بعد فتح المنتج بعدد الأشهر أو عدد السنوات، التي يكون فيها المنتج آمنا ولا يسبب أذى على المستهلك, حيث يجب أن يوضح هذا التاريخ على المنتج باستخدام الرمز الموضح بكتابة المدة الزمنية داخل أو خارج الرمز.
 وشد على أنه لا يجب ذكر الفترة الزمنية للاستخدام بعد فتح المنتج, والمشار إليها في البند "2" من الحالات المتضمنة (حفظ المنتج في عبوة غير قابلة للفتح, وبذلك يتم ضمان عدم تعرضه للبيئة الخارجية مثل عبوات "الأيروسول" المغلقة بالضغط, المنتجات المعدة للاستخدام لمرة واحدة بعد الفتح, المنتجات التي تكون احتمالية تلوثها ميكروبيولوجيا منخفضة مثل "منتجات ذات الرقم الهيدروجيني منتجات تحتوي على نسبة عالية من الكحول مثل (العطور والكولونيا).
