إيطاليا تسعى لتحقيق معجزة اقتصادية .. تجاوزت الجائحة بانطلاقة قوية ونمو غير مسبوق 

اوز إيطاليا تداعيات كوفيد - 19 محققة انطلاقة قوية في ظل حكومة ماريو دراجي، إذ تبدو معنويات الشركات الإيطالية عالية وسط تراجع البطالة رغم رفع الحظر عن التسريح، بينما يسجل نموا اقتصاديا غير مسبوق في البلاد تجاوز 5 في المائة وسط مساعي لتحقيق معجزة اقتصادية. وتنعكس أجواء التفاؤل هذه على المشهد في منتدى دافوس المصغر، الذي تنظمه شركة "امبروسيتي فوروم" الاستشارية في تشيرنوبيو على ضفاف بحيرة كومو، الذي يجمع حتى اليوم الأحد، نخبة قطاع الصناعة الإيطالي وممثلي مؤسسات التمويل الدولية. وبحسب الـ"الفرنسية"، قال جان ماريا جروس- بييترو رئيس مصرف "إنتيسا سانباولو" "لم تشهد إيطاليا معدلات نمو مماثلة منذ 20 عاما"، وأضاف وزير الإدارات العامة ريناتو برونيتا "هذا العام، نشهد أجواء من التغيير والانتعاش" الاقتصادي. ومما لا شك فيه أن الفضل يعود إلى "تأثير دراجي"، الرئيس السابق للبنك المركزي الأوروبي، الذي ينسب إليه إنقاذ منطقة اليورو 2012 في خضم أزمة الديون، الذي نال تعيينه في شباط (فبراير) على رأس حكومة الوحدة الوطنية استحسان الأسواق. وأشار جوفاني بوسي، الرئيس التنفيذي للمجموعة المالية الإيطالية "تشيري 106" إلى أن "رجال الأعمال يرون فيه عنصرا من عناصر الاستقرار والكفاءة والمصداقية الدولية". وأوضح أن معنويات رواد الأعمال ترتفع "ما يقودهم إلى مواجهة المستقبل بتفاؤل وإلى الاستثمار، وهو مفتاح النمو الاقتصادي". ومن العوامل الحاسمة الأخرى، أن إيطاليا نالت الحصة الأكبر من خطة التحفيز الأوروبية الضخمة البالغة 750 مليار يورو، وستكون قادرة على إنفاق 191.5 مليار يورو من الأموال المستمدة من صناديق بروكسل. إلا أن ماريو دراجي تحدث بتواضع عن ذلك الانتصار، وقال الخميس "يستمر الاقتصاد في النمو أكثر من المتوقع، لكن يجب ألا نتكل على الأمجاد، ويجب أن ننجح في الحفاظ على معدل نمو أعلى مما كان عليه قبل الوباء". وقطعت إيطاليا شوطا طويلا صعودا من القعر وتحديدا مع انخفاض تاريخي بلغ 8.9 في المائة في ناتجها المحلي الإجمالي في 2020، وهو أسوأ ركود سجلته منذ الحرب العالمية الثانية، من حيث جاء تأثير الانتعاش. كذلك، تعززت معنويات الإيطاليين بتتويج منتخبهم الوطني في بطولة اليورو لكرة القدم، وهو أمر يجب أن يعود بالفائدة على اقتصاد البلاد، والفوز في عدد قياسي من الميداليات في أولمبياد طوكيو، إضافة إلى فوز فرقة روك الإيطالية في مسابقة الأغنية الأوروبية "يوروفيجن". كما أن شبه الجزيرة في طريقها إلى كسب رهانها بتلقيح 80 في المائة من السكان بحلول نهاية أيلول (سبتمبر)، وبالتالي تجنب قيود جديدة من شأنها الإضرار بالانتعاش المستمر، الذي وصفه كارلو بونومي رئيس "كونفندوستريا"، منظمة أرباب العمل الرئيسة في البلاد، بأنه معجزة اقتصادية صغيرة. لكن هل ستشهد إيطاليا طفرة اقتصادية كتلك، التي شهدتها في الخمسينيات والستينيات؟ يرد بوسي على هذا التساؤل قائلا: "لم نصل بعد إلى هذه المرحلة، سنرى إن كان معدل النمو الحالي سيستمر في عامي 2022 و2023". وفي الأعوام الأخيرة، غالبا ما تخلفت إيطاليا عن الركب في منطقة اليورو من حيث النمو، بين عامي 1999 و2019، ارتفع ناتجها المحلي الإجمالي 7.9 في المائة، فقط مقابل 30.2 في المائة، و32.4 في المائة، و43.6 في المائة، على التوالي لألمانيا وفرنسا وإسبانيا. وهذا العام "قد يصل الارتفاع في الناتج المحلي الإجمالي الإيطالي إلى 6 في المائة، أي أكثر بكثير مما توقعته الحكومة في نيسان (أبريل) (4.5 في المائة)، شرط عدم فرض قيود جديدة" كما أوضح خبير الاقتصاد كارلو كوتاريلي، متوقعا أن "يعود الناتج المحلي الإجمالي إلى مستوى ما قبل الوباء في الربع الأول من 2022". لكن هناك "حالة مقلقة من عدم اليقين على الصعيد السياسي"، وفق كوتاريلي، الذي أضاف "هل سيبقى ماريو دراجي في منصبه لفترة كافية لبدء الإصلاحات" المنصوص عليها في خطة الإنعاش الاقتصادي؟ هناك احتمال بأن يتم انتخابه رئيسا للجمهورية عندما تنتهي ولاية سيرجو ماتاريلا في نهاية كانون الثاني (يناير) 2022، الأمر الذي قد يمهد الطريق أمام اليمين المتطرف بزعامة ماتيو سالفيني للعودة إلى السلطة.