التعافي البطيء يضع قطاع الطيران العالمي في مواجهة أعباء الديون 

بعد تسمر طائراتها على مدارج المطارات، لجأت شركات الطيران للحصول على مساعدات حكومية ضخمة وقروض حتى لا تضطر إلى إعلان إفلاسها. ومع ذلك، فإن التعافي البطيء لقطاع الطيران، يضعها في مواجهة أعباء الديون. وبحسب "الفرنسية"، فإنه في نيسان (أبريل)، وفي ذروة جائحة كورونا، تراجعت حركة الطيران العالمية 94 في المائة، مقارنة بالعام الماضي، وفقا لاتحاد النقل الجوي الدولي "إياتا" الذي يتوقع انخفاضا بأكثر من نصف الإيرادات على مدار العام. وعندما وجدت أن أموالها تتبخر بما يفوق سرعة الصوت، استنجدت هذه الشركات بحكوماتها. ومن إجمالي 123 مليار دولار من المساعدات الحكومية، سيتعين عليها سداد 67 مليار دولار، كما سيصل المبلغ الإجمالي لديون القطاع إلى "نحو 550 مليار دولار، بزيادة هائلة 28 في المائة"، بحسب "اياتا". وحصلت شركة الخطوط الجوية الفرنسية على سبعة مليارات يورو على شكل قروض، و"لوفتهانزا" على تسعة مليارات بما فيها ثلاثة مليارات كقروض، والشركات الأمريكية على 50 مليارا على شكل مساعدات، بينها 25 مليارا كقروض. وقد أفلس بعضها بالفعل مثل أكبر شركتي طيران في أمريكا اللاتينية هما "لاتام" و"أفيانكا"، وكذلك "فيرجن أستراليا" و"ساوث أفريكان إيرويز" و"تاي إيروايز". وحصل ذلك "لأن الحكومات كانت بطيئة في الاستجابة أو أمنت تمويلا محدودا"، وفق إلكسندر دو جونياك، المدير العام لـ"إياتا". ويتوقع برتران مولي- إيجرو، خبير النقل الجوي في شركة "أرتشري ستراتيجي" الاستشارية في تصريح لـ"فرانس برس"، "لدينا اليوم أزمة سيولة تدار بشكل رئيس من خلال القروض الحكومية والإعانات. لكن أزمة السيولة هذه ستتحول بسرعة إلى أزمة ديون وقد لا تقدر بعض الشركات على أن تتعافى". وقال دو جونياك إن "التحدي التالي سيكون منع شركات الطيران من الغرق تحت عبء الديون". ومن ثم، خفضت وكالتا التصنيف "ستاندرد آند بورز" و"موديز" تصنيفات القوة المالية لعديد من الشركات، بينها "لوفتهانزا" ومجموعة بريتش إيرويز و"أيرومكسيكو" والشركة البرازيلية المنخفضة التكلفة "جول"، التي صنفت جميعها ضمن فئة الاستثمارات المضاربة. ويتوقع أن تتضاعف ديون مجموعة بريتش إيرويز "الخطوط الجوية البريطانية وأيبيريا" بحلول نهاية 2020 إلى 15 مليار يورو، في حين قد لا تفي شركة "تاب" البرتغالية بالتزاماتها المالية بحلول تموز (يوليو)، بحسب توقعات "ستاندرد آند بورز". وعلى العكس، دخلت "ريان إير" المنخفضة التكلفة الأزمة مع سيولة عالية وديون منخفضة للغاية، وفق الوكالة. في الولايات المتحدة، أثار رئيس بوينج ديفيد كالهون حالة من الاضطراب منتصف أيار (مايو) متحدثا عن احتمال انهيار شركة أمريكية كبيرة. وتوضح شركة أبحاث الاستثمارات "سي إف آر إيه" في مذكرة أن لديها "ثقة كبيرة" بأن شركتي "دلتا" و"ساوث ويست" ستنجوان من الأزمة، لكنها أقل جزما بالنسبة إلى شركة يونايتد، خصوصا "أمريكان إيرلاينز" التي تعد "عالية المخاطر" لأنها دخلت الأزمة مثقلة بالديون بالفعل. ومع انتعاش الحركة بصورة تدريجية بطيئة، ستكون الإيرادات محدودة. ويمكن للشركات الأمريكية، مثل الصينية، الاعتماد على سوق محلية كبيرة، هي الأولى التي تستأنف نشاطها. لكن "حركة المرور المحلية لا تحقق لها الربحية نفسها ولا تؤمن الإيرادات المحتملة نفسها مثل حركة النقل لمسافات طويلة"، وفق ما يلاحظ برتران مولي - إيجرو. ووفقا له، فإن الشركات التي تعتمد بشكل كبير على الرحلات الطويلة، مثل شركة طيران هونج كونج "كاثاي باسيفيك" أو الخطوط الجوية السنغافورية "تعاني بشكل كبير وستحتاج إلى فترة أطول للتعافي". ولا يتوقع عودة حركة الطيران إلى مستوى 2019 قبل عام 2023، وفق ما تؤكد أوساط القطاع. وقال تيم كلارك الرئيس التنفيذي لشركة طيران الإمارات في مؤتمر عبر الفيديو في معرض سوق السفر العربي المكرس للسياحة، "لست متفائلا بأن بعض شركات النقل الممثلة هنا اليوم، التي تلقت مساعدات كبيرة لإنعاشها، سيكتب لها البقاء في الأشهر القليلة المقبلة". ومع اختفاء شبكات وعودة الركاب بخطى وئيدة، على شركات الطيران أن تتحلى بالبراجماتية و"تغير حجمها ونشاطها إلى مستوى يتناسب مع احتياجات الخروج من الأزمة .. وضمان عدم مواجهة مشكلة سيولة جديدة خلال عام أو عامين"، وفق برتران مولي -إيجرو، مشيرا إلى أنها قد تصل إلى وضع يهددها، "فهي مجبرة على تقليل حجمها لتقليل قاعدة التكلفة، وبالتالي تقليل قدرتها على الحصول على عرض كبير". ونتيجة ذلك، سحبت مئات الطائرات من الخدمة وأحيل عشرات الآلاف من الموظفين على البطالة. إلى ذلك، هددت شركات الطيران باتخاذ إجراءات قانونية، حيث يتعين على جميع الوافدين إلى بريطانيا بدءا من أمس، عزل أنفسهم 14 يوما للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد. وبحسب "الألمانية"، قال مايكل أوليري، الرئيس التنفيذي لشركة طيران "رايان إير" منخفض التكلفة، إنه من الممكن أن يتم فقد "ملايين الوظائف" نتيجة قانون الحجر الصحي. وكتبت شركتا "رايان إير" و"إيزي جيت" ومجموعة "آي أيه جي" المالكة للخطوط الجوية البريطانية، تهديدا للحكومة باتخاذ إجراء قانوني لوقف الإجراء "غير المناسب وغير العادل"، محذرة من أنه سيكون له "أثر مدمر في صناعة السياحة في المملكة المتحدة". وحذر مدير مطار هيثرو اللندني جون هولاند - كاي في مدونة صوتية لمركز الأعمال "سيتي إي إم" من أن 25 ألفا من موظفي المطار، أي ما يعادل ثلث العاملين، مهددون بالتسريح.
