وزير الاقتصاد الفرنسي: على الاتحاد الأوروبي فرض ضريبة رقمية على شركات التكنولوجيا الكبرى 

قال وزير الاقتصاد الفرنسي برونو لومير اليوم الثلاثاء إنه على الاتحاد الأوروبي التحرك لفرض ضريبة رقمية على شركات التكنولوجيا الكبرى.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن لومير القول" لا يمكنني فهم سبب عدم قدرة دول أعضاء بالاتحاد على اتخاذ قرار. الافتقار للإرادة والشجاعة من جانب بعض الدول سوف يعزز الشعبوية في أنحاء أوروبا".
 وأضاف" من غير المقبول أن تخضع شركات صغري لضرائب أعلى من شركات جوجل وأمازون والفيسبوك".
 وتأتي تعليقات لومير بعد أن أعلنت فرنسا مطلع هذا الشهر أنها أقنعت المزيد من الدول الأوروبية بفرض ضريبة دخل على شركات التكنولوجيا العالمية.
