ألمانيا تستفيد من نظام التوزيع الجديد لبرنامج التحفيز الأوروبي بـ 22.7 مليار يورو 

تتوقع المفوضية الأوروبية أن تستفيد ألمانيا من نظام التوزيع الجديد للمخصصات التي تقدر بمليارات في برنامج التحفيز الاقتصادي الأوروبي لمواجهة أزمة جائحة كورونا. وبحسب التوقعات، ستحصل ألمانيا على 7.27 في المائة من المنح المقدمة مما يعرف باسم "مرفق البناء والمرونة"، أي ما يعادل نحو 22.7 مليار يورو من إجمالي 312.5 مليار يورو، وفقا لـ"الألمانية". وكانت ألمانيا ستحصل بموجب خطة التوزيع الأصلية على 6.95 في المائة فقط من المخصصات، أي أقل بنحو نصف مليار يورو. يذكر أن رؤساء دول وحكومات الاتحاد الأوروبي وافقوا على حزمة التحفيز الاقتصادي في تموز (يوليو) الماضي خلال قمة طارئة عقب أربعة أيام من المفاوضات ونزاع واسع النطاق. وإلى جانب "مرفق البناء والمرونة"، يشمل البرنامج أيضا أموالا إضافية للمنح تصل إلى 77.5 مليار يورو. إضافة إلى ذلك، يمكن أيضا منح قروض تصل إلى 360 مليار يورو عبر "مرفق البناء والمرونة". ويبلغ إجمالي قيمة برنامج التحفيز الاقتصادي 750 مليار يورو. إلى ذلك، حددت سلطات مكافحة غسل الأموال في الفلبين 57 شخصا محل اهتمام لما لديهم من معلومات، وبينهم أجانب وموظفو بنوك محلية ومسؤولون حكوميون، للتدقيق في صلاتهم بشركة الدفع الإلكتروني الألمانية العملاقة وايركارد، بحسب ما ذكرته وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس. وتقوم السلطات بتحليل معاملات هؤلاء الأشخاص الذين "ليسوا بالضرورة متهمين أو مدعى عليهم في قضية جنائية"، وفق ما قاله ميل جورجي راسيلا، المدير التنفيذي لمجلس مكافحة غسل الأموال في إيجاز صحافي عبر الإنترنت في مانيلا. وذكرت "بلومبيرج" أن السلطات الفلبينية تقوم بإعداد قضايا ضد المخالفين المحليين لقانون مكافحة غسل الأموال، وتنتظر أدلة من السلطات الألمانية حتى تتمكن من متابعة الاتهامات ضد الأشخاص الرئيسين، بما في ذلك يان مارساليك الرئيس التنفيذي السابق للعمليات في "وايركارد". ويبدو أن شركة وايركارد إي ماني وهى فرع للشركة الألمانية يعمل في الفلبين، ليس لها علاقة بأنشطة الاحتيال المزعومة، وفقا لراسيلا، الذي أضاف "ليس هناك ما يدعو إلى إثارة الذعر"، حيث إن الشركة مستعدة للتعاون مع جهات التحقيق. وأكد راسيلا أن أموال شركة وايركارد لم تدخل النظام المالي الفلبيني، ولم ترد أي تقارير بشأن معاملات مشبوهة قد تشير إلى محاولة تحويل الأموال إلى الفلبين، متابعا "نظرا إلى أنه لم تدخل أي أموال النظام المالي الفلبيني، فإن هذه القضية ليست بهذه الضخامة". وبسبب هذا التأكيد، لم يعد التحقيق يشمل اثنين من أكبر البنوك في الفلبين، حيث كان يُعتقد في البداية أن الأموال المفقودة موجودة في حسابات فيهما. يشار إلى أن وكالة مكافحة غسل الأموال في ألمانيا "إف.آي.يو" تحقق في 144 تقريرا عن أنشطة مشبوهة مرتبطة بفضيحة انهيار شركة وايركارد التي تم إعلان إفلاسها. كانت "وايركارد" تقدمت بطلب لإشهار إفلاسها نهاية حزيران (يونيو) الماضي بعد تفجر فضيحة اختفاء نحو 1.9 مليار يورو "2.1 مليار دولار" من أرصدتها، وفي تطور لاحق، اعترفت الشركة بأنه من المرجح للغاية أن تكون الـ1.9 مليار يورو التي قيدتها في حسابات الضمان، لا وجود لها.
