وزير الإسكان يتفقد مشاريع تبوك ويوجه بسرعة إنجازها والالتزام بالمواعيد المحددة 

سلم ماجد الحقيل وزير الإسكان عددا من الفلل السكنية للمستفيدين في مشروع "إسكان تبوك" للوحدات السكنية الجاهزة، كما تفقد المشاريع السكنية تحت الإنشاء في المنطقة، موجها بسرعة إنجازها والالتزام بالجداول الزمنية المحددة لذلك.
 وزار الوزير الحقيل مشروع "إسكان تبوك 1" واطلع على آليات تسليم الوحدات السكنية في المشروع الذي يعد واحدا من مشاريع الفلل الجاهزة للوزارة، ويوفر 901 فيلا سكنية جاهزة للتسليم، والتقى خلال جولته بعدد من المواطنين المستفيدين من الدعم السكني، كما قام بتسليم وحدات سكنية لمستفيدين جدد.
 وانتقل إلى مشروع "إسكان تبوك 2" الذي يوفر نحو 970 أرضا مجانية للمستفيدين الراغبين في الحصول على هذا الخيار، وبناء مساكنهم في بيئة سكنية متكاملة الخدمات والمرافق، ووقف خلال الجولة التفقدية على مراحل تطوير البنية التحتية في المشروع.
 وتوجه الوزير إلى مشاريع الوحدات السكنية تحت الإنشاء التي يتم تنفيذها بالشراكة مع القطاع الخاص، واستعرض مراحل التطوير في هذه المشاريع، موجها بضرورة تنفيذها وفق المعايير المتفق عليها، والالتزام بالتنفيذ بحسب الجدول الزمني المحدد لها. والتقى الحقيل خلال جولته القائمين على هذه المشاريع من المطورين والمقاولين المنفذين، مشددا على أهمية العمل على ضمان تسليم الوحدات السكنية والأراضي المجانية للمواطنين المستفيدين خلال الفترة القريبة المقبلة في إطار توفير السكن الملائم للمواطنين، ورفع نسبة تملكهم، مؤكدا على أن هذه المشاريع تؤكد حرص الوزارة على توفير خيارات سكنية ذات جودة عالية وسعر مناسب تلبي احتياج كافة المواطنين المسجلين في قوائمها.
 وحظيت منطقة تبوك بعدد من المشاريع السكنية، حيث وصل إجمالي المشاريع التي أعلنت عنها الوزارة سبعة مشاريع، توفر أكثر من 4294 وحدة سكنية، بينها ثلاثة مشاريع جاهزة وأربعة مشاريع تحت الإنشاء بالشراكة مع القطاع الخاص، تتوزع على عدد من محافظات منطقة تبوك، وتوفر وحدات سكنية بمواصفات عالية وخيارات متنوعة ما بين (شقق – تاون هاوس – فلل)، وبأسعار مناسبة تراوح بين 250 ألفا و 750 ألفا.
 وتشمل مشاريع الوحدات السكنية تحت الإنشاء أربعة مشاريع في مدينة تبوك هي: مشروع «درة تبوك» الذي يعد من أكبر مشاريع الإسكان في المنطقة، حيث يوفر 1056 شقة، على مساحة تقدر بأكثر من 75 ألف متر مربع، وكذلك مشروع «بساتين تبوك» الواقع في حي المصيف، الذي يسهل الوصول إليه من عدة طرق رئيسة وهي طريق الملك فيصل وطريق الملك خالد، ويوفر نحو 812 تاون هاوس على مساحة 246801 متر مربع، إضافة إلى مشروع «واحة تبوك»، الذي يضم 274 شقة، ومشروع «الفلاح – درة المدائن» الذي يوفر 504 فيلات.
 وحول مشاريع الوحدات السكنية الجاهزة تضم المنطقة مشروع «إسكان تبوك» الذي يوفر 901 فيلا سكنية، على مساحة تقارب مليون متر مربع، ويبدأ سعر الفيلا من 333 ألف ريال، ومشروع «إسكان أملج»، الذي يقع على مساحة إجمالية 800 ألف متر مربع، تتوزع عليها 359 وحدة سكنية من نوع فيلا، بأسعار تبدأ من 330 ألف ريال، إضافة إلى مشروع «إسكان تيماء»، الذي يوفر 388 فيلا، بأسعار تبدأ من 343 ألف ريال.
 وأكدت وزارة الإسكان التزامها بتسليم تلك المشاريع في الوقت المحدد بمواصفات وجودة عالية، مشيرة إلى أن هذه المشاريع المتاحة أمام المستفيدين من برنامج «سكني» تعد نموذجا عصريا للمجمعات السكنية المتكاملة الخدمات والمرافق العامة؛ حيث تخصص مساحات كبيرة من هذه المشاريع للمسطحات الخضراء والحدائق العامة، كما أنها تحوي جميع الخدمات التجارية والمرافق العامة، إضافة إلى تخصيص مواقع للجهات الحكومية، وتتميز بتكامل البنية التحتية من شبكات المياه والكهرباء والاتصالات ونظام تصريف الأمطار، لتوفر لسكانها جميع ما يحتاجون إليه من خدمات، مشددة على استمرارية البرنامج في ضخ مزيد من الخيارات السكنية أمام المستفيدين وذلك بتوفير وحدات سكنية مناسبة لهم وتلبي رغباتهم وتطلعاتهم.
