الدولار يتراجع إلى أدنى مستوى في 3 أسابيع .. والبلاتين يلتقط الأنفاس 

تراجع الدولار إلى أدنى مستوى في ثلاثة أسابيع أمس، فيما بلغ الجنيه الاسترليني أعلى مستوياته في قرابة ثلاثة أعوام وارتفعت العملات المرتبطة بالسلع الأولية، إذ عزز إحراز تقدم في حملات التطعيم المضاد لفيروس كورونا آمال المستثمرين حيال التعافي. وبحسب "رويترز"، أدت أجواء التفاؤل، وعمليات بيع في سندات الخزانة الأمريكية، أيضا إلى دفع الين الياباني للانخفاض، إذ تراجعت عملة الملاذ الآمن عن متوسطها المتحرك في 200 يوم مقابل الدولار وبلغت أدنى مستوى في عدة أعوام مقابل اليورو والدولار الأسترالي والفرنك السويسري. وكان الين منخفضا 0.2 في المائة في أحدث تداولات إلى 105.53 للدولار. ونزل مؤشر الدولار، الذي يتتبع أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من العملات الرئيسة 0.1 في المائة إلى 90.240 وهو أدنى مستوياته منذ 27 كانون الثاني (يناير) وبلغ اليورو أعلى مستوياته منذ ذلك التاريخ. وجرى تداول الدولار قرب مستويات منخفضة مهمة مقابل عملات أخرى. وبلغ الدولار الأسترالي الشديد التأثر بالمخاطرة أعلى مستوى في شهر عند 0.7802 دولار أمريكي وبلغ الدولار النيوزيلندي ذروة خمسة أسابيع عند 0.7257 دولار أمريكي. وواصل الاسترليني، الذي قاد النشاط، مكاسبه ليبلغ 1.3946 دولار وهو أعلى مستوياته منذ نيسان (أبريل) 2018 إذ تتصدر بريطانيا العالم في وتيرة التطعيم للفرد. وربحت العملة قرابة 3 في المائة من مستويات متدنية سجلتها أوائل شباط (فبراير). وارتفع اليورو 0.2 في المائة إلى 1.2150 دولار ليعيد اختبار مستوى المقاومة الذي بلغه في الآونة الأخيرة عند ذلك المستوى. ودفع ارتفاع أسعار النفط الدولار الكندي والكرونة النرويجية إلى أعلى مستوى في عدة أسابيع. ونزل اليوان الصيني 0.1 في المائة إلى 6.4132 للدولار بعد أن ذكرت صحيفة "فاينانشيال تايمز" أن بكين تدرس فرض قيود على صادرات معادن الأرض النادرة بهدف إلحاق الضرر بالشركات الأمريكية التي تستخدمها. وبلغ الين أيضا أدنى مستوياته منذ أواخر 2018 مقابل اليورو والدولار الأسترالي وبلغ أدنى مستوى في خمسة أعوام مقابل الفرنك السويسري عند 118.80 ين للفرنك. إلى ذلك، تراجع البلاتين عن أعلى مستوى تقريبا في ستة أعوام ونصف أمس إذ بلغت الأسعار مستوى مقاومة فنيا، بيد أن التوقعات بأن انتعاش الاقتصاد العالمي سيغذي الطلب أبقت المعدن المستخدم في التحفيز في قطاع السيارات مدعوما فوق مستوى 1300 دولار للأوقية. وارتفع البلاتين، الذي يستخدم في المحولات الحفزية للسيارات 0.7 في المائة إلى 1312.34 دولار للأوقية "الأونصة" بحلول الساعة 07:06 بتوقيت جرينتش، لكنه نزل عن أعلى مستوى خلال الجلسة عند 1336.50 دولار وهو أفضل مستوياته منذ أيلول (سبتمبر) 2014. وقال ستيفن إينس كبير استراتيجي السوق العالمية لدى شركة أكسي للخدمات المالية "إن الأسعار بلغت مقاومة فنية قرب مستوى 1330 دولارا"، مضيفا أن "التوقف مؤقت وأن الأسعار قد تواصل الصعود أكثر". وقال "إن السوق تدرس أيضا توزيع لقاح مضاد لفيروس كورونا طورته "جونسون آند جونسون" في جنوب إفريقيا وهي منتج كبير للمعدن". ويقول محللون "إن الأسعار ستظل تلقى الدعم من اضطرابات الإمدادات في جنوب إفريقيا وتعافي مبيعات السيارات والقواعد التنظيمية الأكثر تشددا فيما يخص الانبعاثات". وبالنسبة إلى المعادن النفيسة الأخرى، ارتفع البلاديوم 0.4 في المائة إلى 2396.72 دولار بعد أن بلغ في وقت سابق أعلى مستوى في شهر عند 2424.26 دولار. وصعد الذهب في المعاملات الفورية 0.3 في المائة إلى 1822.97 دولار للأوقية إذ تراجع الدولار مقابل منافسيه. واستقرت العقود الأمريكية الآجلة للذهب عند 1822.60 دولار، بينما ربحت الفضة 0.3 في المائة إلى 27.66 دولار. وكبح مكاسب المعدن الأصفر ارتفاع عوائد سندات الخزانة الأمريكية لأعلى مستوياتها منذ آذار (مارس). ومن المقرر نشر محضر اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي بشأن السياسة النقدية اليوم.
