هيئة النقل: إطلاق مراكز لخدمات الأعمال في 15 مدينة 

أطلقت الهيئة العامة للنقل مراكز لخدمات الأعمال في 15 مدينة في المملكة، لتشمل مدينة الرياض ومكة المكرمة والمدينة المنورة وجدة والدمام والأحساء والقصيم وتبوك وحائل وعرعر والجوف والباحة وعسير ونجران وجازان. وتقدم المراكز خدماتها للمستفيدين من مستثمرين وممارسين لأنشطة النقل البري والبحري والسككي، كما أنها توفر مجموعة من الخدمات المتعلقة بتلك الأنشطة، إلى جانب توفيرها عمليات التراخيص من إصدار وتجديد، وتشمل أيضا الرد على جميع استفسارات العملاء والمستفيدين. وأكد المهندس فهد بن سليمان البداح المشرف العام على التشغيل في الهيئة العامة للنقل، حرص الهيئة على تهيئة وتوفير خدماتها بكل يسر وسهولة للمستفيدين من مستثمرين وممارسين لأنشطة النقل التي تشرف عليها الهيئة، سواء كانت هذه الأنشطة والخدمات تتعلق بالقطاع البري أو البحري أو السككي، وبما يعزز أعمال القطاع اللوجستي في المملكة وينسجم مع مستهدفات رؤية المملكة 2030. وبين البداح أن مراكز خدمات الأعمال ستتيح للزائر تنفيذ خدمات متعددة، وذلك من خلال الباقة الرقمية التي توفرها بوابة نقل، وسيتمكن معها الناقل من إنجاز أعماله عبر مختصين يوجدون في هذه المراكز لخدمة الزائر والمستفيد، وستكون مراكز خدمات الأعمال متاحة حاليا لجميع عملاء الهيئة، موضحا أن انتشار المراكز في أرجاء السعودية جاء مراعيا لكافة الاحتياجات. ولفت إلى أن هذا الواقع سينعكس إيجابا على سهولة الحصول على الخدمات والتراخيص، وتغذية استفسارات المستثمرين والعملاء، وتوفير الدعم بشكل مستدام وبكفاءة وجودة عاليتين. وأكد البداح سعي الهيئة العامة للنقل ودعمها المستمر لكل ما من شأنه الارتقاء بخدمات وأنشطة النقل لضمان نمو واستمرار هذه القطاعات الحيوية والاستراتيجية وتشجيع الاستثمار فيها، موضحا أنه بإمكان المستفيدين معرفة مواقع مراكز خدمات الأعمال المنتشرة حول المملكة من خلال زيارة موقع الهيئة الإلكتروني.
