المياه الوطنية عن "القراءات التقديرية" : جميع عداداتنا الذكية مطابقة للمواصفات 

حت شركة المياه الوطنية أن العدادات الذكية المستخدمة في المملكة مطابقة لمواصفات الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة برقم (3&SASO-OlML-R49-2) وترميز رقمي (3&R49-2-943) إصدار واعتماد p2010 وهي مطابقة للمواصفة العالمية القياسية الصادرة من المنظمة الدولية. وأكدت في بيان اليوم حول ما تردد عن "القراءات التقديرية لفواتير المياه" أن جميع عدادات المياه الذكية المستخدمة لدى شركة المياه الوطنية حاصلة على شهادة المطابقة (OMlL-R49). وأن كافة العدادات التي يتم استيرادها من قبل الشركة يشترط لاستلامها وجود شهادة مطابقة للمواصفات المشار لها من مختبر معتمد من قبل الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة. وفيما يخص إصدار الفواتير للعملاء فإن الشركة تؤكد أن أكثر من 90 في المائة من الفواتير تصدر بناء على قراءات شهرية فعلية في حين تصدر الفواتير الباقية بناء على معدل الاستهلاك الفعلي للأشهر الماضية (تقديريا) وبشكل آلي وتتم التسوية دوريا بناء على قراءات فعلية علما بأن القراءات التقديرية تتم في أضيق الحدود في حال لم تتمكن الشركة من جلب القراءة خلال دورة القراءة المجدولة نظرا لوجود عوائق تمنع الوصول إلى قراءة فعلية. وأكدت الشركة أنها سوف تستمر في رفع نسبة القراءات الفعلية للوصول إلى 95 في المائة بنهاية الربع الأول من 2021 والوصول إلى أفضل الممارسات بمنتصف العام الجاري. ختاما مبينة حرصها على استمرار العمل في تحسين خدماتها لتحقيق تطلعات عملائها الكرام.