السعودية : تخصيص 100 مليون دولار لإنشاء صندوق دولي للسياحة الشاملة 

نت السعودية تخصيص 100 مليون دولار لإنشاء الصندوق الدولي للسياحة الشاملة بالتعاون مع البنك الدولي. وقال أحمد الخطيب وزير السياحة خلال قمة تعافي القطاع السياحي المنعقدة بالرياض اليوم إنه سوف يكون أول صندوق عالمي مكرس خصيصا لدعم النمو السياحي العالمي الذي يهدف إلى دعم القدرات البشرية والمؤسسية وبنائها لنشر الاستفادة القصوى من القطاع السياحي. وأوضح أن هذه الخطوة مهمة تجاه مستقبل أكثر استدامة للقطاع وهي فرصة لخلق استجابة وتوجه مسؤول تجاه السياحة والارتقاء بالقطاع مع المحافظة على البيئة. وأشار إلى أن هناك حاجة لبناء قطاع سياحي مرن بعد الجائحة حيث أغلقت العديد من الشركات الصغيرة والمتوسطة وخسر ملايين الموظفين عملهم. وأضاف أنه يجب الحفاظ على البيئة في أنحاء العالم كما يجب العمل على التدريب المستمر للأفراد وتطويرهم. وذكر أنه يجب التنسيق بين الدول حيث تعتبر الأزمة الحالية مخاطرة للمنظومة السياحية. مضيفا أنه يجب العمل معاً لإيجاد بروتوكول موحد لتسهيل عملية السفر. وتستضيف السعودية الاجتماع الـ 47 للجنة منظمة السياحة العالمية للشرق الأوسط اليوم وغدا الخميس كما أعلنت منظمة السياحة العالمية اليوم افتتاح أول مكتبها في الرياض وهو أول مكتب إقليمي لها على الإطلاق خارج مدريد مخصص للشرق الأوسط