اتفاقية شراكة بين «سامبا» و«العقاري» للبدء بتقديم برنامج التمويل المدعوم 

أعلنت مجموعة سامبا المالية "سامبا"، عن اعتمادها برنامج التمويل المدعوم الذي أطلقه صندوق التنمية العقارية ضمن منظومة برامجه الموجهة لتمكين المواطنين من الحصول على التمويل المدعوم والرهن الميسر لتملك المساكن؛ وبذلك ينضم "سامبا" إلى قائمة المؤسسات التمويلية الداعمة للبرنامج بالتعاون مع الصندوق.وقالت مجموعة سامبا في بيان : إن برنامج "التمويل المدعوم" يهدف إلى توفير التمويل العقاري من قبل المؤسسات التمويلية المشاركة في البرنامج للمواطنين الذين صدرت لهم موافقة صندوق التنمية العقارية، والذين تنطبق عليهم شروط الدعم السكني، مبينة أن البرنامج يوفر التمويل اللازم لشراء وحدة سكنية أو بناؤها وفق إجراءات ميسرة.وأضافت: إن الصندوق يسدد أرباح التمويل بشكل كلي أو جزئي وبنسبة تتفاوت تبعاً لدخل المستفيد وعدد أفراد أسرته، على أن لا يزيد مبلغ التمويل على 500 ألف ريال. وأكدت مجموعة سامبا المالية، جاهزيتها للبدء بتقديم الحلول التمويلية الميسرة للمواطنين تحت مظلة برنامج التمويل المدعوم من خلال اتفاقية الشراكة التي تم إبرامها بين "سامبا" وصندوق التنمية العقارية منتصف آب (أغسطس) الجاري. وقع علي الاتفاقية كل من محمد آل الشيخ مدير عام مجموعة الخدمات المصرفية للأفراد لدى "سامبا" وخالد العمودي المشرف العام على الصندوق.وأوضحت "سامبا"، أنها قامت بالتدابير والإجراءات اللازمة لتوفير التمويل اللازم للمتقدمين لبرنامج "التمويل المدعوم"، من خلال الشراكة مع صندوق التنمية العقارية، مشيرةً إلى اعتزازها بالانضمام إلى الجهات الداعمة لتطبيق البرنامج بالنظر إلى دور المجموعة الفاعل بتذليل التحديات وتسهيل الإجراءات على نحو يعجل من وتيرة تحقيق حلم المواطنين لامتلاك السكن.وبينت المجموعة، أن حرصها على تعزيز شراكتها مع صندوق التنمية العقارية ووزارة الإسكان، يعود إلى التزامها بمسؤولياتها الاجتماعية وتماشيا مع دورها الريادي في تحقيق التنمية المجتمعية التي يعد السكن من مقوماتها الرئيسة.
