430 مليار دولار أرباح مجمعة للشركات الصينية المملوكة للدولة في 7 أشهر .. ارتفعت 92 % 

فع إجمالي الأرباح المجمعة للشركات المملوكة للدولة في الصين 92.1 في المائة، على أساس سنوي، خلال الأشهر السبعة الأولى من العام لتصل إلى نحو 2.79 تريليون يوان ( 430 مليار دولار)، بحسب بيانات وزارة المالية الصينية أمس. وقالت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" إن الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى نهاية تموز (يوليو) الماضيين، شهدت زيادة أرباح الشركات المملوكة للدولة، التي تدار بشكل مركزي 88.8 في المائة على أساس سنوي، لتصل إلى أكثر من 1.85 تريليون يوان. وسجلت الإيرادات الإجمالية للشركات المملوكة للدولة زيادة 26.6 في المائة على أساس سنوي، لتصل إلى نحو 41.44 تريليون يوان. كما ارتفعت إيرادات الشركات المملوكة للدولة والمدارة مركزيا 24.9 في المائة على أساس سنوي لتصل إلى نحو 23.28 تريليون يوان. وفي نهاية شهر تموز (يوليو)، بلغت نسبة الديون إلى الأصول للشركات المملوكة للدولة في البلاد 64.3 في المائة، بتراجع 0.2 نقطة مئوية عن المستوى المسجل في الفترة نفسها من العام الماضي، بحسب البيانات. وفي سياق متصل، تسعى الجهات الرقابية في الصين إلى تشديد القواعد المتعلقة بالخوارزميات، التي تستخدمها شركات التكنولوجيا للتوصية بمقاطع الفيديو والمحتويات الأخرى، في خطوة قد تعزز من سيطرة الحكومة الصينية على خدمات الإنترنت، التي كافحت حكومات مثل الولايات المتحدة لتنظيمها. وكشفت إدارة الفضاء الإلكتروني الصينية عن مسودة اقتراح مؤلف من 30 نقطة يتعلق "بقواعد إدارة خوارزميات التوصيات"، التي ستؤثر بشكل مباشر في شركات من بينها شركات "بايت دانس" و"تينسنت" و"كويشو تكنولوجي". وترى وكالة "بلومبيرج" للأنباء أن هذه القواعد ستحظر الممارسات، التي "تشجع على الإدمان أو الاستهلاك العالي"، وكذلك حظر أي أنشطة تعرض الأمن القومي للخطر أو تعطل النظام الاجتماعي والاقتصادي للبلاد. وأثارت الخوارزميات، التي تستخدمها شركات التكنولوجيا جدلا سياسيا حول العالم، حيث تم اتهام شركتي "فيسبوك" و"جوجل" بتقديم قصص إخبارية ومقاطع فيديو أسهمت في تفاقم الاستقطاب السياسي وزيادة العنف. وخلال جلسات استماع عقدها الكونجرس الأمريكي في آذار (مارس) الماضي، واجهت شركات التكنولوجيا اتهامات باستخدام منصاتها لتعليق الأطفال بمنصات مثل "يوتيوب" و"انستجرام". واتخذت الحكومة الصينية هذا العام سلسلة من الإجراءات الصارمة ضد الممارسات الاحتكارية والمنافسة غير العادلة في صناعة التكنولوجيا. وتسعى إدارة الفضاء الإلكتروني الصينية لمعرفة تعليقات الجمهور على المسودة في غضون 30 يوما، ولم تحدد موعد تطبيق هذه القواعد الجديدة بشأن الخوارزميات. وليس من الواضح كيف ستنفذ الإدارة تلك المقترحات أو الشركات التي ستتأثر بها. ويمكن أن تؤثر القواعد المقترحة في شركات مثل "علي بابا"، التي تستخدم تقنيتها للتوصية بالمنتجات للمتسوقين، وكذلك الشركات الأجنبية مثل شركة "آبل" الأمريكية، التي توجه المستخدمين إلى منتجات معينة في متجر التطبيقات الخاص بها. وأقرت الصين أخيرا، قانونا شاملا بشأن حماية الخصوصية على الإنترنت يهدف خصوصا إلى تقييد عمليات جمع البيانات الشخصية، التي قد تكون مؤذية في بعض الأحيان، التي تقوم بها الشركات الرقمية العملاقة. ويأتي النص ردا على ازدياد عمليات الاحتيال عبر الإنترنت في الأعوام الأخيرة، إضافة إلى القلق المتزايد لدى المستهلكين الصينيين بشأن تسريب بياناتهم أو استخدام الخوارزميات. وبموجب القانون الجديد، الذي أقرته اللجنة الدائمة للبرلمان الصيني، ينبغي للشركات العامة والخاصة خفض عمليات جمع المعلومات الشخصية للمواطنين والحصول على موافقتهم المسبقة. لكن السلطات ليست معنية بهذا القانون، إذ يمكنها الاستمرار في جمع كمية كبيرة من البيانات، خصوصا لتعقب أي معارضة سياسية أو تطبيق سياستها الأمنية الصارمة في منطقة شينجيانج المضطربة (شمال شرق). ويفترض أن يؤثر القانون بشكل أكبر في الشركات الرقمية الوطنية العملاقة مثل تطبيق "ديدي" (لحجز مركبات مع سائقين) و"تنسنت" (ألعاب الفيديو)، التي باتت في مرمى بكين خلال الأشهر الأخيرة لجمعها البيانات بهدف استغلالها. وقال ناطق باسم البرلمان لوكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" في وقت سابق إن القانون يهدف خصوصا إلى منع "استخدام البيانات الشخصية لغرض تنميط المستخدمين". ومن شأنه خصوصا أن يمنع "التمييز استنادا إلى الخوارزميات"، وهي ممارسة شائعة بين شركات المبيعات عبر الإنترنت، التي تقدم، في مقابل الخدمة نفسها، أسعارا مختلفة لمستخدمين مختلفين، اعتمادا على سجل الشراء الخاص بهم. وهذا القانون الصيني الجديد مستوحى من أحد أكثر قوانين حماية الخصوصية على الإنترنت صرامة في العالم، قانون الاتحاد الأوروبي. من بين الأحكام الأخرى، يشير النص إلى أنه لا يمكن نقل المعلومات الشخصية للمواطنين الصينيين إلى دول لديها معايير أقل من الصين في هذا الصدد. وهو حظر قد يثير مخاوف المستثمرين والشركات الأجنبية، فالولايات المتحدة على سبيل المثال، ليس لديها قانون وطني لحماية البيانات. وسجلت صناعة الاتصالات في الصين نموا مستقرا في الأشهر السبعة الأولى من العام الجاري، بحسب ما أظهرته بيانات رسمية. وقالت وزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات أخيرا، إن إجمالى الإيرادات الصناعية المجمعة بلغ 872.1 مليار يوان (نحو 134.2 مليار دولار) في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى تموز (يوليو)، بارتفاع 8.7 في المائة، على أساس سنوي. وأظهرت البيانات أنه بنهاية تموز (يوليو)، كان لدى عمالقة الاتصالات الثلاثة في الصين (تشاينا تيليكوم وتشاينا موبايل وتشاينا يونيكوم) نحو 1.62 مليار مستخدم للهاتف المحمول، بزيادة 25.21 مليون، مقارنة بنهاية العام الماضي. وشهدت الصين أيضا نموا أسرع لمشتركي الجيل الخامس، حيث بلغ عدد اتصالات الجيل الخامس الطرفية 392 مليونا بنهاية تموز (يوليو)، بزيادة 193 مليونا عن نهاية العام الماضي، وفقا لوكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا". وشهدت شركات الاتصالات الثلاث زيادة مطردة في عدد مستخدمي الإنترنت الثابت، حيث ارتفع عدد المشتركين إلى 514 مليون بنهاية تموز (يوليو)، بزيادة صافية قدرها 30.19 مليون عن نهاية العام الماضي. يأتي ذلك في وقت ذكرت فيه صحيفة "وول ستريت" جورنال نقلا عن أشخاص مطلعين أن الصين تخطط لاقتراح قواعد جديدة ستحظر على الشركات، التي تحتفظ بقدر كبير من بيانات المستهلكين الحساسة طرح أسهمها في الولايات المتحدة.