77 مليار دولار العجز التجاري في تركيا خلال 2017 ..  ارتفع 37.5 % 

أظهرت بيانات وزارة الجمارك والتجارة التركية أمس، أن العجز التجاري في تركيا زاد 37.5 في المائة العام الماضي إلى 77.06 مليار دولار.وبحسب "رويترز"، زادت الواردات 17.9 في المائة إلى 234.16 مليار دولار في حين ارتفعت الصادرات في العام الماضي 10.2 في المائة إلى 157.09 مليار دولار. وفي كانون الأول (ديسمبر) زاد العجز 71.16 في المائة على أساس سنوي إلى 9.57 مليار دولار، مع ارتفاع الصادرات 8.6 في المائة إلى 13.88 مليار دولار والواردات 27.7 في المائة إلى 23.45 مليار دولار.وأفادت وكالة الإحصاء التركية "توركستات"، أن عجز الميزان التجاري في البلاد اتسع بنسبة 52.4 في المائة في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، مقارنة بالشهر نفسه من عام 2016، مع نمو حجم الواردات أكثر من الصادرات، وبشكل عام، زادت قيمة الواردات عن الصادرات بواقع 6.3 مليار دولار، رغم الزيادة التي تحققت على الجانبين، حيث شهدت الصادرات زيادة بنسبة 11.2 في المائة فيما ارتفعت الواردات بنسبة 21.3 في المائة، ووصلت نسبة العجز في الميزان التجاري إلى 33.8 في المائة خلال الأشهر الـ11 الأولى من عام 2017 مقارنة بالفترة نفسها من عام 2016.كما أظهرت بيانات من معهد الإحصاءات التركي، ارتفاع العجز التجاري لتركيا 85 في المائة في أيلول (سبتمبر)، ليصل إلى 8.14 مليار دولار مقارنة بالفترة ذاتها من عام 2016.وكان العجز التجاري في تركيا قد سجل أعلى مستوى في عامين ونصف العام في أيار (مايو) الماضي.وكانت بيانات معهد الإحصاء التركي قد كشفت انخفاض العجز التجاري للبلاد في حزيران (يونيو) بـ 9.1 في المائة على أساس سنوي، إلى 6.01 مليار دولار. وأظهرت البيانات أن الصادرات زادت 2.3 في المائة، في حين تراجعت الواردات 1.5 في المائة.كما ارتفع العجز التجاري في تركيا 8.4 في المائة على أساس سنوي في تموز (يوليو) إلى 8.79 مليار دولار، حسب ما أظهرت بيانات وزارة الجمارك والتجارة التركية.وأشارت البيانات إلى أن الصادرات زادت 28.69 في المائة في تموز (يوليو) الماضي إلى 12.64 مليار دولار، بينما قفزت الواردات 45.84 في المائة إلى 21.43 مليار دولار. وفقا لـ"رويترز".وفي حزيران (يونيو) الماضي، ارتفع العجز التجاري التركي 5.49 في المائة على أساس سنوي، وفي أيار (مايو) إلى 7.65 مليار دولار.وزادت الصادرات حينها 9.5 في المائة في أيار (مايو) إلى 13.22 مليار دولار، بينما قفزت الواردات 21.4 في المائة إلى 20.88 مليار دولار.
