تسارع وتيرة تضخم الأسعار في الصين خلال الشهر الماضي 

 أظهرت البيانات الاقتصادية الصادرة اليوم الخميس ارتفاع معدل التضخم في الصين خلال الشهر الماضي بأسرع وتيرة له منذ 9 أشهر، حيث أدت إجراءات مكافحة التلوث إلى تجاوز معدل تضخم أسعار المنتجين (الجملة) التوقعات.
 وذكر مكتب الإحصاء الوطني الصيني أن معدل التضخم ارتفع خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي إلى 9ر1% وهو أعلى مستوى له منذ كانون ثان/يناير الماضي عندما سجل 5ر2%، مقابل 6ر1% خلال أيلول/سبتمبر الماضي. وكان المحللون يتوقعون ارتفاع المعدل إلى 8ر1% فقط.
 في الوقت نفسه فإن معدل التضخم المسجل في الشهر الماضي أقل كثيرا من المعدل الذي تستهدفه الحكومة للعام الحالي ككل وهو 3% سنويا.
 وأظهرت البيانات تراجع أسعار الغذاء بنسبة 4ر0% بعد تراجعها بنسبة 4ر1% خلال أيلول/سبتمبر الماضي. في الوقت نفسه ارتفعت أسعار السلع غير الغذائية بنسبة 4ر2% خلال الشهر الماضي.
 وارتفع مؤشر الأسعار خلال الشهر الماضي بنسبة 1ر0% شهريا بعد ارتفاع شهري بنسبة 5ر0% خلال أيلول/سبتمبر الماضي.
 وأظهر تقرير منفصل لمكتب الإحصاء الوطني استقرار مؤشر أسعار المنتجين (الجملة) عند مستوى 9ر6%، في حين كان المحللون يتوقعون تسجيل 6ر6% فقط. وتراجع معدل التضخم الشهري لأسعار الجملة إلى 7ر0% مقابل 1% خلال أيلول/سبتمبر الماضي. من ناحيته قال "جوليان إيفانز بريتكارد" المحلل الاقتصادي في مؤسسة "كابيتال إيكونوميكس" إن ضغوط الأسعار قد تظل قوية لفترة من لوقت في ظل ارتفاع أسعار السلع نتيجة الحملة الحكومية الرامية إلى مكافحة التلوث.
  
