ارتفاع أسعار المساكن في بريطانيا إلى مستوى قياسي 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم ارتفاع أسعار المساكن في بريطانيا إلى مستوى قياسي خلال أكتوبر الحالي، في ظل تسجيل عدد قياسي من الصفقات خلال شهر وارتفاع عدد الوحدات المباعة لدى وكلاء التسويق العقاري عن عدد الوحدات المتاحة للبيع.
 وبحسب بيانات موقع "رايت موف" المتخصص في التسويق العقاري، فإن الأسعار ارتفعت خلال الشهر الحالي بنسبة 5.5 في المئة مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي لتسجل أعلى زيادة سنوية منذ أربع سنوات وفقا لـ "الألمانية".
 وكانت الأسعار قد ارتفعت في أيلول/سبتمبر الماضي بنسبة 5 في المئة سنويا. وقد بلغ متوسط سعر الوحدة السكنية في بريطانيا خلال الشهر الحالي إلى 323530 جنيه إسترليني وهو أعلى سعر على الإطلاق.
  
