ارتفاع التضخم في إيطاليا بشكل يفوق التوقعات 

أعلن مكتب الاحصاء الإيطالي أن أسعار المستهلكين ارتفعت في مارس الجاري بشكل يفوق التوقعات بسبب ارتفاع أسعار المواد الغذائية، وذلك حسب تقديرات مبدئية.
 وارتفع معدل تضخم أسعار المستهلكين بنسبة سنوية تبلغ 0.9 في مارس الجاري مقابل 0.5 بالمئة في فبراير، وكان من المتوقع أن يرتفع التضخم إلى 0.8 بالمئة.
 وترجع زيادة التضخم في إيطاليا إلى ارتفاع أسعار المواد الغذائية.
 وعلى أساس شهري، ارتفعت اسعار المستهلكين بنسبة 0.4 بالمئة في مارس، فيما كان من المتوقع ارتفاعها بنسبة 0.1 بالمئة.
 وارتفع معدل التضخم الأساسي الذي يستبعد أسعار الطاقة والأغذية غير المعالجة من 0.6 بالمئة إلى 0.9 بالمئة.
