تراجع التضخم في منطقة اليورو إلى 1.4 % خلال مايو 

أظهرت تقديرات أولية تم نشرها اليوم تراجع التضخم على أساس سنوي في منطقة العملة الأوروبية الموحدة إلى 1.4% في مايو مقابل 1.9% في أبريل الماضي. ووفقا للتقديرات الأولية لمكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي فإن أسعار الطاقة سجلت أعلى معدل تضخم سنوي في مايو بنسبة 4.6% . ولا يزال المعدل أقل بكثير منه لشهر أبريل عندما بلغ 7.6%. وسجل معدل التضخم السنوي في المواد الغذائية والكحول والتبغ استقرارا مقابل أبريل عند 1.5%.وتشير البيانات إلى أن أسعار المستهلكين تتماشى بصعوبة مع معدل التضخم السنوي الذي يستهدفه المركزي الأوروبي وهو أقل من 2% لـ 3 شهور على التوالي في دول اليورو، ولكنه ما زال قريبا من هذا المستوى.
