العجز التجاري للهند في يوليو يهبط إلى 13.43 مليار دولار 

قالت وزارة التجارة في بيان اليوم إن العجز التجاري للهند في يوليو تراجع إلى 13.43 مليار دولار من 18.63 مليار دولار قبل عام، بمساعدة من انخفاض فاتورة واردات النفط.
 وهبطت واردات النفط 22.15 في المئة إلى 9.60 مليار دولار في يوليو من 12.33 مليار دولار في الشهر نفسه من العام الماضي. وانخفضت واردات الذهب 42.2 بالمئة إلى 1.71 مليار دولار.
 وأظهرت البيانات أن الصادرات السلعية ارتفعت 2.25 بالمئة إلى 26.33 مليار دولار في يوليو مقارنة مع الشهر نفسه من العام الماضي، بينما هبطت الواردات 10.43 بالمئة إلى 39.76 مليار دولار.
