منظمة التجارة: الإجراءات الورقية غير الضرورية عقبات باهظة التكلفة أمام الاستثمار 

أظهرت الجولة الثانية من أحدث مفاوضات رسمية تجريها منظمة التجارة العالمية بشأن إبرام اتفاق عالمي حول تيسير الاستثمار، مستوى عاليا من المشاركة، مع تقدم بطيء في صياغة "نص موحد غير رسمي”. وفي سياق إقرار منظمة التجارة العالمية للروابط المتزايدة بين التجارة والاستثمار وكيفية عمل الاستثمار كمحفز للتجارة، أصبح تيسير الاستثمار بالنسبة إلى المنظمة بمنزلة تهيئة مناخ تجاري أكثر شفافية وكفاءة وودية للاستثمار، وذلك بتيسير الاستثمار على المستثمرين المحليين والأجانب، وتيسير إجراءات أعمالهم اليومية وتوسيع نطاق استثماراتهم القائمة. وتقول المنظمة "إن توسيع تدفقات الاستثمار، مثله مثل تدفقات التجارة في الاقتصاد العالمي المتكامل اليوم، يعتمد على تيسير وتبسيط العمليات الاستثمارية وتسريعها وتنسيقها"، وتضيف "الاختناقات وأوجه القصور وعدم اليقين - التي يسعى تيسير الاستثمار إلى معالجتها - تنشأ في حالات كثيرة عن الإجراءات الورقية والمكتبية غير الضرورية أو التداخل بين الهيئات الحكومية وسلطات المكاتب أو الإجراءات التي عفا عليها الزمن التي أصبحت عقبات باهظة التكلفة أمام الاستثمار". في ثاني اجتماع من سلسلة اجتماعات هذه المبادرة المشتركة المقرر عقدها حتى نهاية العام، بدأ الأعضاء المشاركون العمل على صياغة مقترحات محددة بشأن أحكام محددة تستند إلى "نص موحد غير رسمي" يشكل أساسا للمفاوضات. يهدف المتفاوضون للتوصل إلى نتيجة ملموسة بحلول المؤتمر الوزاري الـ12 لمنظمة التجارة المقرر عقده في العام المقبل. قال السفير ماتياس فرانكه "شيلي" منسق المناقشات "لأن الاستثمار عامل محفز للتجارة، بالتالي فاتباع نهج متماسك في سياسات التجارة والاستثمار أمر حيوي يمكن أن يساعد الأعضاء على تنويع وتوسيع تجارتهم.. هذا بدوره حيوي لتعزيز النمو الاقتصادي والتنمية - خاصة في الدول النامية والدول الأقل نموا. وتتمثل العناصر الرئيسة هنا في شفافية السياسات والأنظمة وإمكانية التنبؤ بها، والإجراءات الإدارية الأكثر كفاءة للتعامل مع الاستثمارات". وأضاف "لكي تتدفق التجارة بسلاسة، تحتاج إلى البنية التحتية المناسبة. تحتاج إلى الطرق والسكك الحديدية والاتصالات السلكية واللاسلكية. تحتاج إلى رأس المال البشري والمؤسسات المناسبة. كل هذا يتطلب الاستثمار". وتابع "أتاحت لنا المناقشات زيادة فهم مواقف الأعضاء إزاء مختلف القضايا، بما في ذلك في عدد من الحالات بشأن اللغة المقترحة للإتفاق. هدفنا في هذه المرحلة الجديدة والحاسمة واضح: إحراز تقدم قدر الإمكان في صياغة الأحكام المحددة للإطار المتعدد الأطراف المقبل لتيسير الاستثمار من أجل التنمية وإحراز تقدم ذي مغزى نحو نهاية العام، مع مراعاة هدفنا العام المتمثل في تحقيق نتيجة ملموسة في المؤتمر الوزاري المقبل". وعلمت "الاقتصادية" أن المفاوضات تدور حول: تحسين الشفافية وقابلية التنبؤ في تدابير الاستثمار، وتبسيط وتسريع الإجراءات والمتطلبات الإدارية، وتعزيز التعاون الدولي، وتبادل المعلومات، وتبادل أفضل الممارسات، واستكشاف المساعدة التقنية ودعم بناء القدرات، والنظر في كيفية ارتباط هذا الموضوع بقضايا أخرى في الاقتصاد العالمي، بما في ذلك، على سبيل المثال، التحديات التي تواجهها الشركات الصغيرة والمتوسطة. يشارك في المفاوضات، وهي مفتوحة لجميع أعضاء منظمة التجارة، 105 أعضاء، بعد أن كان 70 عضوا قد أيدوا البيان الوزاري المشترك بشأن تيسير الاستثمار من أجل التنمية الذي أطلق في المؤتمر الوزاري الـ11 في كانون الأول (ديسمبر) 2017 في بوينس آيرس. وقالت لـ"الاقتصادية" وفود حضرت المناقشات "إنه تم الإتفاق على مواصلة الاتصالات مع الأعضاء الآخرين، ولا سيما الدول النامية والدول الأقل نموا، لما يسهم فيه الاستثمار من توفير فرص العمل وتحقيق أهداف التنمية المستدامة". كانت هناك دعوات تشجع على توسيع نطاق هذا التواصل ليشمل القطاع الخاص، لأن الأعمال التجارية ستكون المستخدم الرئيس للاتفاقية المنشودة في نهاية المطاف. وذكر عضو وفد تجاري آسيوي أن ما يميز هذه الجولة أنها تحولت من مناقشة أكثر إثارة للجدل حول حماية الاستثمار إلى تركيز أكثر إيجابية على تيسير الاستثمار. وبالمثل، لن تحقق الاقتصادات بالكامل مكاسب النمو والتنمية من الاستثمار ما لم تعمل أيضا على تيسيره. وبحث المجتمعون أثر كوفيد - 19 في خفض التدفقات العالمية للاستثمار الأجنبي المباشر إلى مستوى قد يكون الأدنى منذ الأزمة المالية العالمية. وقال متحدثون "هذا أمر مقلق للغاية". لذلك، فمن أجل تسخير الفوائد الإنمائية للتجارة والاستثمار، بما في ذلك تحقيق أهداف التنمية المستدامة، من الحيوي تهيئة بيئة تنظيمية تفضي إلى اجتذاب الاستثمارات وتوسيع نطاقها. بدأت مفاوضات "تيسير الاستثمار من أجل التنمية" جولتها الأولى رسميا في 25 أيلول (سبتمبر) 2020 للتوصل إلى اتفاق متعدد الأطراف حول هذه المسألة. من المقرر إجراء جولتين إضافيتين للتفاوض الرسمي حتى كانون الأول (ديسمبر) 2020، مع إمكانية إضافة اجتماعات بين الدورات. ستعقد الجولة المقبلة في 9 تشرين الثاني (نوفمبر)، واجتماع إضافي في 7 كانون الأول (ديسمبر).
