نمو الصادرات الكورية الجنوبية بنسبة 20% سنويا خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات حكومية نشرت اليوم الأربعاء ارتفاع صادرات كوريا الجنوبية خلال شباط/فبراير الماضي بنسبة 2ر20% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي.
 وبحسب بيانات وزارة التجارة والصناعة والطاقة بلغت قيمة الصادرات خلال الشهر الماضي 2ر43 مليار دولار مقابل 9ر35 مليار دولار خلال الشهر نفسه من العام الماضي، لتصل الصادرات إلى أعلى مستوى لها منذ شباط/فبراير .2012
 في الوقت نفسه استمر نمو الصادرات الكورية الجنوبية بأكثر من 10% للشهر الثاني على التوالي وذلك لأول مرة منذ أيلول/سبتمبر الماضي، حيث كان معدل نمو الصادرات في كانون ثان/يناير الماضي 2ر11% سنويا.
 وأرجعت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء نمو الصادرات جزئيا إلى زيادة الصادرات من أشباه الموصلات التي سجلت أعلى مستوى لها لتصل إلى 4ر6 مليار دولار، فضلا عن المنتجات النفطية والصلب والشاشات المسطحة وقطع غيار السيارات والحاسوب، في حين مازالت صادرات السفن وأجهزة الاتصالات النقالة والأجهزة المنزلية الإلكترونية ضعيفة.
 وبحسب الدول، واصلت الصادرات إلى فيتنام ودول رابطة جنوب شرق آسيا (آسيان) والصين واليابان والهند والاتحاد الأوروبي، النمو، كما عادت الصادرات إلى الولايات المتحدة وأمريكا اللاتينية إلى الارتفاع.
 في الوقت نفسه ارتفعت الواردات بنسبة 3ر23% سنويا إلى 36 مليار دولار في فبراير الماضي.
 ووصل الفائض التجاري للبلاد في الشهر الماضي إلى 2ر7 مليار دولار، لتحقق الصادرات الكورية الجنوبية فائضا تجاريا للشهر الـ61 على التوالي.
