تسارع النمو في منطقة اليورو في الفصل الاخير من 2016 وانخفاض البطالة 

كشف المكتب الاوروبي للاحصاءات (يوروستات) الثلاثاء ان النمو في منطقة اليورو سجل تسارعا في الفصل الرابع من 2016 والبطالة واصلت انخفاضها في كانون الاول/ديسمبر.
 في المقابل ارتفعت نسبة التضخم في كانون الثاني/يناير الى اعلى مستوى لها منذ اربع سنوات وبلغت 1,8 بالمئة، مقتربة بذلك من الهدف الذي حدده البنك المركزي الاوروبي وهو حوالى 2 بالمئة.
 واستعاد النمو في الفصل الاخير من 2016 في منطقة اليورو بعض الحيوية وبلغ 0,5 بالمئة، مقابل 0,4 بالمئة في الفصل الثالث.
 وهذه النسبة افضل من تلك التي كان يتوقعها محللون ردوا على اسئلة مجموعة "فاكتشيت" المالية وتحدثوا عن نسبة 0,4 بالمئة.
 وبلغت نسبة النمو في منطقة اليورو 1,7 بالمئة في 2016 مقابل 2 بالمئة في 2015.
