بمشاركة القطاع الخاص .. اعتماد المجلس التأسيسي لشركة ‏أمانة حائل 

اعتمد ماجد الحقيل وزير الشؤون البلدية والقروية والإسكان المجلس التأسيسي لشركة أمانة منطقة حائل حيث تكون أعضائه ‏من المهندس إبراهيم ابو راس أمين منطقة حائل وهاشم الفواز ممثل ‏وزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان و‏فؤاد الغصاب ممثل ‏هيئة تطوير حائل والمهندس ‏خالد التلمساني ومكارم بترجي  ممثلي القطاع الخاص. ‏وأقر من المجلس في اجتماعه الأول تعيين المهندس سالم السعدي أمينا للمجلس.
 ‏الجدير بالذكر أن الشركة تستهدف عددا من المهام من ‏أبرزها ‏تطوير ‏أراضي الأمانة والأحياء العشوائية وتحقيق التوازن ‏العمراني في المدينة ‏ومشاركة القطاع الخاص للقيام بمشروعات عمرانية ‏واقتصادية وتعليمية ‏وترفيهية ومشروعات النقل العام مع تحقيق نمو ‏مستمر لعوائد ربحية ‏لنشاطات الشركة.‏
