التضخم في بريطانيا يسجل أعلى مستوى له في أكثر من عامين 

سجل معدل التضخم في بريطانيا ارتفاعاً بنسبة 1.6% في ديسمبر من العام الماضي وهو أعلى مستوى له منذ أكثر من عامين.
 وأوضح مكتب الاحصاءات الوطنية أن ارتفاع أسعار تذاكر الطيران وأسعار المواد الغذائية، جنبا إلى جنب مع أسعار وقود السيارات التي انخفضت بمقدار أقل مما كانت عليه قبل عام، وكذلك تحركات الأسعار لمجموعات واسعة من السلع كان لديها تأثير واسع في ارتفاع مؤشر أسعار المستهلك بين نوفمبر 2016 وديسمبر 2016.
 وأشار المكتب إلى أن انخفاض قيمة الجنيه البريطاني منذ التصويت حول عضوية المملكة المتحدة في الاتحاد الأوروبي أسهم في ارتفاع تكلفة المعيشة وأسعار السلع اليومية، وأن معدل التضخم في نوفمبر لهذا العام يعد أعلى مستوى له منذ يوليو 2014.
