"التحكيم التجاري" يفتتح فرعه الجديد بمدينة "سبارك" في المنطقة الشرقية 

افتتح الدكتور حامد ميرة الرئيس التنفيذي للمركز السعودي للتحكيم التجاري والمهندس سيف القحطاني رئيس وكبير الإداريين التنفيذيين لمدينة الملك سلمان للطاقة فرع المركز الجديد في مدينة الملك سلمان للطاقة (سبارك) بالخبر بحضور عدد من كبار المسؤولين من سبارك ومن المركز. ويأتي تدشين الفرع الجديد للمركز انطلاقا من خطته الاستراتيجية في التوسع والقرب من الفئات المستفيدة إضافة إلى مقره الرئيس الواقع في الرياض وفرعه الإقليمي في جدة ومكتبه التمثيلي في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية.
 وأوضح الدكتور حسن ميرة في كلمته خلال التدشين أن افتتاح فرع المركز في المنطقة الشرقية وتحديدا في مدينة الملك سلمان للطاقة (سبارك) يأتي امتداد لحرص المركز على تقديم خدمات مهنية وشفافة وسريعة لبدائل تسوية المنازعات (التحكيم و الوساطة) وفق أفضل المعايير الدولية وبلغات متعددة لجميع الأطراف المحلية والدولية تحقيقا لرؤية المملكة 2030 من خلال تهيئة بيئة استثمارية جاذبة للاستثمار وتطوير صناعة التحكيم المؤسسي.
 من جانبه بين المهندس سيف القحطاني أن وجود فرع للمركز السعودي للتحكيم التجاري في مدينة الملك سلمان للطاقة يأتي في إطار تجسيد نموذج العمل في المدينة والقائم على الشراكة الاستراتيجية مع روافد تيسير ممارسة الأعمال كالمركز وتهيئة بيئة جاذبة للجهات الراغبة في الاستثمار بالمدينة. مفيدا أن المركز سيكون جزءا من مركز الخدمات الموحد للمدينة وسيسهم في إنشاء بيئة نظامية آمنة وجاذبة للاستثمار المحلي والأجنبي وذلك بتحقيق احتياجات المستثمرين عند لجوئهم إلى تسوية المنازعات.
