"ساما" تمدد فترة التقدم بطلب الحصول على ترخيص مقدمي خدمات المدفوعات 

قررت مؤسسة النقد العربي السعودي تمديد مهلة تقديم طلبات الحصول على ترخيص مقدمي خدمات المدفوعات للشركات العاملة التي تزاول نشاط المدفوعات في المملكة قبل إصدار القواعد التنظيمية لمقدمي خدمات المدفوعات، بحيث تنتهي المهلة بتاريخ 17 جمادى الآخرة 1442هـ الموافق 30/01/2021م، مع التأكيد بضرورة الالتزام بفترة السماح لمن يرغب في الاستفادة من فترة التمديد.
 وأوضحت مؤسسة النقد، أن هذه الخطوة تأتي انطلاقاً من جهودها الرامية إلى تيسير وتنظيم إجراءات العمل لكافة مقدمي خدمات المدفوعات؛ وذلك في إطار الجهود المتخذة لمواجهة آثار انتشار جائحة فيروس كورونا على مختلف القطاعات، وتحفيزاً لشركات المدفوعات على تقديم أفضل الخدمات لعملائها في الظروف الراهنة.
  
 وللاطلاع على القواعد التنظيمية لمقدمي خدمات المدفوعات يرجى الضغط على الرابط، كما يمكن الاطلاع على الدليل الإرشادي ونماذج الترخيص من خلال زيارة الرابط.
  
