كوفيد - 19 ينعش سوق مقطورات السفر .. ارتفاع نشاط التأجير خلال الإجازات الصيفية 

بعد أشهر من العمل المضني في التصدي لوباء كوفيد - 19، كانت يوني ألبيريك في حاجة ماسة إلى إجازة، لكن بفعل استمرار تفشي الفيروس، اختارت الممرضة الإسبانية للمرة الأولى التنقل بمقطورة سفر، على غرار أوروبيين كثر. وبحسب "الفرنسية"، تقول الممرضة البالغة 32 عاما المتحدرة من مدينة كاستيون "جنوب شرق" وهي أم لطفل استأجرت المقطورة مع زوجها، "الفكرة كانت تقوم على الابتعاد من الناس، تفاديا للإصابة بالعدوى. وفي وجود كوفيد - 19 أي شيء أفضل من السفر مع منزل متنقل"؟ وتسبب الوباء وما نجم عنه من تدابير صحية مشددة بينها خصوصا قواعد التباعد الجسدي، في تغيير عميق على صعيد مشاريع الإجازات الصيفية، فقد أظهر استطلاع للرأي أجري حديثا أن 90 في المائة من الإسبان يعتزمون تمضية هذه الإجازة في بلادهم، فيما ينوي 83 في المائة منهم استخدام السيارة بدل النقل المشترك. ويؤكد فابريتسو موزاتي رئيس وكالة "أكي إيستوي كارافانينج" الإسبانية المتخصصة أن كثيرين يعتزمون استئجار مقطورات سفر لتمضية الإجازات، رغم أنهم لم يفكروا في الأمر من قبل. ويقول "العالم أجمع يبحث عن الشعور بالأمان، كثر سيجربون ذلك نظرا إلى الظروف". وشهدت إسبانيا نشاطا "مكثفا" لشركات تأجير مقطورات السفر منذ إعادة السماح بالتنقل الحر على الطرق الشهر الماضي، وفق رابطة "آسيكار" للجهات العاملة في القطاع. ولا تقتصر هذه الظاهرة على إسبانيا. ويوضح فرنسوا فوييه رئيس الاتحاد الأوروبي لمشغلي مقطورات السفر "منذ رفع تدابير الحجر، سجل شغف كبير بالسفر عبر المقطورات في كل مكان". ويضيف "مقطورات السفر تعني الحرية والتوفير والحفاظ على البيئة، يمكن الآن إضافة السلامة الصحية إليها، وهذا يؤمّن منفعة كبيرة لنا". وتضم أوروبا حاليا خمسة ملايين مستخدم ومليوني مقطورة على الطرق، وفق أرقام رسمية في القطاع. وفي ألمانيا، أكبر الأسواق الأوروبية في هذا القطاع، جرى تسجيل أكثر من عشرة آلاف مقطورة سفر في أيار (مايو)، في ارتفاع نسبته 32 في المائة خلال عام، فيما سجلت فرنسا 3529 لوحة جديدة بزيادة تقرب من 2 في المائة. أما إسبانيا، وهي سوق أصغر بكثير لكنها تسجل نموا كبيرا، فقد جرى تسجيل 1208 مركبات جديدة في حزيران (يونيو)، في ارتفاع نسبته 20 في المائة خلال عام وفق اتحاد "آسيكار". كذلك يسجل ارتفاع كبير في الطلب على التأجير. وأفادت منصة "ييسكابا" للتأجير بين الأفراد بأكثر من 32 ألفا و500 حجز في سائر أنحاء أوروبا الشهر الماضي، كما أن الطلب لشهري تموز (يوليو) وآب (أغسطس) أعلى من ذلك المسجل في الفترة عينها من 2019. رغم إعادة فتح الحدود الأوروبية في الأسابيع الماضية، لا يفكر محبون كثر للإجازات الصيفية في مغادرة البلاد، وفق بونوا بانيل أحد مؤسسي "ييسكابا". ومنذ بدء تفشي فيروس كورونا المستجد، توقفت الحجوزات التي يجريها مستخدمون لمقطورات خارج دول إقامتهم، وهي تشكل في العادة 20 في المائة من إجمالي الحجوزات. ويؤكد خوليو بارينجوا جوميس مدير شركة كارافاناس هوليدايز هذا المنحى، ويقول "الناس كانوا يميلون إلى الحصول على مقطورة سفر للتنقل بها في أوروبا، لكنهم يرغبون هذا العام البقاء في إسبانيا". هذه حال خوسيه باسكال جيرال، الذي استأجر مقطورة سفر للمرة الأولى هذا العام منذ رفع تدابير الحجر، للذهاب إلى جبال البيرينيه الإسبانية، بعدما اعتاد السفر إلى الخارج لتمضية الإجازات. ويقول هذا المدير لشركة تصدير للخزف "هذا أفضل بكثير من التنقل بالطائرة أو حجز فندق، إذ يوفر لنا شعورا حقيقيا بالحرية، تذهبون لتمضية أسبوع وتشعرون بأنكم في إجازة منذ شهر". ويعد آخرون أزمة كوفيد - 19 ستسرع النفور الشعبي من أنشطة السياحة الجماعية. ويقول فرناندو أورتيز مدير "بينيمار" كبرى الشركات الإسبانية في مجال مقطورات السفر، "إن هذا الوباء سيغير عادات الناس، لأنهم سيكونون أقل ميلا إلى ارتياد الأماكن المزدحمة".
