«الزكاة» ترصد 1022 مخالفة للأنظمة الضريبية خلال أسبوع 

واصلت الهيئة العامة للزكاة والدخل تنفيذ زياراتها التفتيشية من خلال فرقها الميدانية للأسواق المحلية في مدن ومحافظات المملكة، للتأكد من التزام عملائها المكلفين الخاضعين لأنظمة الزكاة والضريبة بتطبيق النسبة المحدثة لضريبة القيمة المضافة 15 في المائة منذ بدء تطبيقها مطلع شهر يوليو الجاري. وشملت الزيارات التفتيشية للفرق الميدانية للهيئة في الأسبوع الماضي قطاعات عدة في الأسواق التجارية المحلية، وهي قطاع التجارة العامة، والمطاعم، ومحال البيع بالتجزئة، حيث بلغ عدد الزيارات المنفذة خلال هذه الفترة 4509 زيارات، رصدت خلالها 1022 مخالفة للأنظمة الضريبية، على رأسها عدم تحصيل الضريبة، تحصيل ضريبة أقل من المستحق، وعدم وجود أختام ضريبية على منتجات التبغ. وجاءت مدن الرياض والدمام والأحساء والقصيم ومكة المكرمة الأعلى في عدد الزيارات التفتيشية، بأعداد بلغت 611 زيارة في الرياض، رصدت خلالها 182 مخالفة، و421 زيارة في الدمام تم خلالها رصد 162 مخالفة، و388 زيارة في الأحساء، رصدت خلالها فرق الهيئة الميدانية 114 مخالفة، أما في القصيم فقد بلغ عدد الزيارات التفتيشية على أسواقها 364 زيارة، رصدت خلالها الهيئة 98 مخالفة، وأخيرا مكة المكرمة التي نفذت فيها 356 زيارة، رصدت خلالها 95 مخالفة.
