«مدى» تنفذ 38 مليون عملية تجارة إلكترونية في 2019 

أكدت شركة المدفوعات السعودية، المملوكة بالكامل لمؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، نجاح المملكة في تعزيز حضورها في قطاع التجارة الإلكترونية، الذي بات منصة جاذبة وواعدة، في ظل الإقبال المتزايد على استخدام الإنترنت، المدعوم بمنظومة "مدى" عبر التجارة الإلكترونية، حيث امتازت هذه المنظومة بتقديم خدمات آمنة وسريعة، وبتكلفة منخفضة. جاء ذلك خلال اجتماع استضافت فيه "المدفوعات السعودية" عددا من الشركات المختصة بالتجارة الإلكترونية، حيث ناقشت "المدفوعات السعودية"، باعتبارها الجهة المسؤولة عن تشغيل وتطوير نظم المدفوعات الوطنية الرئيسة كافة في المملكة، أهم المستجدات والتطورات في قطاع التجارة الإلكترونية، وفرص تعزيز نموها في السوق المحلية، إضافة إلى تسليط الضوء على أهم الفرص التي تمنحها المملكة لتعزيز الاستثمارات في هذا الجانب. ووفقا لإحصاءات 2019، شهدت عمليات "مدى" عبر التجارة الإلكترونية تطورا ملحوظا، حيث أجري أكثر من 38 مليون عملية، تجاوزت قيمتها عشرة مليارات ريال سعودي، عبر أكثر من ستة ملايين بطاقة "مدى"، فيما سجلت العمليات المرتبطة بالاتصالات والمطاعم والسفر والفنادق، ارتفاعا ملحوظا.
