طلبات إعانة البطالة الأمريكية ترتفع على غير المتوقع.. سوق العمل لا يزال متذبذبا 

فع عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة على غير المتوقع الأسبوع الماضي، في مؤشر على أن تعافي سوق العمل من جائحة كوفيد-19 ما زال متذبذبا. استأنفت الشركات نشاطها بوتيرة سريعة، بدعم من رفع للقيود نظرا لحصول أكثر من 155 مليون أمريكي على تطعيم كامل للقاح المضاد لفيروس كورونا. لكن انتعاش سوق العمل لم يشهد ثباتا على الإطلاق على الرغم من زيادة التوظيف في الآونة الأخيرة. وقالت وزارة العمل الأمريكية إن طلبات إعانة البطالة الحكومية المقدمة للمرة الأولى ارتفعت ألفي طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية عند 373 ألفا للأسبوع المنتهي في الثالث من يوليو. تأتي البيانات في أعقاب تقرير شهري مشجع للوظائف صادر عن وزارة العمل يوم الجمعة الماضية، أظهر أن الشركات الأمريكية عينت موظفين بأكبر قدر في عشرة أشهر في يونيو، وفقا لـ"رويترز". وانخفضت الطلبات من ذروة عند 6.149 مليون في أوائل أبريل لكنها تظل فوق نطاق بين 200 و250 ألف طلب والذي يعتبر متوافقا مع سوق عمل تتسم بالمتانة.