ترمب يلغي زيارة للدنمرك بعد رفض بيع جزيرة جرينلاند 

ألغى الرئيس الأمريكي دونالد ترمب يوم الثلاثاء زيارة للدنمرك كانت مقررة أوائل سبتمبر بعد أن رفضت رئيسة وزراء الدنمرك فكرته لشراء جزيرة جرينلاند.
 وقال ترمب في منشور على تويتر "الدنمرك دولة مميزة للغاية وشعبها رائع ولكن بناء على تعليقات رئيسة الوزراء مته فريدريكسن بأنها ليست مهتمة بالنقاش حول شراء جرينلاند فسوف أرجئ اجتماعنا المقرر في غضون أسبوعين لوقت لاحق".
 وأضاف "وفرت رئيسة الوزراء قدر كبير من النفقات والجهد لكل من الولايات المتحدة والدنمرك كونها اتسمت بالصراحة الواضحة. أشكرها على ذلك وأتطلع لإعادة تحديد موعد في وقت ما في المستقبل".
 وقال مسؤول بالبيت الأبيض إن ترمب ألغى زيارته المقررة للدنمرك يومي الثاني والثالث من سبتمبر . وكان من المقرر أن يناقش ترامب القطب الشمالي خلال اجتماعات في كوبنهاجن مع فريدريكسن التي تولت السلطة في يونيو وكيم كيلسن رئيس حكومة جرينلاند التي تتمتع بالحكم الذاتي.
 كانت فريدريكسن قالت يوم الأحد إن فكرة بيع جرينلاند للولايات المتحدة سخيفة في حين أكد مستشار اقتصادي لترمب اهتمام الولايات المتحدة بشراء أكبر جزيرة في العالم.
 وقالت فريدريكسن لصحيفة سيرمتسياك أثناء زيارتها لجرينلاند "جرينلاند ليست للبيع. جرينلاند ليست دنمركية. جرينلاند ملك مواطنيها. لدي أمل قوي ألا يكون ذلك على محمل الجد".
 وأكد ترامب للصحفيين يوم الأحد أنه ناقش في الآونة الأخيرة إمكانية شراء الجزيرة على الرغم من أن مثل هذه الخطوة لا تمثل أولوية فورية له.
 وقال للصحفيين في نيوجيرزي "الفكرة طُرحت ... وهي مهمة من الناحية الاستراتيجية".
 وتعطي اتفاقية دفاعية بين الدنمرك والولايات المتحدة تعود إلى عام 1951 الجيش الأمريكي حقوقا في قاعدة ثول الجوية بشمال جرينلاند.
