مليون حاوية مسافنة في الموانئ السعودية في النصف الأول 

حققت الموانئ السعودية زيادة في عدد حاويات المسافنة في النصف الأول من العام الجاري لتبلغ نحو 1.058 مليون.
 وقالت لـ"الاقتصادية" الهيئة العامة للموانئ، إن حاويات المسافنة للموانئ السعودية التسعة التي تشرف عليها الهيئة خلال النصف الأول لعام 2019 زادت 1.85 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
 وافادت بأن الارتفاع في إجمالي أعداد حاويات المسافنة في الموانئ السعودية، يشكل تأكيدا على مدى تكامل البنى التحتية وزيادة القدرة والكفاءة التشغيلية، وكذلك معدات المناولة المتطورة بالموانئ السعودية وسهولة الإجراءات بها، إلى جانب سرعة عمليات الشحن والتفريغ، وذلك في ظل الجهود التي تبذلها الهيئة العامة للموانئ لتعزيز خدمات الموانئ السعودية، والرفع من مستوى أدائها وإنتاجيتها وقدراتها التشغيلية واللوجيستية، تحقيقا لأهداف وركائز "رؤية السعودية 2030"، وبرنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجيستية. وتسعى الهيئة إلى دعم وتيسير قطاع الخدمات اللوجيستية في المملكة وجعلها أكثر سلاسة ومرونة وتنافسية، وذلك ضمن خططها الرامية إلى تعزيز خدمات الموانئ السعودية والرفع من مستوى أدائها وقدرتها التشغيلية واللوجيستية. وأوضحت أن عمليات المسافنة تعد من الخدمات ذات القيمة المضافة التي تسعى الموانئ المحورية في العالم إلى زيادتها من خلال جذب خطوط الملاحة العالمية المنتظمة إليها، تماشيا مع طموح المملكة للتحول إلى منصة لوجيستية عالمية.
