نمو إجمالي الناتج المحلي الإيطالي بنسبة أكبر من المتوقع في بداية العام 

سجل الاقتصاد الإيطالي نموا أقوى من المتوقع في بداية هذا العام، بحسب ما أظهرته البيانات الرسمية اليوم الخميس، وذلك في الوقت الذي طالبت فيه الحكومة في روما الاتحاد الأوروبي السماح ببعض المرونة في الموازنة.
 وقال مكتب الإحصاء الوطني إن إجمالي الناتج المحلي ارتفع في الربع الممتد من كانون ثان/يناير إلى آذار/مارس الماضيين بنسبة 4ر0% ،مقارنة بالربع الذي سبقه، وبنسبة 2ر1% مقارنة بنفس الربع من العام الماضي.
 وكان مكتب الإحصاء قد قدر قبل أسبوعين أن ينمو إجمالي الناتج المحلي بنسبة 2ر0% ،مقارنة بالربع السابق و بنسبة 8ر0% مقارنة بنفس الربع من العام الماضي.
 وأشاد رئيس الوزراء السابق ماتيو رينزي، الذي يقود الحزب الديمقراطي الحاكم، بالبيانات، ووصفها بأنها أفضل أداء يتم تسجيله منذ عام 2010، في حين قال ريناتو برونيتا من حزب فورزا( إلى الأمام يا إيطاليا) إن اقتصاد إيطاليا مازال الأبطأ في منطقة اليورو.
 ومن ناحية أخرى، أبلغ وزير الاقتصاد والتمويل الإيطالي، بير كارلوب ادوان، مفوضية الأوروبية إنه يرغب في خفض نسبة اجمالي الناتج المحلي، التي تم التعهد بها في السابق، وهى 8ر0 % إلى 3ر0% في قانون موازنة العام المقبل
