الرئيس الصيني يحذر من الفساد في مدينة تعاني الفضائح 

حذر الرئيس الصيني شي جين بينج أمس بشدة من الفساد أثناء لقائه أعضاء البرلمان من مدينة تشونجتشينج التي ابتليت بفضيحتي فساد.
 وتشونجتشينج هي إحدى أهم المدن في جنوب غرب الصين لكنها تعرضت لفضيحتي فساد مأساويتين خلال الأعوام الماضية، وفي عام 2013 حكم بالسجن مدى الحياة على بو شي لاي الزعيم السابق للحزب الشيوعي في تشونجتشينج لإدانته بالرشوة والفساد وإساءة استغلال السلطة في قضية بدأت بعد قتل زوجته لرجل أعمال بريطاني.
 ووجه مدعون صينيون الشهر الماضي تهمة الرشوة إلى مسؤول حزبي كبير آخر في المدينة هو سون تشينج تساي الذي كان مرشحا لتولي منصب قيادي كبير.
 وبحسب "رويترز"، ذكر الرئيس الصيني لمشرعي تشونجتشينج على هامش جلسة سنوية للبرلمان: "البيئة السياسية" مثل الطبيعة ذاتها، وإذا رفعت نظرك عنها للحظة من اليسير أن تتلوث.
 وأضاف بينج أن على المسؤولين أن يمثلوا القدوة الحسنة وأن يكونوا مواطنين ذوي أخلاق وملتزمين بالقانون، مشيرا إلى أن ضمان المسؤول لعدم فساد أي من أفراد أسرته يمثل أولوية قصوى.
 وتستمر الأجهزة القضائية والنيابية الصينية في المكافحة القوية للفساد، حيث ارتفع عدد الموظفين الذين تم التحقيق معهم والمسؤولين الكبار المدانين بشكل قياسي.
 وعقدت الدورة الأولى للمجلس الوطني الـ13 لنواب الشعب الصيني اجتماعا كاملا أمس الأول للاستماع إلى تقريري عمل من محكمة الشعب العليا ونيابة الشعب العليا.
 وألقى تشو تشيانج رئيس المحكمة العليا وتساو جيان مينج النائب العام التقريرين في الاجتماع، وسلطا الضوء على التقدم الذي تحقق في حملة مكافحة الفساد خلال السنوات الخمس الماضية.
 وحققت النيابة مع 254419 شخصا للاشتباه في تورطهم في جرائم متعلقة بمهامهم في الفترة ما بين 2013 و2017، بزيادة قدرها 16.4 في المائة مقارنة بالأعوام السابقة، وفقا لما قاله تساو في تقريره.
 وتمت استعادة خسائر بقيمة ما يزيد على 55.3 مليار يوان (8.7 مليار دولار) من القضايا التي تم الانتهاء منها، وذكر تساو أنه يوجد بين الأشخاص الذين تم التحقيق معهم 120 مسؤولا سابقا على مستوى المقاطعة ومستوى الوزارة ومستويات أعلى، وتم اتخاذ إجراءات قضائية ضد 105 منهم.
 وأفاد تشو في تقريره بأنه تم الانتهاء من قضايا فساد ضمت 101 مسؤول سابق على مستوى المقاطعة ومستوى الوزارة ومستويات أعلى في الفترة ما بين 2013 و2017.
 وأنهت المحاكم الصينية 195 ألف قضية فساد خلال هذه الفترة، وتورط 263 ألف شخص في هذه القضايا. وأدين إجمالي 13 ألف شخص بتقديم رشا، وتم الاستماع إلى قضية يانج شيو تشو، الأولى على قائمة أكثر 100 هارب صيني مطلوب في إشعار أحمر للإنتربول، خلال هذه الفترة، وفقا لما قال.
 وهربت يانج، النائبة السابقة لعمدة مدينة ونتشو بمقاطعة تشجيانج، من الصين عام 2003 وسلمت نفسها للشرطة في شهر تشرين الثاني (نوفمبر) 2016، وحكم عليها بالسجن ثمانية أعوام بتهمة الاختلاس والحصول على رشا في تشرين الأول (أكتوبر) 2017.
 وحققت المحاكم الصينية وعاقبت 3338 مسؤولا في المحاكم بتهمة استغلال السلطة القضائية، وتم تحويل قضايا تضم 531 منهم إلى الجهاز القضائي.
 وقال تشو: "بعد الدرس المهم الذي تعلمناه من قضية شي شياو مينج، نعاقب المتهمين في قضايا فساد قضائي بحزم دون أي تسامح"، وحكم على شي شياو مينغ النائب السابق لرئيس محكمة الشعب العليا بالسجن مدى الحياة بتهمة قبول رشا تزيد قيمتها على 100 مليون يوان في 2017.
