"الخزانة الأمريكية" تعتزم بيع سندات بقيمة 62 مليار دولار الأسبوع المقبل 

أعلنت وزارة الخزانة الأمريكية اليوم الخميس اعتزامها طرح كمية جديدة من السندات طويلة الأجل للاكتتاب خلال الأسبوع المقبل، بقيمة إجمالية 62 مليار دولار.
 وذكرت الوزارة أنها ستطرح سندات مدتها 3 سنوات بقيمة 28 مليار دولار، وسندات مدتها 10 سنوات بقيمة 21 مليار دولار يوم الاثنين المقبل، على أن تختتم أسبوع الطرح ببيع سندات مدتها 30 سنة بقيمة 13 مليار دولار يوم الثلاثاء المقبل
 كانت وزارة الخزانة الأمريكية قد طرحت خلال الشهر الماضي سندات بقيمة إجمالية 92 مليار دولار.
 شملت طروحات الشهر الماضي سندات مدتها عامين بقيمة 28 مليار دولار،وسندات مدتها 5 سنوات بقيمة 35 مليار دولار وسندات مدتها 7 سنوات بقيمة 29 مليار.
 يأتي هذا الطرح في الوقت الذي تترقب فيه أسواق المال قرار مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي بشأن أسعار الفائدة خلال اجتماعه المقرر الشهر الحالي في ظل توقعات قوية بزيادة الفائدة.
