انكماش الاقتصاد البحريني 8.9 % خلال الربع الثاني 

أظهرت بيانات حكومية اليوم  أن اقتصاد البحرين انكمش 8.9 % على أساس سنوي في الربع الثاني من العام  وتراجعت أنشطة الفنادق والمطاعم 61.3 % مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي.
  
 عزت الحكومة ذلك في بيان إلى فرض قيود واسعة النطاق على السياحة والفنادق والمطاعم وأنشطة اقتصادية أخرى مرتبطة بها بسبب جائحة فيروس كوفيد-19 بحسب رويترز.
 ونما قطاع النفط 3.2 % بالأسعار الثابتة، بينما تراجع الاقتصاد غير النفطي 11.5 % .
 كانت ستاندرد أند بورز جلوبال قالت الشهر الجاري إن الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي للبحرين قد ينكمش 5 % هذا العام بفعل تأثير الجائحة وتراجع أسعار النفط على أنشطة الاستهلاك والاستثمار.
  
