مبيعات التجزئة الألمانية تهبط على غير المتوقع في ديسمبر 

أظهرت بيانات اليوم الأربعاء أن مبيعات التجزئة الألمانية هبطت على غير المتوقع في ديسمبر كانون الأول لتطيح بآمال في أن يكون الاستهلاك الخاص قاد النمو إلى الارتفاع في أكبر اقتصاد أوروبي بنهاية العام الماضي.
 وقال مكتب الإحصاءات الاتحادي إن المؤشر المتقلب الذي غالبا ما يكون عرضة للمراجعة أظهر أن مبيعات التجزئة هبطت 1.9 بالمئة على أساس شهري.
 وكان متوسط توقعات رويترز يشير إلى هبوط نسبته 0.3 بالمئة في حين سجلت القراءة المعدلة نزوليا لشهر نوفمبر تشرين الثاني ارتفاعا نسبته 1.9 بالمئة.
 وعلى أساس سنوي، انخفضت مبيعات التجزئة أيضا 1.9 بالمئة مقارنة مع زيادة نسبتها 2.8 بالمئة في متوسط توقعات رويترز.
