ارتفاع أسعار السلع المستوردة في أمريكا خلال الشهر الماضي 

أظهر تقرير صادر عن وزارة العمل الأمريكية اليوم الخميس زيادة أسعار الواردات الأمريكية بأكثر من التوقعات خلال فبراير الماضي.
 وذكرت الوزارة أن أسعار السلع المستوردة زادت خلال الشهر الماضي بنسبة 0.4%، بعد زيادتها بنسبة 0.8% خلال يناير الماضي وفقا للبيانات المعدلة.
 كان المحللون يتوقعون ارتفاع أسعار الواردات خلال الشهر الماضي بنسبة 0.2% فقط مقابل زيادة بنسبة 1% خلال الشهر السابق وفقا للبيانات الأولية.
 جاءت الزيادة الأعلى من التوقعات للأسعار، في الوقت الذي زادت فيه أسعار واردات غير الوقود بنسبة 0.5% للشهر الثاني على التوالي.
 وارتفعت أسعار السلع المستوردة الرأسمالية والسلع الاستهلاكية والإمدادات الصناعية من غير الوقود والمواد الخام والغذاء والأعلاف والمشروبات والسيارات، في المقابل تراجعت أسعار الوقود المستورد بنسبة 0.6% خلال فبراير الماضي، بعد ارتفاعها بنسبة 3.2% خلال يناير الماضي.
 في الوقت نفسه، أشار تقرير وزارة العمل الأمريكية إلى ارتفاع أسعار الصادرات بنسبة 0.2% خلال فبراير الماضي بعد ارتفاعها بنسبة 0.8% خلال يناير الماضي. 
 وكان المحللون يتوقعون ارتفاع أسعار الصادرات بنسبة 0.3%.
 وارتفعت أسعار الصادرات الزراعية الأمريكية بنسبة 0.6% خلال الشهر الماضي، بعد ارتفاع بنسبة 0.1% خلال يناير الماضي، حيث جاء هذا الارتفاع على خلفية زيادة أسعار الذرة بنسبة 7.2% وفول الصويا بنسبة 2.5%.
 وأشارت وزارة العمل إلى ارتفاع أسعار الصادرات غير الزراعية بنسبة 0.2% خلال فبراير الماضي بعد ارتفاع بنسبة 0.8% خلال يناير الماضي.
 في الوقت نفسه زادت أسعار الواردات بنسبة 3.5% سنويا خلال فبراير الماضي في حين زادت أسعار الصادرات بنسبة 3.3% سنويا.
