«آيجلو إنيرجي» البريطانية ترفع أسعار توريد الكهرباء للمرة الثانية خلال الصيف 

ت شركة آيجلو إنيرجي سبلاي ليمتد، أسعار توريد الكهرباء للمنازل في بريطانيا للمرة الثانية خلال الصيف الحالي في ظل ارتفاع أسعار الغاز الطبيعي. وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن هذه الخطوة هي أحدث مثال على تضرر المستهلكين في بريطانيا من ارتفاع أسعار الطاقة العالمية في الوقت الذي تستأنف فيه الاقتصادات نشاطها بعد رفع القيود التي سبق فرضها للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد. وأضافت، أن ملايين الأسر في بريطانيا ستواجه ارتفاعا في قيمة فواتير الكهرباء لديها مع قرار جهاز تنظيم سوق الطاقة رفع القيود على الأسعار لمواجهة ارتفاع أسعار الغاز. وكانت أسعار الغاز الطبيعي في بريطانيا قد ارتفعت أمس الأول، إلى مستوى قياسي، في الوقت الذي وصل فيه متوسط السعر إلى 107 جنيهات استرلينية ( 147.08) لكل ميجاواط/ساعة خلال آب (أغسطس) الماضي مقابل نحو 37 جنيها استرلينيا لكل ميجاواط/ساعة خلال الشهر نفسه من العام الماضي. في الوقت نفسه، سيظل العميل العادي لشركة آيجلو يدفع فواتير أقل بمقدار 71 جنيها استرلينيا تقريبا عن الحد الأقصى لسعر الكهرباء، بحسب بيان نشرته الشركة على موقعها الإلكتروني. ومن المقرر ارتفاع الحد الأقصى للسعر اعتبارا من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل إلى 1.277 جنيه استرليني، بزيادة نسبتها 12 في المائة، عن المستويات الحالية. إلى ذلك، كشفت مجموعتا الطاقة البريطانيتان "ناشيونال جريد" و"إس إس إي" أخيرا عن خطة لاستخدام الحرارة المنبعثة من المحولات الكهربائية لتوفير التدفئة للمنازل والشركات، وبالتالي تقليل انبعاثات ثاني أكسيد الكربون.