ألمانيا تخفض توقعاتها للنمو مع تراجع وتيرة الاقتصاد العالمي 

تعتزم الحكومة الألمانية خفض توقعاتها لنمو الاقتصاد الألماني بشكل واضح هذا العام، بحسب ما ذكرته دوائر حكومية لـ"الألمانية" أمس.وأكدت الدوائر أن الحكومة تتوقع زيادة في إجمالي الناتج المحلي خلال العام الجاري بنسبة 0.5 في المائة فقط.وكانت الحكومة الألمانية تتوقع مطلع العام الجاري نموا اقتصاديا بنسبة 1 في المائة هذا العام.وطبقا للتوقعات الجديدة تعد الحكومة الألمانية أكثر تشاؤما من باحثين رائدين في مجال الاقتصاد يتوقعون نموا بنسبة 0.8 في المائة.ويعتزم وزير الاقتصاد الألماني بيتر ألتماير عرض التوقعات الجديدة بالعاصمة برلين اليوم.يشار إلى أن السبب الرئيس لضعف النمو الاقتصادي هو تراجع وتيرة الاقتصاد العالمي.من جهة أخرى، أظهر مسح من زد.إي.دبليو أمس، تحسنا في ثقة المستثمرين الألمان للشهر السادس على التوالي في نيسان (أبريل) الجاري، في ظل تحسن توقعات نمو أكبر اقتصاد أوروبي وسط اقتصاد عالمي يبدي متانة وإرجاء خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.وبحسب "رويترز"، قال معهد الأبحاث إن مسحه الشهري أظهر تحسن معنويات المستثمرين إلى 3.1 من -3.6 نقطة في آذار (مارس) الماضي. وكان الاقتصاديون يتوقعون زيادة أقل إلى 0.8.ونزل مؤشر مختلف يقيس تقييم المستثمرين للأوضاع الاقتصادية الحالية إلى 5.5 من 11.0 في الشهر السابق. وكانت الأسواق تتوقع تراجعا إلى 8.0.وأكد رئيس زد.إي.دبليو أخيم فامباخ إن التحسن الطفيف في المعنويات الاقتصادية يستند بشكل كبير إلى الآمال في نمو الاقتصاد العالمي بمعدل أقل سوءا مما كان متوقعا. وقال: "إرجاء الموعد النهائي لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي ربما أسهم أيضا في تحسن التوقعات الاقتصادية".من جهة أخرى، أعلن مكتب الإحصاء الاتحادي في ألمانيا أن نصف الأسر في ألمانيا تقريبا تمتلك عقارات، وفقا لبيانات الإحصاء مطلع عام 2018.وذكر المكتب في مقره بمدينة فيسبادن غربي ألمانيا أن نسبة الأسر الألمانية التي تمتلك عقارات تبلغ 48 في المائة.ولا يزال منزل العائلة هو العقار الذي تتملكه الأسر في ألمانيا على النحو الأكثر، حيث بلغت النسبة 31 في المائة، بينما بلغت نسبة الأسر التي تمتلك شققا سكنية 14 في المائة، مقابل 5 في المائة يمتلكون منازل تقطنها عائلتان، و4 في المائة يمتلكون أراضي غير مبنية، و4 في المائة يمتلكون مباني أخرى، و2 في المائة منازل تقطنها عدة عائلات.وبحسب الإحصائية، فإن امتلاك العقارات يزداد عند الأسر متعددة الأفراد، حيث بلغت نسبة الامتلاك بين الأسر التي تضم أربعة أفراد على الأقل 71 في المائة، مقابل 31 في المائة لدى الأفراد المقيمين بمفردهم.
