الهند تسهل بعض القواعد لمساعدة دافعي الضرائب في فترة الوباء 

ت الحكومة الهندية بعض القواعد المتعلقة بالالتزام بالضرائب غير المباشرة لتخفيف العبء على المواطنين خلال فترة الوباء. وذكرت وكالة "بلومبرج" للأنباء أن تخفيف العقوبات والتنازل عن الرسوم المتأخرة على مدفوعات ضرائب السلع والخدمات المتأخرة من بين الإجراءات التي أعلنتها وزارة المالية اليوم الأحد. كما تم السماح لدافعي الضرائب بمزيد من الوقت لتقديم إقرارات ضريبة السلع والخدمات، بحسب "الألمانية". وجاء في البيان أنه بالنسبة للأشخاص الذين يزيد حجم مبيعاتهم عن 50 مليون روبية، سوف يكون سعر الفائدة 9% لأول 15 يوما على مدفوعات الضرائب المتأخرة و18% لما يتجاوز ذلك. كما أوضح البيان أنه بالنسبة للأشخاص الذين يصل حجم مبيعاتهم إلى 50 مليون روبية، لن يتم تحصيل أي سعر فائدة لأول 15 يوما على مدفوعات الضرائب المتأخرة، وسوف يكون سعر الفائدة هو 9% لمدة 15 يوما التالية و18% لأكثر من ذلك.