الجنيه الإسترليني يتراجع إلى أقل مستوى خلال أسبوع 

سجل الجنيه الإسترليني تراجعا جديدا أمام الدولار خلال تعاملات اليوم ليواصل تراجعه لليوم الرابع على التوالي قبل إعلان قرارات مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي وبنك إنجلترا المركزي بشأن أسعار الفائدة في وقت لاحق من الأسبوع الحالي بحسب ما ذكرت وكالة الأنباء "الألمانية".
 وتراجع الجنيه الإسترليني أمام الدولار بنسبة 0.5% إلى 1.2994 دولار، في أحدث تراجع له بعد ارتفاع طفيف كملاذ آمن في سوق الصرف.
 وأشارت اليوم وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن الجنيه الإسترليني تعرض لضغوط أمام الدولار في وقت سابق بسبب المخاوف من خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي وتجدد الطلب على الدولار الأمريكي بسبب المخاوف من التداعيات الاقتصادي لانتشار فيروس كورونا في العديد من دول العالم.
