«البنتاجون» يعزز قدراته الصناعية والطبية لتخفيف الاعتماد على الصين 

تنفق وزارة الدفاع الأمريكية مئات ملايين الدولارات على الأقنعة الواقية ومعدات الفحص والمنتجات الدوائية في وقت تسعى إلى إعادة إحياء قطاع صناعي خسرته الولايات المتحدة على مدى أعوام لمصلحة الصين. وفي إطار جهود مكافحة فيروس كورونا المستجد، حصلت وزارة الدفاع "البنتاجون" على مليار دولار بموجب قانون الإنتاج الدفاعي الذي يسمح للحكومة الفيدرالية بتعبئة صناعات القطاع الخاص لسد احتياجات الأمن القومي. وبحسب "الفرنسية"، قالت إلين لورد مساعدة وزير الدفاع للتملك والاكتفاء الذاتي، إن "زيادة الإنتاج سيضمن حصول الحكومة الأمريكية على إمكانات صناعية مخصصة طويلة الأمد للمساعدة على سد احتياجات البلاد. ما أود رؤيته هو امتلاك الولايات المتحدة الطاقة والإنتاجية للاهتمام بأنفسنا في أوقات الحاجة". وأقرت في الوقت ذاته بأن الولايات المتحدة تعتمد بشكل مبالغ فيه على الصين، مضيفة "لدينا في هذه المرحلة بعض الخلافات المرتبطة بالأمن القومي مع الصين. أعتقد أننا توصلنا إلى قناعة أن اعتمادنا على الصين أكثر مما ينبغي". وتم منح عقود عدة، أحدها بقيمة 133 مليون دولار لشركات "3 إم" و"هانيويل" و"أوينز أند ماينر" لتصنيع أقنعة من نوع "إن 95" التي تنقي نحو 95 في المائة من الجسيمات المعلقة التي تنتقل في الجو. ومن شأن هذه العقود التي أعلنت في 20 أبريل أن ترفع إنتاجية الولايات المتحدة لأقنعة "إن 95" - التي تعد غاية في الأهمية كمعدات وقاية في مجال الرعاية الصحية - إلى نحو 13 مليونا كل شهر، وقبل أزمة كورونا المستجد، كانت الصين تنتج نحو نصف الأقنعة التي تستوردها الولايات المتحدة. على صعيد متصل، حصلت شركة "بيوريتان ميديكال" في مين، التي تصنع الأعواد التي يتم من خلالها إجراء اختبارات مسح الأنف خلال فحص "كوفيد - 19" على عقد هذا الأسبوع بقيمة 75.5 مليون دولار. وقالت لورد، إن الشركة ستضاعف إنتاجها إلى 40 مليون وحدة في الشهر اعتبارا من مايو، بينما ستوظف 150 عاملا جديدا لينضموا إلى طاقمها الحالي المكون من 500 موظف. وبعيدا عن قانون الإنتاج الدفاعي، عمل البنتاجون كذلك على تزويد المستشفيات والعيادات بالأقنعة والقفازات وأجهزة التنفس. ومنح البنتاجون عقدا بقيمة 450 مليون دولار إلى معهد "باتيل" غير الربحي للأبحاث في أوهايو لوحدات تستخدم لتعقيم أقنعة "إن 95"، ما يسمح بإعادة استخدامها حتى 20 مرة.
