استمرار نمو قطاع التصنيع الياباني خلال الشهر الماضي 

 أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الأربعاء استمرار نمو نشاط قطاع التصنيع في اليابان بقوة خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي بفضل الارتفاع الملموس لمؤشرات الإنتاج والطلبيات الجديدة والتوظيف.
 وسجل مؤشر "نيكي لمديري المشتريات" لقطاع التصنيع خلال الشهر الماضي 8ر52 نقطة مقابل 9ر52 نقطة في أيلول/سبتمبر الماضي.
 وتشير قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش القطاع.
 وسجلت المؤشرات الفرعية للإنتاج والطلبيات الجديدة ارتفاعا جديدا، خلال الشهر الماضي، في حين ارتفع مؤشر التوظيف خلال الشهر الماضي بعد أن كان قد وصل خلال أيلول/سبتمبر الماضي إلى أقل مستوى له منذ 10 أشهر.
 وعلى صعيد الأسعار ارتفع مؤشر أسعار مستلزمات الإنتاج خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي بنسبة بسيطة ليصل إلى أعلى مستوى له منذ 6 أشهر نتيجة ارتفاع أسعار المواد الخام، وهو ما أدى إلى استمرار ارتفاع أسعار بيع المنتجات بالجملة ليصل معدل تضخم أسعار الجملة إلى أعلى مستوى له منذ تشرين ثان/نوفمبر .2014
  
