غرفة التجارة والصناعة الألمانية ترفع توقعاتها بشأن النمو الاقتصادي إلى 1.6% 

رغم مخاطر سياسية خارجية، رفعت غرفة التجارة والصناعة الألمانية توقعاتها بشأن النمو الاقتصادي في ألمانيا خلال العام الجاري.
 وتتوقع الغرفة أن يزيد الناتج المحلي الإجمالي للبلاد إلى 6ر1%، بعد أن توقعت في تشرين أول/أكتوبر الماضي أن يرتفع النمو الاقتصادي عام 2017 بنسبة 2ر1% فقط.
 وقال المدير التنفيذي للغرفة مارتن فانسليبن اليوم الأربعاء في برلين: "الوضع التجاري للشركات أفضل مما كنا نعتقد من قبل".
 وتأتي توقعات الغرفة أكثر تفاؤلا من توقعات الحكومة الألمانية بشأن معدل النمو الاقتصادي خلال عام .2017
 وكانت ألمانيا سجلت العام الماضي نموا اقتصاديا بنسبة 9ر1%.
 وذكر فانسليبن أن سوق العمل سيظل منتعشا، متوقعا أن يسجل رقما قياسيا في التشغيل خلال هذا العام، بارتفاع قدره 350 ألف موظف جديد.
 وأوضح فانسليبن أن النمو الاقتصادي سيكون مدفوعا هذا العام بزيادة صادرات القطاع الصناعي وبقطاع البناء.
