مبيعات مركبات الطاقة الجديدة في الصين تهبط للمرة الأولى في أكثر من عامين 

أظهرت بيانات من أكبر اتحاد لصناعة السيارات في الصين أن مبيعات المركبات التي تعمل بالطاقة الجديدة في ثاني أكبر اقتصاد في العالم انخفضت بنسبة 4.7 بالمئة على أساس سنوي في يوليو، وهو أول هبوط في أكثر من عامين.
 وهبطت مبيعات سيارات الطاقة الجديدة في الصين إلى 80 ألف وحدة الشهر الماضي. ويقارن ذلك مع نمو بلغ 80 بالمئة في مبيعات تلك المركبات في يونيو.
 وقالت جمعية مصنعي السيارات في الصين اليوم إن إجمالي مبيعات السيارات في ثاني أكبر سوق للمركبات في العالم انخفضت 4.3 بالمئة في يوليو، مواصلة التراجع للشهر الثالث عشر على التوالي.
 وجاء ذلك في أعقاب انخفاض بلغ 9.6 بالمئة في يونيو وهبوط بنسبة 16.4 بالمئة في مايو وأيضا أول انكماش سنوي العام الماضي منذ عقد التسعينات على خلفية تباطؤ النمو الاقتصادي وحرب تجارية مؤلمة مع الولايات المتحدة.
 وقال تشن شيخوا الأمين العام المساعد لجمعية مصنعي السيارات "السبب الرئيسي لانخفاض مبيعات مركبات الطاقة الجديدة في يوليو هو التحول في السياسات" مشيرا إلى تحرك الصين لخفض الدعم لتلك المركبات الشهر الماضي.
 وكانت الجمعية قالت في السابق إنها تتوقع أن تهبط مبيعات السيارات في الصين بنسبة خمسة في المئة على أساس سنوي إلى 26.68 مليون مركبة هذا العام. وقلصت توقعاتها لزيادة في مبيعات مركبات الطاقة الجديدة إلى 1.5 مليون، مقارنة مع توقعات سابقة بلغت 1.6 مليون.
