الطلبيات الصناعية الألمانية ترتفع بأسرع وتيرة في عامين ونصف 

أظهرت بيانات اليوم الاثنين أن ارتفاع الطلب على السلع الرأسمالية داخل ألمانيا وخارجها في ديسمبر أدى إلى أكبر زيادة شهرية في الطلبيات الصناعية الألمانية في نحو عامين ونصف العام. وقالت وزارة الاقتصاد إن عقود السلع "المصنعة في ألمانيا" زادت 5.2 بالمئة خلال الشهر وهي أكبر زيادة شهرية منذ يوليو 2014 كما أنها أكبر بكثير من متوسط توقعات رويترز بتسجيل زيادة نسبتها 0.5 بالمئة. وقفز الطلب المحلي 6.7 بالمئة في حين زادت الطلبيات الأجنبية 3.9 بالمئة وارتفعت الطلبيات من منطقة اليورو عشرة بالمئة. وجرى تعديل بيانات نوفمبر بالخفض إلى هبوط نسبته 3.6 بالمئة مقارنة مع هبوط نسبته 2.5 بالمئة في القراءة السابقة.
