60% من مشغلي الفنادق في ألمانيا يرون أزمة كورونا تهديدا وجوديا 

كشف استطلاع حديث أن نحو 60 بالمئة من القائمين على تشغيل المطاعم والفنادق في ألمانيا ينظرون لأزمة كورونا على أنها تهديدا وجوديا بالنسبة لهم. وأجرى الاستطلاع الاتحاد الألماني للفنادق والمطاعم، وشمل 7200 من أصحاب المطاعم والفنادق.
 وبحسب "الألمانية" نشرت صحيفة "بيلد" الألمانية نتائج الاستطلاع في عددها الصادر اليوم. وذكر 6ر59 بالمئة من المشاركين أن مطاعمهم وفنادقهم تكافح حاليا من أجل البقاء الاقتصادي بسبب عواقب الوباء، وأشاورا إلى أنهم تكبدوا خسائر في المبيعات بنسبة 1ر60 في المتوسط خلال الفترة من شهر يناير إلى يوليو الماضيين، مقارنة بالفترة المقابلة من العام الماضي.
 وبحسب الاستطلاع، بلغت الخسائر في مارس الماضي 63 بالمئة، وزادت إلى 8ر86 بالمئة في أبريل، ثم انخفضت بشكل طفيف إلى 7ر73 بالمئة في مايو، وواصلت انخفاضها الطفيف إلى 2ر52 بالمئة في يونيو وإلى 2ر43 بالمئة في يوليو.
