ارتفاع أعداد المسافرين عبر الجو .. بلغت نصف مستوى قبل الوباء 

 الاتحاد الدولي للنقل الجوي إن الطلب على السفر الدولي والمحلي أظهر زخما كبيرا خلال شهر يوليو الماضي، مقارنة بالشهر السابق عليه، إلا أنه ظل بشكل عام أقل بنسبة 53 % مقابنة بشهر يوليو 2019. وأضاف الاتحاد، الذي يمثل نحو 300 من شركات الطيران التي تقل 8 من بين كل 10 مسافرين في مختلف أنحاء العالم، اليوم الأربعاء، إن القيود المكثفة التي تفرضها الحكومات لا تزال تعطل التعافي في الأسواق العالمية. وأوضح الاتحاد أن هناك اختلافات ضخمة بين بعض المناطق وبين السفر الداخلي، الذي تعافى بحلول يوليو الماضي إلى نحو 15 % من أعداد ما قبل الوباء، والسفر الدولي، حيث كان الفارق 73.6% . وفي شهر يونيو الماضي، سجل السفر المحلي تراجعا بنسبة 22% عن نفس الشهر قبل عامين، في حين سجل السفر الدولي تراجعا بنسبة 81 %.