استهداف الصين شركات التكنولوجيا العملاقة يهوي بأرباح «علي بابا» 81 % 

نت شركة علي بابا الصينية الرائدة في مجال التجارة عبر الإنترنت أن أرباحها في الفصل الماضي تراجعت 81 في المائة، على وقع استهداف السلطات شركات التكنولوجيا العملاقة. وأفادت "علي بابا" بأن أرباحها بلغت 5.37 مليار يوان "833 مليون دولار" للفترة ما بين تموز (يوليو) وأيلول (سبتمبر)، مقارنة بمبلغ 28.77 مليار يوان حققته في الفترة ذاتها من العام الماضي. وبلغت عائدات الشركة ومقرها هانجتشو، التي حققتها بشكل أساسي من خلال عملياتها الأساسية المرتبطة بالتجارة عبر الإنترنت 200.7 مليار يوان، أي بزيادة نسبتها 29 في المائة، وهي نسبة مماثلة تقريبا لمعدلات نمو العام السابق. وتمثل عائدات "علي بابا" مقياسا مهما لأداء كبرى الشركات في البلاد في ظل تحرك الحكومة للجم شركات التكنولوجيا العملاقة. وكان الحزب الشيوعي الحاكم في الصين يعتمد على هذه الشركات في الماضي للدفع قدما بمسار التحول الرقمي في البلاد. لكنه فجأة انقلب على القطاع العام الماضي، فيما ازداد القلق حيال أمن البيانات وتوسعه الكبير واتهامه بممارسات احتكارية، وهو ارتياب مشابه لذاك السائد في الولايات المتحدة ودول أخرى حيال شركات التكنولوجيا. وكانت "علي بابا" بين أوائل الشركات المتأثرة بالتحرك. والعام الماضي، ألغت الحكومة ما كان ليكون اكتتابا عاما قياسيا لأسهم ذراع "علي بابا" المالية "مجموعة آنت" وغرمت "علي بابا" مبلغا قياسيا قدره 2.78 مليار دولار، إثر ممارسات اعتبرت منافية للمنافسة. واتخذت السلطات مذاك عددا من الإجراءات الأخرى ضد الشركات الرقمية الأبرز في الصين، ما أدى إلى تهاوي أسعار أسهمها. وفي سياق الشأن الصيني، حققت البنوك التجارية الصينية إجمالي 1.7 تريليون يوان "نحو 265.9 مليار دولار" من صافي الأرباح خلال الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى أيلول (سبتمبر) من العام الجاري، بزيادة 11.5 في المائة، على أساس سنوي، وفق ما أظهرته بيانات صادرة عن أعلى هيئة تنظيمية للبنوك والتأمين في البلاد. وذكرت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" أمس، أنه في نهاية أيلول (سبتمبر) الماضي، بلغ إجمالي القروض غير المسددة لهذه البنوك 159.4 تريليون يوان، حسب لجنة تنظيم البنوك والتأمين الصينية. وبلغ رصيد القروض المتعثرة للبنوك 2.8 تريليون يوان، بزيادة 42.7 مليار يوان عن نهاية حزيران (يونيو) الماضي، بينما انخفض معدل القروض المتعثرة بواقع 0.01 في المائة إلى 1.75 في المائة. وبلغ إجمالي الأصول بالعملات المحلية والأجنبية للمؤسسات المصرفية الصينية 339.4 تريليون يوان في نهاية الربع الثالث من العام الجاري، بزيادة 7.7 في المائة على أساس سنوي. إلى ذلك، سجلت بكين 206 ملايين طرد من البريد السريع خلال مهرجان التسوق في "يوم العزاب" لهذا العام، الذي استمر من أول تشرين الثاني (نوفمبر) حتى 15 من الشهر ذاته، وفقا لما ذكرته مديرية البريد في المدينة. وقالت المديرية "إن الحجم الإجمالي شهد زيادة 18 في المائة على أساس سنوي، حيث تجاوز متوسط التسليم اليومي 13 مليون قطعة. ولمواكبة الطلب المتزايد، تم حشد أكثر من تسعة آلاف عامل و3360 مركبة، إضافة إلى طائرة شحن لضمان عملية التسليم". كما تم تعزيز تدابير مكافحة الوباء بما في ذلك الاختبارات الدورية للحمض النووي والتطعيم ضد كوفيد - 19، حيث وصل معدل التطعيم بجرعتين من لقاح كوفيد - 19 للعاملين في قطاع التوصيل إلى 99.9 في المائة.