عقوبات أمريكية على 6 شركات إيرانية 

فرضت وزارة الخزانة الأمريكية أمس الأول عقوبات على ست شركات تابعة لمجموعة إيرانية لها دور رئيس في برنامج الصواريخ الباليستية الإيراني ردا على "الأعمال الاستفزازية المتواصلة" لطهران وآخرها تجربة إطلاق صاروخ مخصص لحمل أقمار صناعية، بحسب "رويترز".وفرض مكتب مراقبة الأصول الأجنبية التابع لوزارة الخزانة الأمريكية عقوبات على ست شركات إيرانية تملكها أو تسيطر عليها مجموعة شهيد همت الصناعية.وقال ستيفن منوتشين وزير الخزانة في بيان "هذه العقوبات تؤكد قلق الولايات المتحدة العميق إزاء استمرار إيران في تطوير واختبار صواريخ باليستية وغيرها من السلوك الاستفزازي". وأضاف منوتشين "ستواصل الحكومة الأمريكية التصدي بقوة لنشاط إيران المرتبط بالصواريخ الباليستية سواء كان إطلاقا للفضاء.. أو دعما محتملا للهجمات الصاروخية التي يشنها الحوثيون في اليمن على السعودية مثل الذي حدث الأسبوع الماضي".وتقوم مجموعة شهيد همت الصناعية التي تستهدفها العقوبات الأمريكية بتصنيع مكونات وهياكل ومحركات الصواريخ الباليستية التي تعمل بالوقود السائل ونظم التوجيه والتحكم. وتقوم أيضا بأعمال البحث والصيانة المرتبطة بالصواريخ.وجاء تحرك وزارة الخزانة بعد ساعات من تصويت مجلس الشيوخ الأمريكي بالإجماع تقريبا على فرض عقوبات جديدة على إيران وروسيا وكوريا الشمالية.
