زيادة الطلب على شهادات ضمان المنشأ للطاقة المتجددة إلى مستوى قياسي 

وصل الطلب على إصدار شهادات ضمان المنشأ للطاقة المتجددة إلى مستوى قياسي بلغ 654 تيراوات/ ساعة في 2018، ويبدو أن عام 2019 سيشهد مستوى قياسيا جديدا حيث صدر شهادات ضمان منشأ لنحو 386 تيراوات/ ساعة في النصف الأول من العام. وتعد شهادات ضمان المنشأ وسيلة للتأكد من مصدر الطاقة المتجددة، حسبما أفادت وكالة أنباء بلومبرج.
 ومن المحتمل أن يزيد العرض بنسبة أكبر في 2020 مع زيادة سعة الطاقة المتجددة حاليا في أوروبا وانتهاء صلاحية خطط الدعم، مما يجعل مشروعات الطاقة المتجددة مستحقة للحصول على ضمان المنشأ.
 وخفض مستوى العرض الزائد أسعار شهادات ضمان المنشأ حيث وصلت قيمة الشهادات العامة إلى حوالي 0.4 يورو/ تيراوات/ساعة (0.44 دولار أمريكي/ تيراوات/ساعة ).
 وغالبا ما تسعى الشركات لشراء شهادات ضمان المنشأ من نفس الأسواق التي تحصل على الكهرباء منها وبالتالي ستطلب شهادات ضمان المنشأ من مشروعات محددة، الأمر الذي ينشأ عنه ارتفاع الأسعار.
