اتفاقية بين الاستثمار و"جونسون آند جونسون" لتصنيع أدوية متقدمة في السعودية 

ت وزارة الاستثمار السعودية وشركة "يانسن" التابعة لمجموعة "جونسون آند جونسون"، مذكرة تفاهم لتأسيس شراكة لتطوير مبادرات استراتيجية لتعزيز قدرات الرعاية الصحية وعلوم الحياة في المملكة. وستسهم المذكرة في تعزيز التطور المجتمعي والصحي والاقتصادي، بما يُسهم في تحقيق مستهدفات "رؤية المملكة 2030". وقال وزير الاستثمار ، خالد الفالح، إن "هذه الاتفاقية شاملة، وتعد الرابعة ضمن سلسلة من الاتفاقيات وقعتها جونسون آند جونسون، برعاية وزارة الاستثمار ووزارة الصناعة مع عدة جهات، ومنها اتفاقية مع شركة "الدوائية" خاصة بتصنيع نوعين من الأدوية المتقدمة لشركة جونسون آند جونسون في المملكة. كما أشار إلى توقيع مذكرة بحثية مع جامعة الملك عبد الله للعلوم والتقنية تتعلق بالأبحاث الطبية الخاصة بأحد الأمراض المنتشرة في المملكة، وأخرى لتطوير علاجات بيولوجية، تشمل المضادات، مع شركة ريادية سعودية. وأضاف أن الاتفاقية تركز على مجال الابتكار وتطوير المنتجات الجديدة والفحوصات والدراسات السريرية والحصول على المعلومات وحوكمة نشرها.