تراجع نشاط الاقتصاد التشيلي بأقل من التوقعات 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الاثنين تراجع النشاط الاقتصادي في تشيلي بأقل من التوقعات خلال يونيو الماضي، مع زيادة ناتج قطاع المناجم رغم إجراءات الإغلاق في العديد من مناطق البلاد. وبحسب "د ب أ" تراجع مؤشر إيماسيك الذي يصدره البنك المركزي التشيلي لرصد إجمالي الناتج المحلي بنسبة 12.4 في المئة عن يونيو من العام الماضي، وهو ما يقل عن توقعات المحللين الذين استطلعت وكالة بلومبرج للأنباء رأيهم وكانت 15 في المئة. كان المؤشر قد تراجع في مايو الماضي بنسبة 15.3 في المئة سنويا وهو أكبر تراجع للمؤشر منذ بدء إصداره في 1986 .  في الوقت نفسه ارتفع مؤشر النشاط الاقتصادي خلال يونيو الماضي بنسبة 1.7 في المئة عن الشهر السابق. كان الاقتصاد التشيلي قد سجل انهيارا قويا خلال الربع الثاني من العام الحالي بسبب الزيادة الكبيرة في أعداد المصابين بفيروس كورونا المستجد، مما جعل البلاد واحدة من بؤر تفشي الفيروس في العالم، وأجبر الحكومة على تطبيق إجراءات صارمة للتباعد الاجتماعي. ومع تباطؤ انتشار العدوى بشكل عام في الشهر الماضي، بدأت الحكومة تستعد للخروج التدريجي من إجراءات الإغلاق ورفع القيود الصارمة. وفي يوم الجمعة الماضي أعلن الرئيس التشيلي سبستيان بينيرا خطة استثمارات عامة بقيمة 34 مليار دولار كجزء من استراتيجية أوسع لتحفيز النمو الاقتصادي بعد انتهاء الجائحة.
