أبوظبي تصدر تراخيص استثمار مباشر تسمح بملكية أجنبية كاملة 

أوردت وكالة أنباء الإمارات اليوم أن أبوظبي ستصدر تراخيص استثمار أجنبي مباشر تسمح للمستثمرين الأجانب بتملك المشروعات تملكا كاملا في الإمارة بقطاعات من بينها الزراعة والصناعة والخدمات.
 تأتي الخطوة تنفيذا لقانون الاستثمار الأجنبي الذي سُن في 2018 ويسمح للمستثمرين الأجانب بتملك أكثر من 49 بالمئة وحتى 100 بالمئة من بعض المشاريع، إذ يسعى البلد لتعزيز أنشطة القطاع الخاص، بحسب "رويترز".
 وقالت الوكالة الرسمية إن 122 نشاطا اقتصاديا، وافق عليها مجلس الوزراء الإماراتي العام الماضي في 13 قطاعا، سيكون مسموحا للأجانب بالتملك الكامل فيها بالعاصمة أبوظبي.
