حتى لا تسلم بياناتها للدول .. بكين تشدد الضوابط على الشركات الصينية في الخارج 

زم بكين تشديد الضوابط على الشركات الصينية المدرجة في البورصات بالخارج طبقا لوثيقة صدرت عن مجلس الدولة اليوم. واللوائح الجديدة تنطوي على تداعيات بعيدة المدى على الشركات الجديدة الآتية من الصين سعيا وراء زيادة رأس المال في أسواق الأسهم بالخارج في نيويورك وهونج كونج على سبيل المثال. وبحسب "د ب ا" تستهدف القواعد أمن وتدفق البيانات عبر الحدود وإدارة المعلومات السرية. وتخشى الصين من أن الشركات التي تتداول في بورصات أجنبية يتم إجبارها من قبل السلطات في الخارج على تسليم البيانات. وترمي القواعد الجديدة لتنظيم أفضل للسرية والمسؤولية عن أمن المعلومات للشركات التي تتداول في الخارج. وتأتي اللوائح في أعقاب خطوات اتخذتها الحكومة الصينية واستهدفت العديد من الشركات على الإنترنت التي تم إدراجها مؤخرا في البورصة الأمريكية.