تهديد 15 ألف عامل بالإضراب يربك مطار أمستردام .. ومهلة حتى الأسبوع المقبل 

قالت نقابة العمال الهولندية "إف. إن. في"، إن عمال الخدمات الأرضية في الخطوط الجوية الملكية الهولندية "كيه. إل. إم" ألغوا خطتهم للإضراب عن العمل في مطار سخيبول في أمستردام، أحد المطارات الأكثر ازدحاما في أوروبا، بعد أن أبدت الخطوط الجوية الملكية الهولندية استعدادها للتعامل مع مظالمهم.وبحسب "الألمانية"، قالت نقابة العمال الهولندية "إف. إن. في"، إن 15 ألفا من عمال الخدمات الأرضية في الخطوط الجوية الملكية الهولندية يطالبون بزيادة الأجور 4 في المائة وبمزيد من العقود الثابتة وأنماط أكثر ملاءمة في دوام العمل. وتتفاوض نقابة العمال مع الإدارة منذ شهور حول اتفاق عمل جماعي جديد. وعرضت الشركة زيادة 2 في المائة في الأجور وصفتها النقابة بأنها غير كافية.وقال جان فان دن برينك، رئيس نقابة العمال الهولندية: "نمهل الخطوط الجوية الملكية الهولندية حتى نهاية الأسبوع المقبل للتوصل إلى اتفاق بشأن أهم القضايا". وستستأنف نقابة العمال الهولندية المحادثات غدا الإثنين مع الخطوط الجوية الملكية الهولندية، إلى جانب النقابات الأخرى، التي وافقت بالفعل على التفاوض مع شركة الطيران، حسبما ذكرت وكالة أنباء "بلومبيرج".ودخل عمال الخدمات الأرضية إضرابا يومي الإثنين والأربعاء الماضيين لمدة أربع ساعات إجمالا، ما تسبب في تعطل شركات الطيران التي تشكل جزءا من تحالف "سكاي تيم"، بما في ذلك الخطوط الجوية الفرنسية و«ترانسافيا» و«دلتا إيرلاينز». ونصحت الشركة المسافرين بمتابعة موقعها الإلكتروني للحصول على مزيد من المعلومات.
