ارتفاعات "بيتكوين" تحفز العملات الرقمية .. "إكس آر بي" تقفز 15 % و"إيثيريوم" 7 % 

ارتفعت عملتا إيثيريوم وإكس.آر.بي الرقميتين أمس، إذ اكتسبتا زخما من تعزز عملة بتيكوين متقدمة نحو أعلى مستوى لها على الإطلاق. وبحسب "رويترز"، قفزت "إيثيريوم"، ثاني أكبر عملة رقمية بعد "بيتكوين" من حيث القيمة السوقية 7 في المائة إلى أعلى مستوى لها منذ حزيران (يونيو) 2018، وهو ما رفع مكاسبها إلى أكثر من 25 في المائة في الأيام الثلاثة الماضية فقط. وقال متعاملون إن "إيثيريوم"، التي غالبا ما تتحرك بالتوازي مع بيتكوين، تلقت دعما من تنامي الطلب قبيل تحديث شبكة سلسلة الكتل (بلوكتشين) الخاصة بها، المقرر في أوائل كانون الأول (ديسمبر)، الذي من المتوقع على نطاق واسع أن يجعلها أسرع وأكثر أمانا. وصعدت "إكس آر بي"، ثالث أكبر عملة رقمية، 15 في المائة إلى أعلى مستوى لها في عامين، وهو ما رفع مكاسبها إلى أكثر من 75 في المائة في الأيام الثلاثة الماضية. وقال متعاملون إنه لا توجد أنباء فورية محفزة لقفزتها أمس. كانت "بيتكوين" قد قفزت نحو 10 في المائة على مدار الأسبوع الماضي وجرى تداولها في أحدث المعاملات عند 18347 دولارا، غير بعيدة عن أعلى مستوى لها على الإطلاق البالغ 19666 دولارا.
