دعت الكونجرس لرفع سقف الدين فورا .. "الخزانة الأمريكية" تحذر من نفاذ سريع للسيولة بعد 18 أكتوبر 

ت وزيرة الخزانة الأمريكية جانيت يلين إنه يجب على الكونجرس أن يرفع سقف الدين العام على الفور لتفادي أزمة مالية، وحذرت يلين خلال حديثها مع رؤساء تنفيذيين لبنوك والرئيس جو بايدن في البيت الأبيض، من أن الخزانة الأمريكية سيكون لديها "سيولة نقدية محدودة جدا". وأضافت ستنفذه هذه السيولة سريعا بعد 18 أكتوبر، وأنه يجب على الكونجرس أن يعطي اهتماما فوريا لحل الأزمة. وقالت يلين إنه إذا لم يحدث هذا فإن الولايات المتحدة ستواجه أزمة مالية وركودا على الأرجح.