ارتفاع معدل نمو الناتج الصناعي لليابان بما يتجاوز التقديرات الأولية 

أظهرت البيانات النهائية الصادرة عن وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية اليوم الأربعاء نمو الناتج الصناعي لليابان خلال مارس الماضي بمعدل أعلى من التقديرات الأولية الصادرة في وقت سابق.
 وبحسب البيانات المعدلة، بلغ معدل نمو الناتج الصناعي لليابان خلال مارس الماضي 4ر1% شهريا، في حين كانت التقديرات الأولية تشير إلى نموه بنسبة 2ر1% فقط.
 في الوقت نفسه بلغ معدل نمو حجم تسليمات القطاع خلال مارس الماضي 2ر1% وليس 1% وفقا للتقديرات الأولية، وارتفع المخزون بنسبة 3ر3% وفقا للتقديرات النهائية وليس بنسبة 5ر3% وفقا للتقديرات السابقة.
 وبحسب البيانات المعدلة بلغ معدل النمو السنوي للناتج الصناعي اليابان خلال مارس الماضي 4ر2%.
 كما أظهرت البيانات ارتفاع معدل استغلال الطاقات التشغيلية في اليابان بنسبة 5ر0% خلال مارس الماضي مقارنة بالشهر السابق وبنسبة 6ر0% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي.
