1.38 مليار ريال صادرات 9 سلع زراعية خلال 11 شهرا 

بلغت قيمة الصادرات الزراعية لتسع سلع خلال الفترة من كانون الثاني (يناير) حتى نهاية تشرين الثاني (نوفمبر) 2017، نحو 1.38 مليار ريال، بكميات وصلت إلى نحو 484.8 مليون كيلو جرام.
 ووفقا لإحصائية صادرة عن الهيئة العامة للإحصاء - اطلعت "الاقتصادية" عليها -، فإن منتجات الفواكه والثمار تصدرت قيمة صادرات السلع التسع الزراعية بنحو 891 مليون ريال، وبوزن بلغ نحو 238 مليون كيلو جرام، تلتها صادرات الخضر والنباتات الغذائية بقيمة 223 مليون ريال، بكمية بلغت نحو 165 مليون كيلو جرام.
 وجاءت صادرات البن والشاي والتوابل ثالثا بقيمة 124 مليون ريال، وبوزن وصل إلى نحو تسعة ملايين كيلو جرام، ثم حلت رابعا صادرات الحبوب بقيمة إجمالية بلغت نحو 57 مليون ريال، وبكمية بلغت أكثر من 22 مليون كيلو جرام، تلتها صادرات منتجات المطاحن بقيمة بلغت نحو 49 مليون ريال، وبوزن تجاوز الـ 43 مليون كيلو جرام.
 أما قيمة صادرات الصموغ والخلاصات النباتية، فقد بلغت نحو 20 مليون ريال، بإجمالي وزن 891 ألف كيلو جرام، فيما وصلت قيمة الصادرات الزيتية والأعلاف) نحو 10 ملايين ريال، بوزن بلغ نحو مليون كيلو جرام.
 وكان أقل سلعتين من حيث قيمة الصادرات، أشجار وأغصان للزينة، بستة ملايين ريال، وبكمية بلغت مليوني كيلو جرام، ومنتجات من أصل نباتي، بقيمة ثلاثة ملايين ريال، بوزن بلغ نحو 500 ألف كيلو جرام.
 يذكر أن قيمة إجمالي الصادرات الزراعية خلال 2016 بلغت نحو 1.41 مليار ريال، بإجمالي كميات وصلت إلى نحو 541.3 مليون كيلو جرام، حيث تصدرت الفواكه والثمار الصادرات بقيمة إجمالية بلغت نحو 848.5 مليون ريال، بوزن تجاوز الـ253 مليون كيلو جرام.
