"الخزانة" الأمريكية تبيع سندات مدتها سبع سنوات بقيمة 28 مليار دولار 

في ختام سلسلة مزادات بيع سندات الخزانة الأمريكية طويلة المدى هذا الأسبوع ، باعت وزارة الخزانة الأمريكية اليوم الأربعاء سندات مدتها 7 سنوات بقيمة 28 مليار دولار حيث جاء الطلب أقل قليلا من المتوسط.
 وبلغ سعر العائد على السندات ذات السبع سنوات 056ر2% من قيمتها الاسمية، وبمعدل تغطية للطرح بلغ 46ر2 مرة.
 كانت وزارة الخزانة الأمريكية قد باعت سندات مدتها 7 سنوات في الشهر الماضي بقيمة 28 مليار دولار، حيث بلغ سعر العائد عليها 060ر2% ومعدل التغطية 54ر2 مرة من قيمة الطرح.
 يذكر أن معدل التغطية هو مقياس للطلب على السندات، حيث يشير إلى حجم الاكتتاب مقارنة بحجم الطرح.
 وبلغ متوسط معدل التغطية في آخر 10 طروحات للسندات فئة العشر سنوات 53ر2 مرة.
 جاء طرح السندات ذات السبع سنوات اليوم، بعد أن باعت وزارة الخزانة سندات مدتها عامين بقيمة 26 مليار دولار يوم الاثنين، وسندات مدتها 5 سنوات بقيمة 34 مليار دولار أمس الثلاثاء.
