الاقتصاد الأمريكي يغرق في الضبابية .. النزاع حول الانتخابات يقوض الاستثمارات ويؤخر حزم التحفيز 

تراجع عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة قليلا الأسبوع الماضي، لكنه ما زال مرتفعا للغاية وسط مؤشرات على أن التعافي الاقتصادي يفقد الزخم بسبب تفاقم جائحة كوفيد - 19 وانتهاء التحفيز المالي.
 وقالت وزارة العمل الأمريكية أمس، إن" إجمالي الطلبات الجديدة للحصول على إعانة البطالة المعدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 751 ألفا للأسبوع المنتهي في 31 تشرين الأول (أكتوبر) مقارنة بـ758 ألفا في الأسبوع السابق".
 كان اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا أن يبلغ عدد الطلبات 732 ألفا في أحدث أسبوع. وقد يغرق الاقتصاد في فترة من الضبابية بعد انتخابات الرئاسة التي أجريت يوم الثلاثاء، وثمة مخاوف من أن تكون نتائجها محل نزاع، ما قد يقوض الاستثمارات ويؤخر حزمة إنقاذ ضرورية ثانية من الحكومة لمواجهة تبعات جائحة فيروس كورونا.
 ورغم تراجع الطلبات المقدمة للمرة الأولى عن المستوى القياسي المرتفع المسجل في آذار (مارس) عند 6.867 مليون، فإنها ما زالت أعلى من ذروة 665 ألفا المسجلة خلال الكساد الكبير بين 2007 و2009.
 وأظهر تقرير اقتصادي نشر أمس الأول نمو الوظائف في القطاع الخاص في الولايات المتحدة خلال تشرين الأول (أكتوبر) الماضي بأقل من التوقعات. وذكرت شركة "أيه.دي.بي" لإعداد قوائم الأجور في تقريرها الشهري أن عدد الوظائف في القطاع الخاص الأمريكي ارتفع خلال الشهر الماضي بواقع 365 ألف وظيفة بعد ارتفاعه بمقدار 753 ألف وظيفة في الشهر السابق وفقا للبيانات المعدلة.
 وكان المحللون يتوقعون ارتفاع العدد بواقع 650 ألف وظيفة خلال الشهر الماضي بعد ارتفاعه بواقع 749 ألف وظيفة خلال الشهر السابق وفقا للبيانات الأولية. وقال أهو يلدريماز نائب رئيس والرئيس المشارك لمعهد أبحاث أيه.دي.بي "سوق العمل ما زالت تضيف وظائف لكن بوتيرة أبطأ، ورغم أن الوتيرة أبطأ، فنحن نرى زيادة التوظيف في كل الصناعات ومختلف أحجام الشركات".
 وذكر تقرير "أيه.دي.بي" أن الوظائف في قطاع الخدمات زادت بواقع 348 الف وظيفة في حين ارتفع العدد في قطاع إنتاج السلع بواقع 17 ألف وظيفة، وارتفع عدد الوظائف في الشركات المتوسطة بواقع 135 ألف وظيفة وفي الشركات الكبيرة بواقع 116 ألف وظيفة وفي الشركات الصغيرة بواقع 114 ألف وظيفة.
 وارتفعت حالات الإصابة بفيروس كورونا في الولايات المتحدة بنسبة 1.1 في المائة، خلال 24 ساعة حتى الساعة 07:22 من صباح الخميس بتوقيت نيويورك، ليصل إجمالي الإصابات في البلاد إلى 9.49 مليون حالة، وفقا لبيانات جامعة جونز هوبكنز ووكالة "بلومبيرج" للأنباء.
 وجاءت الزيادة في حالات الإصابة على المستوى الوطني أعلى من متوسط الزيادة اليومية على مدار الأسبوع الماضي، الذي بلغ 1 في المائة، وشهدت ولاية تكساس أكبر عدد من حالات الإصابة في الساعات الـ24 الماضية، بزيادة 1 في المائة، ليصل إجمالي الحالات المؤكدة بفيروس كورونا في الولاية إلى 959 ألفا و811 حالة.
 كما سجلت ولاية وايومنج زيادة بنسبة 2.9 في المائة، في عدد حالات الإصابة مقارنة بالوقت نفسه أمس الأول، لترتفع حصيلة الإصابات بها إلى 15044 حالة، فيما سجلت ولاية تكساس أيضا أكبر عدد من الوفيات خلال الـ24 ساعة الماضية، حيث تم تسجيل 139 حالة وفاة.
 يذكر أن اقتصاد الولايات المتحدة نما بوتيرة قياسية تجاوزت 33 في المائة، خلال الربع الثالث من العام الجاري، ليتفوق على تقديرات المحللين بعد أسوأ انكماش فصلي في التاريخ.
 وأظهرت بيانات سابقة أصدرها مكتب التحليل الاقتصادي الأمريكي، أن الناتج المحلي الإجمالي ارتفع بوتيرة سنوية 33.1 في المائة، خلال الربع المنتهي في أيلول (سبتمبر) الماضي بالتقديرات الأولية، مقابل انكماش نسبته 31.4 في المائة، في الربع السابق له. وكانت تقديرات المحللين تشير إلى أن أكبر اقتصاد في العالم سينمو بنحو 32 في المائة، خلال الفترة نفسها.
 من جهة أخرى، تفرض وزارة التجارة الأمريكية تعريفة أولية لمكافحة الدعم على إطارات السيارات والشاحنات القادمة من فيتنام، مستشهدة بـ"خفض قيمة العملة" في الدولة الواقعة في جنوب شرق آسيا من بين أسباب القرار. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، أن الوزارة أعلنت في بيان أن هذه هي المرة الأولى التي تحدد فيها وزارة التجارة رسوما تعويضية بسبب قيمة العملة الأجنبية.
 وتراوح التعريفات بين 6.23 في المائة، و10.08 في المائة، وقالت الوزارة "إن قيمة واردات الولايات المتحدة من إطارات مركبات الركاب من فيتنام بلغت نحو 469 مليون دولار في 2019".
 وقال ويلبر روس وزير التجارة الأمريكي في البيان "القرار الأولي يمثل خطوة مهمة إلى الأمام لأجندة "أمريكا أولا" التجارية". ونفت فيتنام مرارا أنها تستخدم أسعار الصرف لتعزيز التجارة.
 وأوضح دونج هواي نام نائب المتحدث باسم وزارة الخارجية خلال مؤتمر صحافي في هانوي عند سؤاله بشأن التعريفات "فيتنام تراقب الوضع من كثب منذ إثارته، لقد أوضحنا للولايات المتحدة سياساتنا ذات صلة".
