توقعات بعوائد 10 مليار ريال سنويا من الضريبة الانتقائية 

ستفرض السعودية ضريبة انتقائية على التبغ وبعض المشروبات اعتبارا من العاشر من يونيو حزيران في إطار سلسلة من الخطوات نحو تقليص عجز الموازنة الناجم عن انخفاض أسعار النفط. وقال خلاد خريص مدير وحدة الضرائب الانتقائية في هيئة الزكاة والدخل السعودية اليوم الأحد إن القواعد التنظيمية لفرض تلك الضرائب نشرت في الجريدة الرسمية الأسبوع الماضي وستدخل حيز التنفيذ بعد 15 يوما. وقال مسؤولون إنهم يتوقعون جمع ما يتراوح بين ثمانية وعشرة مليارات ريال (2.1 و 2.7 مليار دولار) سنويا من الضريبة الجديدة التي ستشمل فرض رسم نسبته 50 بالمئة على المشروبات الغازية و100 بالمئة على التبغ ومشتقاته ومشروبات الطاقة. وتخطط السعودية لفرض ضريبة للقيمة المضافة نسبتها خمسة بالمئة في يناير كانون الثاني المقبل.
