ألمانيا: ارتفاع عدد العاطلين إلى 2.95 مليون عاطل 

ارتفع عدد العاطلين عن العمل في ألمانيا مجددا في أغسطس الماضي.
 وبحسب "الألمانية" أعلنت الوكالة الاتحادية للعمل اليوم في نورنبرج أن عدد العاطلين بلغ الشهر الماضي 95ر2 مليون عاطل، بزيادة قدرها 45 ألف عاطل مقارنة بيوليو الماضي، وبزيادة 636 ألفا مقارنة بنفس الشهر العام الماضي.
 وبحسب البيانات، ارتفع معدل البطالة في غضون شهر واحد بمقدار 1ر0 نقطة مئوية إلى 4ر6%.
 وذكرت الوكالة أن عدد الأفراد الذين تم إحالتهم إلى نظام العمل بدوام جزئي جراء أزمة جائحة كورونا بلغ في يونيو الماضي 36ر5 مليون موظف، مقابل 82ر5 مليون موظف في مايو السابق له.
  
