المركزي الفيتنامي يتعهد بالامتناع عن أي تخفيض تنافسي لقيمة العملة المحلية 

ت وزارة الخزانة الأمريكية اليوم إن الولايات المتحدة وفيتنام توصلتا إلى اتفاق حول ممارسات العملة إذ تعهد البنك المركزي الفيتنامي بالامتناع عن أي تخفيض تنافسي لقيمة العملة المحلية (الدونج). يأتي الاتفاق بعد شهور من الضغط الأمريكي على فيتنام بشأن ممارساتها المتعلقة بالعملة، بما في ذلك تهديد مكتب الممثل التجاري الأمريكي بفرض رسوم جمركية عقابية على الواردات من فيتنام. وقالت وزارة الخزانة إن فيتنام أكدت التزامها بموجب قواعد صندوق النقد الدولي "لتجنب التلاعب بسعر الصرف من أجل منع تعديل فعال لميزان المدفوعات أو للحصول على ميزة تنافسية غير عادلة وستمتنع عن أي تخفيض تنافسي لقيمة الدونج الفيتنامي"، وفقا لـ"رويترز". وأضافت الوزارة أنها ستبلغ الوكالات الحكومية الأمريكية الأخرى بشأن هذا الاتفاق الذي يدعو أيضا البنك المركزي الفيتنامي إلى "تحسين مرونة سعر الصرف بمرور الوقت"، مما يسمح للدونج بالتحرك بما يتماشى مع تطور أسواق البلاد والأسس الاقتصادية.