23 مدينة مرشحة لاستضافة وكالتين أوروبيتين تغادران لندن بعد «بريكست» 

أعلنت ما لا يقل عن 23 مدينة ترشيحها لاستضافة وكالتين أوروبيتين ستغادران لندن بعد بريكست في ظل توقعات بعوائد اقتصادية مجزية.ويقول الهولنديون في شريط دعائي يروج لتحصل أمستردام على مقر الوكالة الأوروبية للأدوية "لدينا أيضا ملكة أنيقة" وأسماك وبطاطس مقلية، في إشارة إلى طبق "فيش آند تشيبس" الشهير في لندن، وفقا لـ"الفرنسية".وسيكون التنافس شرسا للفوز بمقر وكالة الأدوية التي يعمل فيها قرابة 900 موظف مع تقديم 19 مدينة ترشيحها. كما تقدمت ثماني مدن للحصول على الهيئة المصرفية الأوروبية الأقل أهمية لكنها مع ذلك توظف نحو 200 شخص.وسيتم تحديد مقري الوكالتين مستقبلا من خلال تصويت 27 دولة عضوا في الاتحاد الأوروبي في 20 تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل. وستقوم المفوضية الأوروبية بتقييم طلبات الترشيح بحلول 30 أيلول (سبتمبر) المقبل، من دون أن تقترح تصنيفها.وتم تحديد عدة معايير، إضافة إلى ضرورة بدء العمل فور الانتقال إلى المقر الجديد الذي سيتم قبل مغادرة البريطانيين الاتحاد الأوروبي (أواخر آذار (مارس) 2019 حدا أقصى). على سبيل المثال، يجب ضمان سهولة الوصول إليها، ووجود مدارس، والدخول إلى سوق العمل والرعاية الصحية.كما سيتم احترام توازن جغرافي معين مع وكالات أخرى في الاتحاد الأوروبي لدى الاختيار.وأمام 27 دولة متبقية في الاتحاد الأوروبي بعد مغادرة المملكة المتحدة لتقدم مدينة واحدة مرشحة لكل وكالة.وهكذا اقترحت فرنسا ليل للوكالة الطبية وباريس للهيئة المصرفية. واقترحت ألمانيا بون وفرانكفورت.واختارت أربع دول تقديم مدينة واحدة فقط للوكالتين وهي بلجيكا وإيرلندا والنمسا وبولندا التي قدمت عواصمها.وتتنافس عواصم الغالبية العظمى من الدول الأعضاء على الوكالة الطبية المسؤولة عن التقييم العلمي ومراقبة سلامة الأدوية للاستخدام البشري والبيطري التي يتم تسويقها في الاتحاد الأوروبي.وتضم القائمة أمستردام وأثينا وبرشلونة وبراتيسلافا وبوخارست وكوبنهاجن وهلسنكي وميلانو وبورتو وصوفيا وستوكهولم ومالطا وزغرب.والرهانات كبيرة للفائزين مع انتقال مئات الموظفين وعائلاتهم، والفوائد الاقتصادية الناجمة عن ذلك. كما أن التصويت يشكل أول اختبار لوحدة الدول الـ 27 المعلنة منذ الإعداد لمفاوضات بريكست.وتتخذ الوكالة الطبية منذ عام 1995 مقرها في الحي التجاري كناري وارف في لندن، وأمضى زوارها على سبيل المثال 30 ألف ليلة فندقية عام 2015.كما أن الهيئة المصرفية تتخذ لندن مقرا لها بعد تأسيسها عام 2011، وهي معروفة باختبارات المقاومة التي تجريها على البنوك الأوروبية. ويبلغ حجم حجوزاتها قرابة تسعة آلاف ليلة فندقية سنويا.وبراغ ولوكسمبورج مرشحتان لاستضافة الهيئة المصرفية أيضا.وبالإمكان الحصول على تفاصيل كل عملية ترشيح من الموقع الإلكتروني لمجلس الاتحاد الأوروبي مصحوبا أحيانا بأشرطة فيديو دعائية.وتعرض مالطا وبولندا شهادات من موظفين وافدين. في حين يقدم رئيس الوزراء الإيرلندي ونظيره الدنماركي مزايا إضافية. أما فرنسا، فتشير إلى "نمط الحياة" مع مشروبات على الشرفة وأجبان.من جهته، قدم سفير لوكسمبورج لدى بروكسل شخصيا ترشيح مدينته مؤكدا أن الأوروبيين "ليسوا من العقبان التي تحوم حول أبراج لندن بانتظار أن تطير هذه الوظائف نحونا".وقال السفير جورج فريدين أن "للمركز المالي في لوكسمبورج، علاقة ناجحة مع مدينة لندن، ونريد أن يستمر هذا فعلا".وسيجري التصويت عن طريق الاقتراع السري. وستكون لكل دولة ست نقاط خلال الجولة الأولى من التصويت، ثلاث لخيارها الأول، واثنتان لخيارها الثاني، ونقطة لخيارها الثالث.وإذا جمعت مدينة ما ثلاث نقاط من 14 دولة على الأقل فستكون الفائزة. وبخلاف ذلك، سيتم تنظيم جولتي تصويت إضافيتين مع الاحتفاظ بالترشحيات الحائزة على أعلى النقاط في كل مرة.
