المفوضية الأوروبية تعرب عن قلقها من اندماج "لينده" و "براكس أير" للغازات 

أعربت المفوضية الأوروبية اليوم الجمعة عن قلقها من احتمال تضرر مستوى المنافسة نتيجة صفقة الاندماج المقررة بين شركة "لينده" الألمانية للغازات الصناعية ومنافستها الأمريكية "براكس أير"، مشيرة إلى أنها تعتزم دراسة الصفقة بصورة أعمق قبل الموافقة عليها.
 كانت الشركتان قد أعلنتا في يونيو الماضي اعتزامهما الاندماج لتشكيل كيان جديد كبير بقيمة سوقية تزيد على 70 مليار دولار.
 وذكرت المفوضية اليوم أن "هذه الصفقة قد تقلص مستوى المنافسة في سوق الغازات الصناعية الحيوية مثل الاوكسجين والهليوم"، مشيرة إلى أن "لينده" و"براكس أير" اثنتين من أكبر 4 شركات للغازات الصناعية والطبية والغازات المتخصصة في العالم.
 وقالت "مارجريت فيستاجر" مفوضة شئون المنافسة في الاتحاد الأوروبي: "سندرس بعناية ما إذا كان الاندماج المقترح بين براكس أير ولينده سيؤدي إلى ارتفاع الأسعار وتقليل مساحة الاختيار بالنسبة للمستهلكين والشركات الأوروبية".
 يذكر أن الشركتين توردان مجموعة متنوعة من الغازات مثل ثاني أكسيد الكربون المستخدم في صناعة المشروبات الغازية والاوكسجين الذي يستخدم في مجموعة واسعة من الاستخدامات بدءاً من إنتاج الصلب وحتى العلاج في المستشفيات.
 وبحسب المفوضية فإن الاندماج سيقلص عدد الشركات الكبرى في هذه السوق العالمية إلى 3 شركات فقط، في ظل عدم وجود مؤشرات على قدرة الشركات الأخرى على تعزيز المنافسة في السوق نتيجة حجم الاستثمارات الضخمة المطلوبة لدخول هذا القطاع.
 ومن المقرر صدور قرار المفوضية بشأن الصفقة بحلول 4 يوليو الماضي، ويمكن أن تطالب المفوضية الشركتين ببيع بعض قطاعاتهما إلى شركات أخرى أو ترفض الصفقة إذا اكتشفت أنها تهدد بظهور كيان احتكاري في السوق.
