"ساما" تدعو إلى إبداء المرئيات حول "مبادئ الحوكمة الرئيسية للمؤسسات المالية" 

أعلنت مؤسسة النقد العربي السعودي بدء استقبال مقترحات العموم والمهتمين تعزيزا لمبدأ الشفافية والمشاركة بشأن (مسودة مبادئ الحوكمة الرئيسية للمؤسسات المالية).
 وبينت أن هذه المبادئ تهدف إلى مساعدة المؤسسات المالية - المشمولة برقابة المؤسسة على تعزيز الأطر العامة للحوكمة والإدارة الفاعلة بما يتفق مع أفضل الممارسات المحلية والدولية.
 ودعت إلى إبداء الملاحظات حيال مشروع المسودة خلال 30 يوما علما أن جميع الملاحظات ستكون محل عناية ودراسة لغرض اعتماد الصيغة النهائية للمبادئ. وأشارت إلى أنه يمكن الاطلاع على المسودة ونموذج إبداء الملاحظات من خلال موقع المركز الوطني للتنافسية.
