"الدار" و"القابضة" تسعيان للاستحواذ على 90% من "سوديك" المصرية 

ت شركة الدار العقارية والقابضة (إيه.دي.كيو) الإماراتيتان اليوم إنهما قدمتا عرضا إلى الهيئة العامة للرقابة المالية المصرية للاستحواذ على ما يصل إلى 90% من شركة التطوير العقاري المصرية السادس من أكتوبر للتنمية والاستثمار (سوديك). وقالت الشركتان اللتان تسعيان لشراء ما لا يقل عن 51% من سوديك إن عرض الشراء الإجباري بسعر 20 جنيها للسهم سيصل بتقييم سوديك إلى 453 مليون دولار. وتمثل الدار 70% من الكونسورتيوم بينما تشكل الشركة القابضة (إيه.دي.كيو) وهي شركة قابضة مدعومة من الحكومة النسبة المتبقية. وقالت الشركتان في بيان إلى وسائل الإعلام إنه إذا وافقت الهيئة العامة للرقابة المالية على العرض، سيكون أمام المساهمين عشرة إلى ثلاثين يوما للاستجابة، وبعدها سيتعين على الدار والقابضة استكمال الشراء في غضون خمسة أيام. ووفقا لرويترز فتحت أسهم سوديك عند 17.97 جنيه اليوم قبل إعلان العرض.