البرلمان البريطاني يضع اللمسات الأخيرة على «بريكست» 

استأنف النواب البريطانيون أمس، دراسة قانون "بريكست" الذي طرحه بوريس جونسون رئيس الوزراء، الذي يقود المملكة المتحدة إلى خروج حتمي من الاتحاد الأوروبي نهاية شهر كانون الثاني (يناير) الجاري، بعد ثلاثة أعوام ونصف من الأزمة.وبحسب "الفرنسية"، يأمل جونسون أن يعتمد البرلمان هذا الأسبوع قانونا يتيح تطبيق اتفاق تفاوض عليه مع بروكسل حول "بريكست"، الذي تمت الموافقة عليه عام 2016 بنحو 52 في المائة من البريطانيين، وبعد إرجاء موعده ثلاث مرات. ويملك جونسون منذ انتخابات 12 كانون الأول (ديسمبر) غالبية في مجلس النواب هي الأقوى لحزب المحافظين منذ عهد مارجريت تاتشر في الثمانينيات. في الأثناء، تسعى المعارضة العمالية إلى إيجاد زعيم جديد يخلف جيريمي كوربن، خلال انتخابات تعرف نتائجها في 4 نيسان (أبريل). ويخضع مشروع القانون المتعلق بالاتفاق - الذي حظي خلال تصويت أولي في 20 كانون الأول (ديسمبر) بـ358 صوتا مؤيدا مقابل 234 صوتا معارضا - لتصويت ثان غدا. وبعد اعتماده نهائيا من البرلمان ورفعه لمجلس اللوردات وخضوعه لموافقة الملكة إليزابيث الثانية، لا يبقى أمام النص سوى مصادقته من جانب البرلمان الأوروبي. وبعد كل ذلك، من المقرر أن تغادر المملكة المتحدة الاتحاد الأوروبي في 31 كانون الثاني (يناير) عند الساعة 23:00 بعد 47 عاما من انضمامها إليه.وبعد المغادرة، تبدأ مرحلة انتقالية تنتهي في 31 كانون الأول (ديسمبر) 2020، تتيح انفصالا تدريجيا عن الاتحاد، يواصل خلالها البريطانيون تطبيق القواعد الأوروبية، والاستفادة من الاتحاد الأوروبي لكن دون المشاركة في أعمال مؤسساته أو إبداء رأي في قراراته. وخلال هذه المرحلة، يجري الطرفان مباحثات حساسة حول العلاقة المستقبلية بين لندن وبروكسل، وعليهما التوصل خلالها إلى اتفاق تجاري.وتتوجه أورسولا فون دير لاين رئيسة المفوضية الأوروبية اليوم إلى العاصمة البريطانية برفقة ميشال بارنييه مفاوض "بريكست" من أجل إجراء مباحثات مع بوريس جونسون. وسيكون هذا أول لقاء لهما منذ أن تسلمت فون دير لاين مهامها مطلع كانون الأول (ديسمبر) الماضي. وقد تنقل فون دير لاين لجونسون بوضوح تحفظاتها حول خياره استبعاد أي تمديد للمفاوضات أو إرجاء لموعد 31 كانون الأول (ديسمبر) 2020، لإنهاء المرحلة الانتقالية ولاتفاق تجاري يتيح خروج بريطانيا نهائيا من التكتل. وقالت فون دير لاين أواخر كانون الأول (ديسمبر) في مقابلة مع صحيفة "ليزيكو" الفرنسية، "يبدو لي، من الجهتين، أن علينا أن نسأل أنفسنا جديا إذا ما كانت المفاوضات ممكنة خلال هذا الوقت القصير".
