الناصر: نتطلع لإبرام صفقات للكيماويات في الصين وإفريقيا 

قال المهندس أمين الناصر الرئيس التنفيذي لـ"أرامكو السعودية"، أكبر منتج للنفط في العالم، إن الشركة ستسعى لزيادة حصتها السوقية في آسيا رغم القيود التي قد تفرضها "أوبك" على الإنتاج في العام المقبل، كما تتطلع لإبرام صفقات في الكيماويات في الصين وإفريقيا حيث تريد أن تصبح رائدا عالميا في الكيماويات.ووفقا لـ"رويترز"، قال الناصر إن "أرامكو" ستلتزم بأي قرار قد تتخذه "أوبك" لخفض الإنتاج في 2019، متحدثا قبل أقل من أسبوعين من اجتماع المنظمة للبت في سياسية الإنتاج.وأضاف أنه مازال يرى فرصا للنمو في آسيا مشيرا إلى الصين والهند وماليزيا وإندونيسيا، وأن الشركة ستمضي قدما في مشاريع تكرير لضمان منافذ جديدة لإنتاج "أرامكو" من الخام.وقال "سنحاول دائما زيادة حصتنا في السوق، لكن الشركة ملتزمة في الوقت نفسه بتنفيذ أي اتفاق تبرمه "أوبك".وأضاف "آسيا سوق مهمة جدا لنا. ندرس مشروعين مشتركين محتملين لمصافي التكرير في الصين في الوقت الحالي.. نواصل زيادة حصتنا السوقية في مختلف الأسواق، كما "نتطلع إلى الهند وماليزيا وإندونيسيا والصين. كل هذه الأسواق مهمة جدا لنا. وكذلك أسواق أخرى، حتى في إفريقيا".وقال الناصر إن الشركة تنوي زيادة طاقة التكرير الإجمالية، داخل المملكة وخارجها، إلى ما بين ثمانية وعشرة ملايين برميل يوميا من نحو 5.4 مليون برميل يوميا حاليا.وأضاف "نحن رواد القطاع فيما يتعلق بأنشطة المنبع للنفط والغاز. لكن حين يتعلق الأمر بأنشطة المصب، فرغم أننا نتمتع بمركز قوي في التكرير.. إلا أن طموحنا أكبر بكثير، إذ نتطلع لتكرير ما بين ثمانية وعشرة ملايين برميل يوميا. "الكيماويات مجال رئيس للتوسع. سنصبح رائدا عالميا في الكيماويات".ومن أجل تحقيق ذلك، تعكف "أرامكو" على استحواذ محتمل على حصة استراتيجية في الشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك" رابع أكبر منتج للبتروكيماويات في العالم.وقال الناصر إنه يأمل الانتهاء "قريبا" من المحادثات مع صندوق الاستثمارات العامة لشراء حصة الصندوق السيادي في "سابك".وأضاف "نجري الفحص النافي للجهالة والمفاوضات في الوقت ذاته. هذه الأمور تستغرق وقتا".وقال "ثم إذا تمكنا من اختتام المفاوضات، ستظل هناك مسألة مكافحة الاحتكار في دول مختلفة، وهذا يستغرق وقتا أيضا. لم نضع الإطار الزمني الذي نحتاج إليه، لكن نأمل أن يكون لدينا إطار زمني قريبا". وأشار إلى أن "أرامكو" تهدف لتخصيص نحو مليوني إلى ثلاثة ملايين برميل يوميا من خامها لإنتاج البتروكيماويات.
