الإحصاء : ارتفاع أسعار 8 أقسام يصعد بمؤشر أسعار المستهلك 0.2% في أكتوبر 

أصدرت الهيئة العامة للإحصاء اليوم تقريرها الشهري للرقم القياسي العام لأسعار المستهلك في المملكة خلال شهر أكتوبر الماضي ونشرته عبر موقعها الرسمي. وكشف التقرير أن الرقم القياسي لأسعار المستهلك خلال شهر أكتوبر قد سجل ارتفاعا بلغت نسبته 0.2% حيث بلغ 106.5 نقطة ارتفاعا من 106.3 نقطة في شهر سبتمبر 2019.
 وأرجع التقرير الارتفاع الشهري للمؤشر إلى الارتفاعات التي شهدها 8 من الأقسام الرئيسة المكونة للرقم القياسي لأسعار المستهلك هي : السكن والمياه والكهرباء وأنواع الوقود الأخرى بنسبة 0.6% والصحة بنسبة 0.5% والأغذية والمشروبات بنسبة 0.2% وتأثيث وتجهيزات المنزل بنسبة 0.2% والتبغ بنسبة 0.1% والملابس والأحذية بنسبة 0.1% والمطاعم والفنادق بنسبة 0.1% والسلع والخدمات الشخصية المتنوعة بنسبة 0.1%.
 من جانب آخر سجَّل 3 من الأقسام الرئيسية للمؤشر انخفاضًا، هي: قسم النقل بنسبة (0.5%)، وقسم الترفيه والثقافة بنسبة (0.4%)، وقسم الاتصالات بنسبة (0.2%)، فيما لم يسجِّل قسم التعليم أيَّ تغير نسبي يُذْكر.
 الجدير بالذكر أن (الرقم القياسي العام لأسعار المستهلك) يُعدُّ أحد أبرز المؤشرات الإحصائية التي تصدرها الهيئة العامة للإحصاء بشكل منتظم، ويعكس هذا الرقم التغيرات في أسعار سلة السوق الثابتة للسلع والخدمات خلال فترات زمنية محددة.
 ويتصف (مؤشر الرقم القياسي العام لأسعار المستهلك) بشموله وتمثيله لمختلف فئات السكان المعيشية في المملكة، ويُعتمد عليه في إعداد مجموعة من التقارير والتحليلات الإحصائية والاقتصادية الخاصة بتحركات الأسعار، والتنبؤات المستقبلية بها خلال فترات زمنية قادمة.
