تراجع حاد لـ "الليرة التركية" أمام اليورو والدولار 

تراجعت الليرة التركية بصورة حادة اليوم الثلاثاء أمام اليورو والدولار، وذلك بعد يوم واحد من تصريح الرئيس التركي رجب طيب أردوغان بأنه سيحكم قبضته على البنك المركزي والسياسة النقدية بعد انتخابات الرابع والعشرين من يونيو القادم.وتراجع سعر صرف الليرة ليسجل اليورو 5.23 ليرة والدولار 4.39 ليرة. ومنذ مطلع العام فقدت الليرة 15.7% من قيمتها مقابل اليورو و15% مقابل الدولار.وكان أردوغان قال في مقابلة مع قناة بلومبرج أمس في لندن :"بالطبع، البنك المركزي لدينا مستقل. لكن البنك المركزي لا يمكنه أن يتمسك بهذا الاستقلال ويتجاهل الإشارات الصادرة عن الرئيس".وكان المركزي التركي رفع الشهر الماضي سعر الفائدة الرئيسي بـ75 نقطة أساس، وأرجع هذا إلى ارتفاع معدلات التضخم. وتجدر الإشارة إلى أن أردوغان ينتقد بصورة متكررة أسعار الفائدة المرتفعة ويبدي دعمه للسياسات التي تؤدي إلى نمو اقتصادي سريع.وفي المقابلة، تساءل أردوغان عمن يتحمل المسؤولية عن ضعف السياسات النقدية. وأجاب :"سيعتبرون الرئيس هو المسؤول. وبما أنهم سيسألون الرئيس عن هذا الأمر، فعلينا أن نظهر صورة رئيس يتمتع بتأثير على السياسات النقدية".
