لأول مرة منذ 10 سنوات .. "هيونداي" تسجل خسائر ربع سنوية بسبب الجائحة 

أعلنت مجموعة هيونداي موتور أكبر منتج سيارات في كوريا الجنوبية اليوم تسجيل أول خسائر تشغيل ربع سنوية منذ 10 سنوات بعد تراجع الطلب على السيارات في أمريكا وأوروبا نتيجة جائحة فيروس كورونا المستجد وارتفاع نفقاتها نتيجة مشكلات في المحركات. في الوقت نفسه ساهمت المبيعات المحلية في تعزيز إيرادات الشركة.
 وذكرت الشركة في بيان رسمي أن خسائر التشغيل خلال الربع الثالث من العام الحالي بلغت 313.8 مليار وون (278 مليون دولار)  مقابل أرباح قدرها 378.5 مليار وون خلال الفترة نفسها من العام ااماضي. وأشارت "بلومبرج" إلى أن خسائر التشغيل خلال الربع الثالث هي الأولى بالنسبة للشركة الكورية منذ 2010.
 وزادت مبيعات الشركة خلال الربع الثالث من 2020 بنسبة 2.3 في المائة بما يعكس القوة النسبية لسيارات هيونداي التي استفادت من تحسن الطلب المحلي. وتحاول الشركة إنعاش مبيعاتها الخارجية أيضا من خلال طرح طرز جديدة مثل جينيسيس جي في 80 من فئة السيارات متعددة الأغراض ذات التجهيز الرياضي "إس يو في" الفارهة.
 في الوقت نفسه تكبدت الشركة تكاليف بلغت 2.1 مليار وون على خلفية تسوية الدعوى القضائية التي أقامها العملاء في 2019 بسبب اشتعال النار في بعض سياراتها نتيجة خلل فني. كما تحملت الشركة نفقات إضافية بعد فشلها في تقدير التكلفة الفعلية للتسوية بشكل صحيح في وقتها.
