أمريكا تفرض عقوبات على عدد من موظفي "هواوي" 

أعلن وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو أن الولايات المتحدة ستحظر منح تأشيرات دخول إلى بعض موظفي شركة هواوي الصينية للاتصالات التي تتهمها واشنطن بالتجسس لحساب بكين.
 وأثنى بومبيو على قرار الحكومة البريطانية فك ارتباطها مع هواوي بشأن شبكة الجيل الخامس (5 جي) موضحا انه سيزور المملكة المتحدة والدنمارك الأسبوع المقبل.
 وبحسب "الفرنسية" توعد بومبيو اليوم بفرض عقوبات على مشروع "نورد ستريم 2" لمد خط أنابيب غاز إلى المانيا.
 وقال بومبيو في مؤتمر صحافي: "إن الذين يشاركون في هذا المشروع سيخضعون لمراجعة لفرض عواقب محتملة".
