اتهامات للحكومة الألمانية بعدم تقديم مساعدات كافية للشركات خلال أزمة كورونا 

اتهم معهد (آي إف دبليو) الألماني لأبحاث الاقتصاد العالمي، الحكومة الألمانية بعدم تقديم مساعدات كافية للشركات في أزمة كورونا، وفقا لـ"الألمانية". قال شتفيان كوتس، مدير مركز التوقعات في المعهد الواقع في مدينة كيل شمالي ألمانيا في تصريحات صحافية أمس، "الساسة بعثروا جهودهم، برنامج التحفيز الاقتصادي يحتوي على 57 بندا، لكنه لا يفي بالغرض من وجهة نظر سياسة الاستقرار، لأنه لم يتم وضعه في المجالات التي تواجه فيها الشركات أكبر المشكلات". وأعرب كوتس عن اعتقاده بأن البرنامج كان سيصبح مناسبا لو أنه قدم مساعدات بالدرجة الأولى لرؤوس أموال الشركات في صورة منح "إذ إن رؤوس أموال الشركات تتآكل كل شهر مع عدم كفاية الإيرادات". وأشار إلى وجود اختلافات كبيرة في تأثر الشركات بهذا الأمر، ففي حين أن قطاع شركات البناء تأثر على نحو قليل بهذا، فإن التأثير كان قويا بالنسبة لشركات المطاعم والضيافة وشركات إقامة المعارض، كما انعدم التأثير بالنسبة لبعض شركات التصنيع، فيما كان هذا التأثير هائلا على شركات أخرى. وطالب كوتس بأن يكون هناك تعويض عن الأعباء التي تتحملها الشركات، مشيرا إلى أن بعض قطاعات التصدير انهارت. وانتقد كوتس الائتلاف الحاكم لأنه كان يعول على تحفيز الاستهلاك الجماعي من خلال تخفيض ضريبة القيمة المضافة، منوها إلى أن القوة الشرائية تم تحجيمها بواسطة تدابير الإغلاق. وأضاف كوتس أن قيمة "الادخار الإضافي المرتبط بكورونا بلغت نحو 130 مليار يورو في هذا العام". ولفت إلى أن هذه هي قيمة نفقات الاستهلاك المعتاد في غير هذه الظروف "التي تعذر تحقيقها بسبب قيود المخالطة". وانتقد كوتس تعليق الإعلان الملزم لإفلاس الشركات حتى أيلول (سبتمبر) ورأى أن عدد حالات الإفلاس لا يزال عند مستوى متدن للغاية، وقال إن الشركات كانت قد دخلت الأزمة وهي مستعدة جيدا لكن الاستقرار يختفي مع كل شهر". وأعرب عن اعتقاده بعدم وجود مقياس يوضح التداعيات وما إذا كان هناك تراجع محتمل للأزمة "وثمة تخوف من حدوث موجة إفلاسات اعتبارا من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل". وفي رده على سؤال حول قلق الناس حيال ما إذا كانت الدولة قادرة على تحمل تكاليف تدابير المساعدة الباهظة، قال كوتس، "على الصعيد المالي المحض، ألمانيا لديها القدرة على تحمل تدابير التحفيز الاقتصادي في هذا العام وفي العام التالي، لكن موارد الدولة ستهدر جزئيا، ولن يتم استخدامها بالشكل الذي يجعلها تعطي القدر الأكبر من الاستقرار. إلى ذلك، لا تتوقع الحكومة الألمانية مواجهة أي صعوبات في توفير لقاح كورونا في بلادها عند تطويره، إذ قالت أنيا كارليتسك وزيرة البحث العلمي لصحيفة "بيلد أم زونتاج" الألمانية الأسبوعية في عددها الصادر أمس، "إننا نعمل حاليا على زيادة القدرات الاستيعابية للإنتاج في ألمانيا". وتابعت الوزيرة الاتحادية، "عند توافر لقاح، سيتم تطعيم كل شخص في ألمانيا يرغب في ذلك، يتعين علينا تحقيق ذلك، وسنحقق ذلك". لكن كارليتسك ثبطت التوقعات الخاصة بسرعة تطوير لقاح، وقالت، "توفير لقاح معتمد مناسب للشريحة العريضة من المواطنين، من المحتمل أن يكون متاحا في منتصف العام المقبل على أقرب تقدير". يشار إلى أن باحثين في جميع أنحاء العالم يبحثون تحت ضغط شديد عن لقاح ضد فيروس كورونا المستجد كوفيد - 19. وشهد الاقتصاد الألماني الذي يعد واحدا من أكبر اقتصادات العالم، انكماشا وصل إلى 2.2 في المائة، في الربع الأول من 2020 الجاري، فيما دخل ركود تاريخي هو الأكبر له منذ عشرة أعوام، حسبما أعلن البرت براكمان المسؤول في مكتب الإحصاء الاتحادي في ألمانيا. وقال براكمان، في مؤتمر صحافي منتصف الشهر الجاري، إنه من المتوقع أن يتسارع التباطؤ الاقتصادي في البلاد بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد كوفيد - 19 في الربع الحالي. وعلى الرغم من أن انتشار فيروس كورونا، لم يكن له حتى الآن تأثير كبير على الناتج الاقتصادي في كانون الثاني (يناير) وشباط (فبراير)، إلا أن هذا الانخفاض هو الأكثر حدة منذ الأزمة المالية والاقتصادية العالمية لعام 2008 - 2009. وأضاف براكمان، أن معظم التوقعات تشير إلى انكماش الاقتصاد الألماني بنحو 10 في المائة، في الربع الثاني من العام الجاري، لكن المدى الدقيق للركود يعتمد جزئيا على تخفيف القيود على الحياة العامة المفروضة للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد، إضافة إلى التدابير التي ستعلنها الحكومة الألمانية لدعم الاقتصاد.
