للمرة الأولى في التاريخ.. عملة "بيتكوين" الرقمية تكسر حاجز 4 آلاف دولار 

واصلت العملة الرقمية "بيتكوين" صعودها هذا العام متجاوزة حاجز الـ 4 آلاف دولار للمرة الأولى على الإطلاق محققة مكاسب تزيد عن 40% منذ بداية الشهر الجاري. وبحلول الساعة (07:30 بتوقيت غرينيتش) ارتفع الـ "بيتكوين" بنسبة 0.24% عن سعر التسوية السابق إلى 4111.20 دولار وتجاوزت العملة الرقمية مستوى الـ 4 آلاف دولار للمرة الأولى أمس الأحد. وبلغت مكاسب الـ "بيتكوين" منذ مطلع أغسطس نحو 40% منذ بداية العام الجاري نحو 280% ما يعني أن حاملي العملة حققو مكاسب "خيالية" بحسب "روسيا اليوم".
