"الكهرباء" تستثمر 3.75 مليار ريال في "وعد الشمال" .. وتوفر 4 ملايين برميل من الوقود المكافئ 

أوضحت الشركة السعودية للكهرباء أنها وفرت 4 ملايين برميل من الوقود المكافئ وبدأت في تشغيل محطة توليد وعد الشمال المركبة ضمن استراتيجية الشركة المتكاملة لمشاريع كهربائية ذات تقنيات متقدمة تراعي ظروف المنطقة البيئية وتقلل الانبعاثات الحرارية بالإضافة إلى توفيرها الوقود أثناء تلبيتها احتياجات المدينة الصناعية إضافة إلى دعم توجه المملكة نحو الطاقة المتجددة.
 وأشارت الشركة أنها استثمرت فيها أكثر من 3.75 مليارات ريال كما استثمرت في إنشاء محطات تحويل وخطوط نقل هوائية وأرضية لإمداد مدينة وعد الشمال ومشروعاتها الصناعية بالطاقة الكهربائية وتعزيز واستكمال الشبكة الكهربائية في شمال المملكة وربطها مع الشبكة الكهربائية للشركة ليكتمل بذلك ربط كافة الشبكات الكهربائية بالمملكة.
 وتعد محطة وعد الشمال التابعة للشركة السعودية للكهرباء من أكبر محطات التوليد على مستوى العالم الداعمة للمشروعات الاقتصادية والتنموية والمناطق الصناعية حيث تعمل ضمن منظومة محطات هي الأحدث وبعضها من الأكبر على مستوى العالم.
 وتبلغ طاقتها الإنتاجية 1390 ميجاوات وتضم 4 وحدات غازية (GE) طراز 7FA.05 ووحدة بخارية واحدة (GE) طراز 1D604 وتصل الكفاءة الحرارية 58.9 في المائة والتي تعتبر الأعلى على مستوى المملكة وتصنف أكبر محطة تعمل بدمج الطاقة الشمسية مع نظام الدورة المركبة كما أنها أول محطة كهرباء في المملكة تعمل على الغاز الصخري وفيها أول توربينة غازية يتم تجميعها في المملكة من قبل شركة "جنرال الكتريك".
 وحققت محطة وعد الشمال عدد من الأهداف البارزة والخاصة بنقل التقنيات الحديثة إلى داخل المملكة والاستفادة من الخبراء الدوليين المشاركين في تصنيع التوربين بتقنية الدورة المركبة، وتوفير فرص عمل للكوادر الوطنية. وتلعب دورا استراتيجيا في الربط الإقليمي مع مصر وأوروبا مستقبلا وتضم أحدث التقنيات.
