المستثمرون عازفون عن المخاطرة في سوق العملات 

يغذي استمرار المخاوف التجارية بين أمريكا والصين والقلق بشأن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي عزوف المستثمرين عن المخاطرة في سوق العملات، الأمر الذي دفع بالعملة اليابانية إلى الارتفاع على نطاق واسع أمس باعتبارها ملاذا آمنا.
 في المقابل، بلغ الدولار أعلى مستوياته في شهر في الوقت الذي امتدت فيه الضبابية الاقتصادية والسياسية عبر أوروبا وآسيا، ما دفع معظم العملات الرئيسة مثل اليورو واليوان إلى الهبوط.
 وبحسب "رويترز"، تتسبب المخاوف بشأن قطاع الصناعات التحويلية الألماني، وتأثير الحرب التجارية في اقتصادات آسيا وتعمق المخاوف المتعلقة بخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي والانتخابات البرلمانية المقبلة في أوروبا في أوقات صعبة لعديد من الدول في أوروبا وآسيا.
 وبلغ مؤشر الدولار، الذي يتتبع أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسة 98.189 وهو أعلى مستوى منذ 26 نيسان (أبريل)، حين سجل ذروة عامين عند 98.33.
 ونزل اليورو ليسجل أدنى مستوى في شهر عند 1.1133 دولار في التعاملات المبكرة بينما كاد الجنيه الاسترليني ينزل دون مستوى 1.26 دولار للمرة الأولى منذ أوائل كانون الثاني (يناير).
 وارتفع الين 0.1 في المائة إلى 110.23 للدولار بعد أن صعد من أدنى مستوى في أسبوعين عند 110.675 الذي بلغه أول أمس.
 وارتفعت العملة اليابانية 0.2 في المائة مقابل اليورو وزادت 0.5 في المائة مقابل الجنيه الاسترليني و0.3 في المائة أمام الدولار الأسترالي.
 من جهة أخرى، استقرت أسعار الذهب أمس في الوقت الذي يبحث فيه مستثمرو المعدن الأصفر عن اتجاه بعدما أشار محضر اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) إلى أن أسعار الفائدة ستظل دون تغيير.
 واستقر الذهب في المعاملات الفورية عند 1273.15 دولار للأوقية (الأونصة)، بعد أن نزل إلى 1268.97 الثلاثاء وهو أدنى مستوياته منذ الثالث من أيار (مايو).
 وتراجعت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 0.1 في المائة إلى 1272.60 دولار، وقال نيكولاس فرابل المدير العام العالمي لدى "إيه. بي. سي بوليون"، إن "تأثير النزاع التجاري الأمريكي الصيني في الأمد القصير يدفع مؤشر الدولار للارتفاع بصفة عامة وذلك لا يساعد الذهب".
 وانخفضت الفضة 0.1 في المائة إلى 14.42 دولار للأوقية، بينما تراجع البلاديوم 0.5 في المائة إلى 1308 دولارات، بينما استقر البلاتين عند 799.02 دولار للأوقية بعد أن لامس أدنى مستوياته منذ 15 شباط (فبراير) عند 792 دولارا.
