"مدن" تبحث آليات تعزيز نمو القطاع الصناعي مع صناعيي الرياض 

بحث مدير عام الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن"، المهندس خالد السالم , اليوم مع اللجنة الصناعية بالغرفة التجارية الصناعية بالرياض، آليات تعزيز نمو القطاع الصناعي في المنطقة وسبل الارتقاء بالمجال الصناعي في إطار السعي لتنفيذ برنامج تحقيق رؤية المملكة 2030.
 وتطرق السالم، خلال اللقاء إلى مشروعات "مدن" في المدن الصناعية وما تقدمه من منتجات للصناعيين، ومصادر فرص التمويل الصناعي وسبل التصدير ومناقشة موضوعات كفاءة الطاقة واستخدام التكنولوجيا لزيادة معدلات الكفاءة الصناعية.
 من جهته أوضح مدير إدارة التسويق والاتصال المؤسسي بـ "مدن" بندر الطعيمي، أن اللقاء يسعى إلى إيجاد نتائج من شأنها دعم استمرار نمو القطاع الصناعي، وتذليل المعوقات والتحديات المحيطة به.
