توقيف خمسة أشخاص بينهم نجلا مبارك بتهمة التلاعب بالبورصة في مصر 

تم السبت توقيف خمسة اشخاص في مصر بينهم نجلا الرئيس الاسبق حسني مبارك في اطار قضية "تلاعب بالبورصة"، بحسب ما افاد مصدر قضائي.
 واتهم جمال وعلاء مبارك وثلاثة آخرين بالتوافق على حيازة غالبية اسهم عدة بنوك من خلال شركات وهمية ودون ابلاغ البورصة كما يفرض القانون.
 وأمرت محكمة جنايات القاهرة بالقبض على علاء وجمال مبارك وحسن هيكل، نجل الكاتب الراحل محمد حسنين هيكل، وأيمن أحمد فتحي وياسر الملواني، وحبسهم على ذمة قضية "التلاعب بالبورصة".
 وقررت المحكمة في هذا الصدد إرسال تقرير الخبراء لاستكماله وتم تأجيل المحاكمة إلى 20 أكتوبر، بحسب المصدر ذاته.
