"يورونكست" تصلح خللا فنيا عطل التداولات صباحا 

قالت يورونكست لإدارة البورصات إنه من المقرر استئناف التداول اليوم بعد أن أصلحت خللا فنيا أوقفت جميع التداولات في أمستردام وبروكسل ولشبونة وباريس لما يزيد عن ثلاث ساعات.
 أثر العطل على تداول جميع الأسهم النقدية والمنتجات المشتقة وتعاملات الاعقود الآجلة للسلع في أنحاء أوروبا.
 وبحسب (رويترز) قالت الشركة على حسابها على تويتر: "يورنكست تستعد لاستئناف العمل بجميع الأسواق".
 يأتي العطل بعد توقف كبير تعرضت له بورصة طوكيو في وقت سابق من الشهر الحالي، تسبب في شلل تام لأسواق الأسهم في اليابان، فيما كان أسوأ تعطل على الإطلاق لثالث أكبر سوق أسهم في العالم.
