فاو: أسعار الغذاء العالمية تتراجع في نوفمبر 

قالت منظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة (فاو) اليوم الخميس: "إن أسعار الغذاء العالمية تراجعت قليلاً في نوفمبر عن الشهر الذي سبقه، حيث طغى الانخفاض في أسعار منتجات الألبان على الزيادة الحادة في أسعار السكر والزيوت النباتية وارتفعت أسعار الأغذية في الأسواق العالمية 2.3 في المئة عن نوفمبر من العام الماضي".
 وأنهت السلع الأولية الزراعية فترة تقلبات حادة، وقالت فاو إنها تتوقع: "أن تظل تلك السلع مستقرة على مدى السنوات العشر القادمة".
 ورفعت فاو توقعاتها للإنتاج العالمي من الحبوب في 2017 إلى 2.627 مليار طن، بزيادة 16.8 مليون طن عن مستوى العام الماضي، لترتفع الإمدادات العالمية إلى أعلى مستوياتها على الإطلاق.
 ورفعت فاو أيضا توقعاتها للإنتاج العالمي من القمح إلى 754.8 مليون طن، بانخفاض قدره واحد في المئة عن 2016.
