حزمة استثمار يابانية توفر 700 ألف وظيفة في الولايات المتحدة 

كشفت مصادر مطلعة في الحكومة اليابانية أمس أن طوكيو بصدد إعداد حزمة مشروعات ستوفر 700 ألف وظيفة بالولايات المتحدة وستوجد سوقا قيمتها 450 مليار دولار لتقديمها إلى الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الأسبوع المقبل.
 وبحسب "رويترز"، فقد ذكرت المصادر أن الخطط التي سيتم كشف النقاب عنها حين يزور رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي واشنطن في العاشر من شباط (فبراير) تتضمن استثمارات في مشروعات للبنية التحتية مثل القطارات الفائقة السرعة والأمن الإلكتروني.
 وطلبت المصادر عدم ذكر أسمائها نظرا لأنها غير مخولة بالتحدث إلى وسائل الإعلام، ويتوافق الاستثمار في مشروعات البنية التحتية بالخارج مع إحدى الركائز الرئيسية في استراتيجية النمو التي يتبناها آبي وهي تصدير تكنولوجيا البنية التحتية "العالية الجودة".
 وأشارت المصادر إلى أن الحكومة قد تستخدم احتياطياتها من النقد الأجنبي في تمويل جزء من الحزمة، وقالت صحيفة أساهي وصحف أخرى إن من المحتمل أيضا أن يأتي تمويل الحزمة من بنوك كبرى أو مؤسسات المالية مرتبطة بالحكومة أو صندوق استثمار معاشات التقاعد الحكومي.
 غير أن نوريهيرو تاكاهاشي رئيس صندوق استثمار معاشات التقاعد أكد أنه لا صحة لتقارير ذكرت أن الصندوق سيضخ استثمارات في إطار الحزمة الحكومية مضيفا أن الصندوق يأخذ قراراته الاستثمارية بما يصب في مصلحة المتقاعدين، وقالت وسائل إعلام محلية إن اليابان ستضخ استثمارات في البنية التحتية بقيمة 17 تريليون ين (150 مليار دولار).
 إلى ذلك، وقع الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أمس مرسومين لتعديل إصلاحات رئيسية أدخلت على قواعد الاستثمارات المالية بعد الأزمة المالية في عام 2008، حسبما أفاد مسؤول في الإدارة الأمريكية.
 وطلب ترمب من وزارتي الخزانة والعمل النظر في سبل تعديل قانون "دود - فرانك" و"قاعدة فولكر" اللذين يضبطان عمل القطاع المالي لحماية المستهلكين ويحولان دون حصول فائض في الأسواق.
 وسيتعين على وزارة الخزانة تحديد التعديلات المحتملة التي يمكن ادخالها على قانون "دود -فرانك" التي يقع في 848 صفحة وتبنته إدارة باراك أوباما السابقة في 2010 ردا على الأزمة المالية.
 وأدى القانون إلى تشكيل هيئة حماية المستهلكين ويفرض على المصارف الاحتفاظ بنسبة أعلى من رؤوس الأموال لتفادي المديونية المفرطة، وسيعاد النظر كذلك في "قاعدة فولكر" التي تفرض قيودا على بعض الاستثمارات المضاربة.
 وقال المسؤول الحكومي: "برأينا أن الحكومة أبدت حماسا مفرطا إزاء قانون دود - فرانك، حيث تضمن مئات التشريعات حول المؤسسات المالية ما استدعى قدرا هائلا من العمل والجهد من الشركات المالية".
 ولم يخف الجمهوريون استياءهم إزاء هيئة حماية المستهلكين ونيتهم تعديلها، ويتطلب أي تعديل كبير في قانون "دود - فرانك" موافقة الكونجرس لكن الإدارة الأمريكية الحالية أكدت أنها مستعدة لذلك، وأشار المسؤول إلى أن حكومة ترمب تريد أسواقا ديناميكية ومنفتحة وشفافة من دون العبء الثقيل للتشريع.
 أما المرسوم الثاني الذي وقعه ترامب فيشمل القاعدة الائتمانية التي تفرض على المستشارين الماليين العمل لما فيه مصلحة زبائنهم، وهذه القاعدة - بحسب المسؤول - كانت باهظة بالنسبة إلى شركات الاستثمار، وكان يفترض أن تدخل هذه القاعدة حيز التنفيذ في نيسان (أبريل) لكن سيتم إرجاء الموعد بانتظار إعادة النظر فيها.
