بورصة لندن تنافس للفوز بحصة في طرح «أرامكو» 

تتنافس بورصة لندن ضمن عدد من أسواق الأسهم العالمية للفوز بحصة في طرح "أرامكو" السعودية الذي قد يصبح أكبر طرح عام أولي في العالم.
 وفي هذا الإطار التقت تيريزا ماي رئيسة الوزراء البريطانية أمس عددا من أبرز المسؤوليين السعوديين ضمن زيارة للمملكة رافقها فيها كزافييه روليه الرئيس التنفيذي لبورصة لندن.
 وشارك في الاجتماع عدد من كبار المسؤولين السعوديين من بينهم محمد الجدعان وزير المالية وأحمد الخليفي محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي (البنك المركزي) ومحمد القويز نائب رئيس هيئة السوق المالية و رانيا نشار الرئيس التنفيذي لمجموعة سامبا المالية وخالد الحصان الرئيس التنفيذي للبورصة .
 ومن المتوقع إدراج حصة من الأسهم التي ستطرحها الشركة في سوق الأسهم السعودية بينما تذهب البقية لسوق أو أكثر من أكبر أسواق الأسهم العالمية.
 وبحسب "رويترز" قد تبلغ قيمة طرح عملاق النفط "أرامكو" المتوقع في 2018 نحو 100 مليار دولار .
 وقالت الوكالة إن الفوز بطرح "أرامكو" سيكون إنجازا كبيرا لبورصة لندن التي شهدت عددا قليلا من الإدراجات منذ تصويت بريطانيا لصالح الخروج من الاتحاد الأوروبي وفي ظل حاجتها لإقناع المستثمرين بتوافر استراتيجية نمو قوية في أعقاب فشل الاندماج المقترح مع البورصة الألمانية.
 وتسعى بورصات نيويورك ولندن وهونج كونج وسنغافورة وطوكيو وتورونتو للفوز بجزء من الطرح.
