الذهب يواصل الارتفاع .. 6 دولارات مكاسبه في يوم 

واصلت أسعار الذهب ارتفاعاتها إلى أعلى مستوياتها في أكثر من عام، أمس، مع انخفاض وتصاعد التوتر بشأن كوريا الشمالية الذي عزز الطلب على الأصول الآمنة.ووفقا لـ "رويترز"، زاد الذهب في المعاملات الفورية أمس 0.4 في المائة إلى 1352.91 دولار للأوقية (الأونصة)، مقارنة بـ 1347.2 في الجلسة السابقة لها؛ أي بمكاسب وصلت إلى نحو ستة دولارات.وصعد المعدن الأصفر أكثر من 2 في المائة منذ بداية الأسبوع متجها إلى تسجيل ثالث مكاسبه الأسبوعية. فيما ارتفع في العقود الأمريكية الآجلة تسليم ديسمبر 0.7 في المائة إلى 1359.50 دولار للأوقية.ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، ارتفعت الفضة 0.4 في المائة إلى 18.15 دولار للأوقية، بعدما لامست في وقت سابق أعلى مستوياتها منذ منتصف أبريل عند 18.20 دولار للأوقية.وصعد البلاديوم 0.6 في المائة إلى 961 دولارا للأوقية، لكنه يتجه لتكبد أول خسارة أسبوعية في سبعة أسابيع. وزاد البلاتين 0.3 في المائة إلى 1018 دولارا للأوقية، بعدما بلغ في وقت سابق أعلى مستوياته منذ مارس.
