مؤشر نيكي يرتفع من أدنى مستوى في 5 أسابيع مع تعافي الليرة التركية 

ارتفع المؤشر نيكي في بورصة طوكيو للأوراق المالية من أدنى مستوى في خمسة أسابيع اليوم الثلاثاء، في الوقت الذي استفادت منه الشركات المصدرة من توقف موجة ارتفاع الين الذي يعتبر ملاذا آمنا بعد تعاف جزئي لليرة التركية.
 ويخفض ارتفاع الين أرباح الشركات اليابانية العاملة في قطاع الصناعات التحويلية المُحققة في الخارج حين يعاد تحويلها إلى داخل البلاد، وسمح توقف ارتفاع العملة للأسهم التي تكبدت خسائر في الآونة الأخيرة مثل شركات صناعة الآلات الكهربائية بالصعود بفضل تغطية مراكز مدينة، كما صعدت الأسهم ذات الثقل مثل سوفت بنك وفاست ريتيلينج.
 وارتفع المؤشر نيكي القياسي 1.2 بالمئة ليغلق عند 22122.46 نقطة بعدما انخفض في اليوم السابق إلى 21851.32 نقطة وهو أدنى مستوياته منذ 11 يوليو تموز.
 وارتفع الدولار 0.1 بالمئة إلى 110.79 ين بالمقارنة مع أدنى مستوى في شهر ونصف الشهر البالغ 110.10 ين الذي لامسه أمس الاثنين.
 وارتفعت أسهم طوكيو إلكترون 1.8 بالمئة وتي.دي.كيه 2.4 بالمئة وأدفانتست كورب 2.4 بالمئة.
 وصعدت أسهم سوفت بنك 3.1 بالمئة وفاست ريتيلينج 2.4 بالمئة لتضيف 76 نقطة إلى المؤشر نيكي.
 وزاد المؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.8 بالمئة إلى 1697.35 نقطة.
