شركات الطيران ترجو المسافرين قبول قسائم بدلاً من رد ثمن التذاكر 

قال ألكسندر دو جونياك، المدير العام لاتحاد النقل الجوي الدولي (إياتا)، لأربعاء إن شركات الطيران "ترجو" من الركاب مساعدتها من خلال قبول قسائم السفر بدلاً من طلب تعويض مالي عن الرحلات الملغاة خلال الأزمة الصحية.
 وقال دي جونياك لموقع "بي اف ام بيزنس" الالكتروني "نطلب مساعدة الركاب، هذا صحيح ونطلب ذلك ونحن راكعين على ركبتينا"، بحسب "الفرنسية".
 تقوم شركات الطيران، بدعم من فرنسا والعديد من الدول الأوروبية الأخرى، برد تذاكر الرحلات التي تم إلغاؤها فقط على شكل قسائم يمكن استخدامها لشراء بطاقة أخرى بينما تعد برد قيمتها نقداً، إذا طلب المستهلكون ذلك، ولكن بتأخير تسعة أشهر على الأقل من أجل الحفاظ على ماليتها التي تضررت من الأزمة.
 ومع ذلك، تمنح الأحكام الأوروبية الركاب الحق في استرداد المال في غضون أسبوعين.
 وقد هاجمت جمعيات الدفاع عن المستهلكين موقف شركات الطيران.
 وبدأت بروكسل في مطلع يوليو النظر في ارتكاب مخالفات في عشر من دول الاتحاد الأوروبي، بما في ذلك في فرنسا، دفاعاً عن حق المسافرين في الحصول على تعويض في حالة إلغاء رحلتهم بسبب فيروس كورونا.
