صندوق النقد: الكارثة لم تنته بعد .. والاقتصاد العالمي ينهض من أعماق الأزمة 

قالت مديرة صندوق النقد الدولي كريستالينا جورجيفا اليوم الثلاثاء إن الاقتصاد العالمي يبدو "أقل سوءا" مما كان عليه في يونيو حزيران وأن الصندوق سيجري تعديلا لتوقعاته للإنتاج العالمي في 2020 بزيادة "طفيفة".
 وفي تصريحات أدلت بها خلال مناسبة في كلية لندن للاقتصاد، قالت جورجيفا: "رسالتي الأساسية هي: الاقتصاد العالمي ينهض مجددا من أعماق هذه الأزمة".
 وأضافت في كلمة اعتُبرت "إزاحة ستار" للاجتماعات السنوية لصندوق النقد والبنك الدوليين المقرر انعقادها الأسبوع المقبل "لكن هذه الكارثة لم تقترب بعد من نهايتها، وفقا لـ رويترز.
 وـردفت: تواجه البلدان الآن ما سأسميه "الصعود الطويل"، وهو صعود صعب سيستغرق وقتا طويلا وسيكون متقطعا وضبابيا وعرضة للعثرات".
 وقالت كريستالينا جيورجيفا إن الركود العالمي سيكون أقل حدة مما كان متوقعا مشددة على أن عملية الصعود باتجاه انعاش الاقتصاد ستكون بطيئة وصعبة ومتفاوتة.
 وكان صندوق النقد الدولي كشف في 24 يونيو عن توقعات اقتصادية قاتمة جدا مع خسائر متراكمة على الاقتصاد العالمية قدرها 12 ألف مليار دولار في 2020 و2021.
 وتوقع يومها أيضا ركودا نسبته 4,9 % خلال السنة الراهنة في مقابل 3 % كان توقعها في أبريل.
