69.7 مليار دولار فائض الحساب الجاري لروسيا في 8 أشهر .. الأعلى منذ 8 أعوام 

فع فائض الحساب الجاري لروسيا خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الحالي إلى 69.7 مليار دولار، مقابل 25.3 مليار دولار خلال الفترة نفسها من العام الماضي. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن البنك المركزي الروسي أن فائض الحساب الجاري خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الحالي وصل إلى أعلى مستوى له منذ ثمانية أعوام. وكان العامل المحدد لهذه الزيادة هو نمو فائض الميزان التجاري بمقدار 1.8 مرة نتيجة ارتفاع أسعار كل من صادرات الطاقة والسلع الأخرى، حيث زادت الصادرات بوتيرة أسرع من زيادة الواردات. وبلغ صافي تدفق رؤوس الأموال إلى روسيا خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الحالي 51.1 مليار دولار، مقابل 35.6 مليار دولار خلال الفترة نفسها من العام الماضي. إلى ذلك، سجل معدل التضخم في روسيا في آب (أغسطس) الماضي أعلى مستوى في خمسة أعوام، ما يعزز التوقعات بأن البنك المركزي سيقرر رفع الفائدة الرئيسة بمعدل أكبر اليوم. وأعلنت هيئة الإحصاء الاتحادية البارحة الأولى، أن معدل التضخم السنوي سجل 6.7 في المائة، في آب (أغسطس)، بينما ارتفع المعدل الأساسي، الذي لا يشمل السلع سريعة التقلب مثل الوقود والمنتجات الغذائية إلى 7.1 في المائة. وقوضت البيانات الجديدة الآمال في إمكانية أن تكون ضغوط الأسعار بدأت في التراجع، وزادت المخاوف من أن توقعات التضخم ستستمر في الارتفاع. ورفع المركزي الروسي أسعار الفائدة بـ225 نقطة أساس منذ مطلع العام. وبلغ الناتج المحلي الإجمالي لروسيا في حزيران (يونيو) 2021 إلى مستواه ما قبل الجائحة، لكن تأثير الفيروس المستجد لا يزال قائما. وقال ميخائيل ميشوستين رئيس الوزراء الروسي خلال منتدى مالي في موسكو "تعافى اقتصادنا بالفعل في حزيران (يونيو)، حيث بلغ حجم الناتج المحلي الإجمالي مستويات ما قبل الوباء". وأضاف "بالطبع سيتعين علينا أن نأخذ في الحسبان عامل فيروس كورونا، ومن السابق لأوانه الحديث عن الانتصار عليه، سنواصل الكفاح من أجل حياة مواطنينا وصحتهم". وتابع قائلا "لكن حتى في مثل هذه الظروف يمكننا بالفعل المضي قدما وحل المهام الاستراتيجية واسعة النطاق". والاقتصاد الوطني الروسي مرشح لأن يسجل نموا بنحو 4 في المائة في 2021، وسط تأكيدات بضرورة استخدام الاتجاه الإيجابي في الاقتصاد، لتحسين مستويات معيشة المواطنين الروس.