قريبا .. سلسلة شركات طبية عالمية تدخل السوق السعودية 

قالت لـ "الاقتصادية" الدكتورة بسمة البحيران؛ مديرة قطاع الصحة وعلوم الحياة في الهيئة العامة للاستثمار، إن سلسلة من الشركات العالمية للاستثمار في القطاع الصحي ستدخل السوق السعودية قريبا، مشيرة إلى أنه سيتم الإعلان عن هذه الشركات التي يتم التفاوض معها بعد إتمام تلك الاتفاقيات.
 وأضافت، أن "الإنفاق التراكمي للقطاع الصحي حتى 2021 يقدر بنحو 180 مليار دولار "675 مليار ريال"، وذلك وفقا لـ "رؤية المملكة 2030"، مشيرة إلى أن هذا الإنفاق سيتيح فرصا كبيرة أمام المستثمرين في مختلف القطاعات الصحية.
 وفصلت حجم الإنفاق على قطاع الأدوية، بأنه سيصل إلى 42 مليار دولار و11 مليارا للأجهزة الطبية و130 مليارا لتوفير الخدمات.
 جاءت تصريحات البحيران على هامش توقيع الهيئة العامة للاستثمار اليوم الأربعاء مذكرة تفاهم مع شركة جونسون آند جونسون ميديكل السعودية المحدودة لبحث الفرص المناسبة لتعزيز العلاقات التجارية والاستثمارية في المملكة، حيث تم توقيع المذكرة عقب إعلان شركة جونسون آند جونسون للأجهزة الطبية عن تأسيس مشروعها المشترك مع شركتي "عبدالرحمن القصيبي" و"مأمون وفاروق تمر.
 ويهدف المشروع الجديد إلى المساهمة في تطوير خدمات الرعاية الصحية وتحسين مستوى الرفاهية تماشيا مع توجه المملكة لتطوير قطاع الرعاية الصحية وتعزيز الشراكات بين القطاعين العام والخاص.
 ويعكس تأسيس "جونسون آند جونسون ميديكل" السعودية المحدودة، إلى جانب توقيع مذكرة التفاهم، جهود الهيئة العامة للاستثمار لجذب مزيد من الاستثمارات المحلية والأجنبية ذات القيمة العالية في القطاعات الحيوية ومن أهمها قطاع الرعاية الصحية، لتحقيق أهداف "رؤية المملكة 2030" والمساهمة في زيادة الاستثمار الأجنبي المباشر والاستثمار المباشر المحلي.
 وقال سلطان بن بهجت مفتي، وكيل محافظ الهيئة لجذب الاستثمار في الهيئة العامة للاستثمار "تمثل الشراكة بين كل من شركة جونسون آند جونسون للأجهزة الطبية، وشركة عبدالرحمن القصيبي، وشركة فاروق ومأمون تمر نموذجا لدمج القدرات المحلية مع الخبرات والإمكانات الأجنبية بهدف الاستفادة من الفرص الاستثمارية الواعدة التي تقدمها المملكة في قطاع الرعاية الصحية".
 وأضاف، "نطمح بحلول 2020 إلى زيادة مساهمة القطاع الخاص من 25 في المائة إلى 35 في المائة في إجمالي الإنفاق المخصص لقطاع الرعاية الصحية".
 وأوضح، أن الهيئة العامة للاستثمار تسعى من خلال توقيع مذكرة التفاهم إلى العمل جنبا إلى جنب مع شركة جونسون آند جونسون ميديكل المحدودة لتحقيق مزيد من النجاحات على مستويات مختلفة في ظل الإنجازات والإصلاحات الجديدة لتسهيل ممارسة الأعمال في المملكة.
 وبين، أن "رؤية 2030" تمكن المستثمرين من المشاركة في مسيرة النمو للمملكة عن طريق إتاحة مزيد من الفرص الواعدة، وتعزيز شراكات القطاعين العام والخاص وتحسين البيئة الاستثمارية بشكل لم يكن معهودا من قبل.
 وأضاف، "في نفس الوقت، تسعى المملكة إلى رفع معدل متوسط الأعمار من 74 إلى 80 سنة عن طريق الاستثمار وزيادة الوعي في الرعاية الصحية الوقائية وليس فقط الرعاية العلاجية العرضية إضافة إلى تسهيل حصول المرضى على خدمات الرعاية الصحية في وقت قياسي".
 فيما قالت ميشيل برينان، رئيسة مجموعة شركة جونسون آند جونسون للأجهزة الطبية في أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا "تعد السعودية من أهم الأسواق الرئيسية في المنطقة، ونحن متفائلون جدا بشأن توجه الحكومة إلى تطوير قطاع الرعاية الصحية تماشيا مع "رؤية المملكة 2030".
 من جهته أوضح سعيد حداد مدير عام الأجهزة الطبية في "جونسون"، أن الشركة الجديدة في السعودية ستضخ 225 مليون ريال استثمارات جديدة إضافة إلى تأهيل وتدريب الشباب السعودي ويطمح أن تكون الشركة جزءا من تحسين القطاع الصحي في السعودية.
