شركات أمريكية تحث ترمب على الحد من واردات الصلب 

دعا الرؤساء التنفيذيين لأكبر شركات الصلب في الولايات المتحدة والجماعات المعنية الرئيس الأمريكي دونالد ترمب إلى فرض إجراءات تجارية عاجلة للحد من طاقة إنتاج الصلب الفائضة وزيادة الواردات التي يقولون إنها تقوض الصناعة الأمريكية.
 ودعا معهد الحديد والصلب الأمريكي ترمب في خطاب إلى التحرك بشكل عاجل في إطار (البند 232) من قانون التجارة الأمريكي لسنة 1962 الذي يسمح بفرض قيود لحماية الأمن القومي.
 ويقول الخطاب الذي اطلعت عليه رويترز "ندعو لتطبيق إصلاح شامل وواسع النطاق يغطي جميع الموارد الكبرى من واردات الصلب ومنتجات الصلب بالكامل، على أن يكون الاستثناء الوحيد المنتجات غير المتاحة حاليا في الولايات المتحدة".
 وهذا الخطاب هو الثاني خلال خمسة أشهر من قطاع الصلب لترمب الذي وعد في حملته الانتخابية بحماية عمال الصلب الأمريكيين من الواردات وأمر بفتح تحقيق بشأن واردات الصلب من الخارج بموجب البند 232".
 وجرى تسليم نتائج التحقيق لترامب الشهر الماضي وأمامه 90 يوما للرد. ولم ترد متحدثة باسم البيت الأبيض على طلب للتعليق.
