مخاوف في مايوركا الإسبانية من انهيار اقتصادي بعد تحذير ألماني من السفر إليها 

بعدما وسعت ألمانيا تحذير السفر ليغطي كل إسبانيا تقريبا، بما في ذلك مايوركا، يتنامى الخوف من انهيار اقتصادي في جزر البليار، وفقا لـ"الألمانية".
 ووصفت من صحيفة "دياريو دي مايوركا" في عددها الصادر اليوم قرار الحكومة الألمانية بأنه "صفعة مميتة". وكانت الحكومة قررت الليلة الماضية إعلان جزيرة العطلات المفضلة لدى الألمان أنها منطقة خطر فيما يتعلق بفيروس كورونا ونصحت مواطنيها بعدم التوجه لهناك.
 وكتبت الصحيفة أن أسوأ مخاوف صناعة السياحة في الجزيرة تحققت. تعد جزر الكناري الجزء الآخر من إسبانيا الذي يعتمد بشدة على السياحة وكانت تلك الجزر مستثناه من التحذير الألماني.
 تساهم الصناعة في نحو 35 في المائة من الناتج الاقتصادي للمنطقتين. وكانت الحكومة الإقليمية واثقة من أن أعداد مصابي فيروس كورونا سوف يتراجع مجددا. غير أنه لا توجد مؤشرات أولية على ذلك.
