محافظ الهيئة العامة للاستثمار يبحث مع نائب وزير الاقتصاد البلغاري آليه الاستثمار 

التقى معالي محافظ الهيئة العامة للاستثمار المهندس إبراهيم بن عبدالرحمن العمر اليوم، نائب وزير الاقتصاد لجمهورية بلغاريا اليسكندر مانوليف, وذلك في مقر إقامة دولة رئيس مجلس الوزراء بجمهورية بلغاريا بويكو بوريسوف .
 وجرى خلال اللقاء بحث سبل تطوير التعاون الثنائي بين المملكة وجمهورية بلغاريا وبحث آليه الاستثمار والاقتصاد المشترك بين البلدين .
 حضر اللقاء وكيل المحافظ لجذب الاستثمار سلطان مفتي, ومدير التراخيص بالهيئة العامة للاستثمار خالد الشدي .
