«جنرال إلكتريك» تسعى لتجاوز الصعوبات المالية بالتخلي عن «الصحة» للتركيز على «الطاقة» 

أعلن عملاق الصناعة الأمريكي شركة جنرال إلكتريك أمس، أنها ستتخلى عن قطاع الصحة للتركيز على "الطاقة" و"الطيران"، في مسعى أخير لإنقاذ الشركة التي تواجه صعوبات.ووفقا لـ"الفرنسية"، قالت الشركة في بيان بعد مراجعة استراتيجية استغرقت عاما إن "جنرال إلكتريك ستركز على الطيران والطاقة، والطاقة المتجددة لإيجاد شركة أبسط وأقوى ورائدة في مجال الصناعات المتطورة".وأضاف البيان أن الشركة "ستفصل بشكل تام" مصالحها في "بيكر هيوز" للخدمات النفطية التي تملك 62.5 في المائة من حصصها. وجاء فيه أن الهدف هو "فصل جنرال إلكتريك هيلثكير (للصحة) لتصبح شركة مستقلة والانفصال بشكل منظم عن بيكر هيوز في العامين أو الثلاثة المقبلة وجعل هيكلية المؤسسة أكثر بساطة والحد من الديون بشكل كبير".وقال جون فلانري رئيس مجلس إدارة جنرال إلكتريك إن الشركة "تدفع بقوة لتصبح شركة للطيران والطاقة ومصادر الطاقة المتجددة وهي ثلاثة محاور متكاملة يمكن أن تشهد نموا في المستقبل".وتتوقع الشركة أن تحصل على "سيولة" جراء بيع 20 في المائة من حصتها في جنرال إلكتريك هيلثكير و"توزيع الـ80 في المائة الأخرى على مالكي أسهم في جنرال إلكتريك ضمن عملية توزيع لا تخضع للضرائب". وحقق فرع الصناعات الصحية الذي يشمل أجهزة للتصوير الطبي وخدمات أخرى عائدات بقيمة 19 مليار دولار في 2017.ويأتي القرار في أعقاب تراجع كبير على مدى عامين للعملاق الأمريكية وانهيار أسهمه بنحو 60 في المائة خلال تلك الفترة. والأسبوع الماضي توقف التداول بأسهم الشركة من مؤشر داو جونز الصناعي بعد أن كانت من مؤسسيه.وقد أقصي سهم "جنرال إلكتريك" من مؤشر "داو جونز" الصناعي، المؤشر الرئيس في بورصة وول ستريت، في نكسة للمجموعة الصناعية الأمريكية العملاقة تجسد الصعوبات التي تجتازها منذ أكثر من سنتين.وقال ديفيد بليتزر رئيس اللجنة المسؤولة عن أسهم المؤشرات في شركة "ستاندرد آند بورز داو جونز لمؤشرات الأسواق" إن "جنرال إلكتريك كانت من أوائل أعضاء مؤشر داو جونز الصناعي في 1896 وكانت جزءا منه دون انقطاع منذ 1907" وفقا لـ "الألمانية". وأضاف في بيان أنه "منذ ذلك الحين تغير الاقتصاد الأمريكي: شركات قطاعات الاستهلاك والمال والصحة والتكنولوجيا هي اليوم أكثر بروزا، وأهمية القطاع الصناعي انحسرت".وأوضح أنه لهذا السبب سيتم اعتبارا من أمس، استبدال سهم جنرال إلكتريك في مؤشر داو جونز بسهم "وولجرينز بوتس أليانس"، وهي شبكة متاجر متخصصة في بيع أدوية ومواد صحية ومستحضرات تجميل وسلع استهلاكية مختلفة.وأكد بليتزر أن مؤشر داو جونز سيصبح مع هذا التغيير "أكثر تمثيلا لقطاعي الاستهلاك والصحة في الاقتصاد الأمريكي".يذكر أن مؤشر "داو جونز " يتابع أداء أكبر 30 شركة أمريكية ذات ملكية عامة مسجلة في البورصة خلال جلسات التداول القياسية في البورصة.وكان سهم شركة "جي.إي" التي أسسها المخترع الأمريكي الشهير توماس أديسون قد تم تسجيله على مؤشر "داو" منذ 1907.وتراجع سعر السهم بنسبة 26 في المائة منذ بداية العام بعد تراجع بنسبة 37 في المائة في العام الماضي. ولم يتمكن الرئيس التنفيذي الجديد "جون فلانري" الذي تولى منصبه خلفا للرئيس السابق "جيف إيملت" في آب (أغسطس) الماضي من تحسين أداء الشركة.
