«مجلس الشؤون الاقتصادية» يناقش مسودة الميزانية العامة للدولة لعام 2020 

عقد مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية، أمس، اجتماعا في قصر اليمامة في الرياض. وناقش المجلس خلال الاجتماع عددا من الموضوعات الاقتصادية والتنموية، ومن ضمنها العرض المقدم من وزارة المالية بشأن المسودة النهائية لمشروع الميزانية العامة للدولة للعام المالي المقبل 1441 / 1442هـ (2020م). واشتمل العرض على أهم معالم الجدول الزمني لمشروع إعداد ميزانية عام 2020، والمسودة النهائية للميزانية متضمنة الأرقام التقديرية للإيرادات والنفقات والعجز والاحتياطيات الحكومية ومستوى الدين العام، إضافة إلى المؤشرات المالية وتوقعات النمو الاقتصادي.
 واطلع المجلس على العرض المقدم من المركز الوطني لقياس أداء الأجهزة العامة، الذي تضمن تقريرا عن نتائج قياس أداء الأجهزة العامة في الربع الثالث من عام 2019، حيث اشتمل العرض على تحليل لبيانات مؤشرات أداء الأجهزة العامة وبرامج تحقيق "الرؤية" وحالة سير مبادرات رؤية المملكة 2030.
 وتضمن التقرير تحليلا لنتائج قياس رضا المستفيدين عن الخدمات الحكومية بناء على أدوات القياس المعتمدة لدى المركز.
 وقد اتخذ المجلس حيال تلك الموضوعات التوصيات اللازمة.
