وزير يتوقع نمو الاقتصاد الألماني بنحو 2% في 2018 

 قال وزير الاقتصاد الألماني بيتر ألتماير في مقابلة مع صحيفة لو فيجارو الفرنسية نُشرت اليوم الثلاثاء إن اقتصاد بلاده يمضي على المسار صوب تحقيق نمو بنحو اثنين في المئة هذا العام.
 وقال ألتماير للصحيفة "تباطأ النمو في عدة دول أوروبية في بداية العام، لكننا ما زلنا متفائلين. سيصل النمو الألماني إلى نحو اثنين في المئة في 2018. سيكون ذلك بالقطع مستوى استثنائيا".
 كانت الحكومة أعلنت توقعات في أبريل نيسان بنمو 2.3 في المئة هذا العام، وأكد ألتماير هذا التوقع في الشهر الماضي.
