المركزي الكوري الجنوبي يرفع معدل الفائدة الرئيسي للمرة الأولى منذ 6 سنوات 

رفع البنك المركزي الكوري الجنوبي اليوم الخميس معدل الفائدة الرئيسي بنسبة 25ر0 نقطة مئوية.
 وقررت لجنة السياسة النقدية والمالية برئاسة محافظ البنك المركزي لي جو يول، أثناء الاجتماع، رفع معدل الفائدة الرئيسي بمقدار 25ر0 نقطة مئوية من 25ر1% إلى 50ر1%، بحسب ما ذكرت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء.
 ويأتي رفع معدل الفائدة الرئيسي للمرة الأولى بعد 6 سنوات و5 أشهر منذ حزيران/يونيو عام .2011
 ويرجع ذلك إلى انتعاش الاقتصاد المحلي مؤخرا، حيث يشهد أقوى نمو فاق ما كان متوقعا بفضل زيادة حادة في الصادرات، وفقا ليونهاب.
