اليونان تطلب عروضا أفضل من المستثمرين لبيع ميناء سالونيك 

طلبت وكالة الخصخصة في اليونان اليوم الجمعة عروضا مالية أفضل من قائمة قصيرة من المستثمرين الساعين لشراء حصة أغلبية في ثاني أكبر ميناء في البلاد. وتلقت أثينا الشهر الماضي ثلاثة عروض لبيع حصة تبلغ 67 في المئة من ميناء سالونيك، وهو جزء من متطلبات حزمة إنقاذ دولية للبلاد. والمستثمرون هم انترناشونال كونتينر ترمينال سيرفيسيس (آي.سي.تي.اس) ومقرها الفلبين وشركة بي آند أو ستيم نافيجيشن (التابعة لموانئ دبي العالمية) ومقرها دبي وشركة دويتشه انفست اكويتي بارتنرز الألمانية للاستثمار المباشر والتي تعرض الشراء بالمشاركة مع شركة ترمينال لينك اس.ايه.اس الفرنسية.
