أسعار الصويا والذرة تهبط في أمريكا بعد إدراجهما على قائمة رسوم صينية 

هبطت أسعار فول الصويا في العقود الآجلة ببورصة شيكاجو اليوم الأربعاء بعد أن أحدثت الصين ضجة في السوق بإدراجه على قائمة السلع التي ستفرض عليها رسوما جمركية ردا على إجراء مماثل من الولايات المتحدة على الرغم من اعتمادها الكبير على الإمدادات الأمريكية.
 كما سجلت الذرة الأمريكية انخفاضا كبيرا بعدما أُدرجت هي الأخرى على قائمة السلع البالغة قيمتها 50 مليار دولار التي ستخضع لرسوم جمركية إضافية نسبتها 25 بالمئة.
 وانخفض فول الصويا في العقود الآجلة لمجلس شيكاجو للتجارة خمسة بالمئة إلى 9.83 دولار ونصف سنت للبوشل، وهو أدنى مستوى في نحو شهرين ويقل عن مستوى العشرة دولارات الذي يمثل حاجزا نفسيا. ولم تسجل العقود تغيرا يذكر قبل أنباء الرسوم الجمركية الصينية.
 وبحلول الساعة 0913 بتوقيت جرينتش، كان العقد منخفضا 4.6 بالمئة إلى 9.90 دولار وربع سنت.
 وتراجعت الذرة في عقود مجلس شيكاجو للتجارة 3.9 بالمئة إلى 3.73 دولار ونصف سنت للبوشل، بعدما نزلت إلى 3.72 دولار في وقت سابق.
