سائقو سيارات الأجرة السوداء في لندن يواجهون خطر الانقراض 

يبدو أن سائقي سيارات الأجرة السوداء في لندن يواجهون خطر الانقراض، إذ إن الحصول علي رخصة لقيادة السيارة، من مدرسة “نوليدج بوينت” ، يعتبر أصعب اختبار من نوعه في العالم. ويسأل السائقان بول ديفيندي وتومي بارترام بعضهما بعضا، وهما يجلسان في غرفة مليئة بالخرائط، مرارا وتكرارا عن أسرع وسيلة للوصول من مكان إلى آخر.ويسرد الرجلان بنوع من النشوة، أسماء الشوارع ويتحققان من طول الطرق على الخريطة باستخدام قطعة من الخيط، ويدرس الرجلان فيوبحسب "الألمانية"، فإن سيارات الأجرة السوداء تنتمي إلى نسيج مدينة لندن مثل الحافلات الحمراء ذات الطابقين وساعة بيج بن وبرج لندن، وتم تصميم تلك السيارات لتكون أكثر ارتفاعا من السيارات العادية، حيث يبلغ ارتفاعها نحو 1.8 متر، لتوفر رحلة مريحة حتى لأضخم العملاء. وكان الهدف من هذا التصميم في الأصل هو ركوب الرجال الذين يرتدون قبعات عالية، ويتميز النموذج الحالي وهو "تي إكس 4" بطول يصل إلى 4.5 متر ويكون عادة باللون الأسود.وما يعادل شهرة سيارات الأجرة السوداء، هو شهرة سائقيها، الذين يتميزون بشكل أسطوري بـما يسمونه "ذا نوليدج" أو (المعرفة)، ويقصد بها المعرفة الموسوعية بشوارع لندن التي تشبه المتاهة.ويتعين على سائقي سيارات الأجرة "كابيز" أن يتعلموا 320 طريقا رئيسية، بما في ذلك، 25 ألف شارع تتفرع من هذه الطرق الرئيسية، ونحو 20 ألفا من المعالم والأماكن ذات الأهمية داخل دائرة نصف قطرها عشر كيلومترات من منطقة "تشارينج كروس" في وسط لندن.ويقضى الطلبة الساعون للحصول على رخصة قيادة سيارات الأجرة السوداء ثلاث ساعات يوميا على دراجات بخارية ليتعلموا ويحفظوا الطرق عن ظهر قلب. ويمنع منعا باتا استخدام أنظمة الملاحة باستخدام الأقمار الاصطناعية.وقد وضع هذا النظام منذ عام 1950، في حين تأسست مدرسة "نوليدج بوينت" عام 1985، وهي أقدم مدرسة لسائقي سيارات الأجرة السوداء في المدينة.ويحتاج الطالب في المتوسط إلى ثلاث سنوات ليكون على استعداد للخضوع للاختبار الشفوي من أجل الحصول على الرخصة، وقال المعلم بيتر ألين، الذي خضع للاختبار بعد عامين فقط من التدريب، وكان سائق أجرة منذ عام 2008، 70 في المائة من الطلاب ينسحبون قبل الامتحان.وهناك نحو 25 ألف سائق سيارة أجرة مسجل في لندن، 80 في المائة منهم من الرجال، ونحو ستة آلاف من سيارات الأجرة السوداء المميزة للعاصمة البريطانية. وفي كل عام يسجل نحو 6500 طالب للدراسة في المدرسة. وأضاف ألين أن هذا هو نصف العدد الذي كان يتقدم للدراسة من قبل ولكن الأعداد بدأت ترتفع الآن مجددا، مشيرا إلى أنها دورة، والأمور تسير صعودا وهبوطا على مر السنين. وكانت شركة أوبر مشكلة خاصة، فقد شهدت منطقة وسط لندن احتجاجات متكررة من جانب سائقي سيارات الأجرة السوداء ضد الخدمة الجديدة، الأرخص التي تعتمد على الاشتراك في الركوب.وذكر ألين أنه قبل عام، كان هناك تفكير في إغلاق الشركة لأن تكلفة استئجار العقارات التجارية في لندن مرتفعة للغاية، ولكن شركة تاكسي لندن، التي تصنع سيارات الأجرة السوداء، تدخلت وعرضت على "نوليدج بوينت" مكانا مجانيا في مقرها في لندن، وهو ليس بعيدا عن المكان الأصلي للمدرسة في منطقة إزلينجتون في شمال لندن.وجذب مصير سائقي سيارات الأجرة السوداء أيضا انتباه عمدة لندن صادق خان، الذي وعد في نهاية العام الماضي بمواقف جديدة لسيارات الأجرة وتقديم منح للسائقين الذين يستبدلون سياراتهم لتحل محلها طرازات أقل تلويثا للبيئة وتطبيقاتها الخاصة.ولكن ألين يقول إن هذا لا يكفي، موضحا أن المشكلة التي لدينا كمجموعة هي أن إدارة النقل في لندن توافق على الترخيص لـ600 سائق خاص كل أسبوع، لافتا إلى أن هذا الإجراء الذي اتخذه خان، والذي سيطلب من السائقين اجتياز اختبار في اللغة الإنجليزية اعتبارا من شهر نيسان (أبريل) وسيؤثر في الأغلب على سائقي "أوبر" المولودين في الخارج، لا يذهب بعيدا بما فيه الكفاية لحل المشكلة، ونحن بحاجة إلى مزيد من التنظيم.ولكن نموذج أعمال "أوبر" - بالتطبيق سهل الاستخدام، ودفع الأجرة المباشر ببطاقات الائتمان بعد الرحلة والأسعار الرخيصة، جذب إليها الكثير من العملاء، فهل هناك أفكار يمكن أن يقلدها سائقو سيارات الأجرة، بدلا من الاعتماد على مزيد من التنظيم؟يجيب ألين: "هناك تطبيقات لسيارات الأجرة مثل جيت وهايلو، ويجب أن يكون لدى كل سائق سيارة أجرة جهاز ليتمكن الركاب من دفع الأجرة ببطاقة الائتمان. إذن، كل الأمور متاحة. ولكن القضية تكمن في أن عامة الناس لا يدركون ذلك، ولهذا فالشيء الذي يمكن أن نتعلمه هو جانب الدعاية". ويوافق ديفيندي (36 عاما) وبارترام (31 عاما) على هذا الطرح، ويقول ديفيندي: "ليست هناك منافسة لطيفة، هذا هو الجزء غير العادل .. إنها منافسة غير أخلاقية، إذا دفعت "أوبر" للعمال الحد الأدنى للأجور، وفرضت عليهم المزيد من الضرائب، فإنها ستكون أكثر تكلفة من سيارات الأجرة السوداء". ويوجد لدى ديفيندي وبارترام أقارب كانوا سائقي سيارات أجرة، حيث يريد الطالبان الاستقلال الذي تقدمه هذه المهنة، كما أنهما فخوران بما تعلماه وعازمان على الكفاح من أجل تقليد سيارات الأجرة السوداء، ولكن ليس قبل أن ينجحا في اختبارات الحصول على رخصة القيادة.
