«الحبوب» تنهي ترسية الدفعة الرابعة من الشعير العلفي المستورد 

أنهت المؤسسة العامة للحبوب إجراءات ترسية استيراد كمية 780 ألف طن من الشعير، تمثل الدفعة الرابعة لكميات الشعير العلفي المتعاقَد عليها هذا العام 2019، الموزعة على مناشئ "الاتحاد الأوروبي، أستراليا، البحر الأسود، وأمريكا الجنوبية والشمالية"، باستثناء كندا.
 وأوضح المهندس أحمد الفارس محافظ المؤسسة العامة للحبوب، أنه دُعِيَتْ 20 شركة عالمية متخصصة في تجارة الحبوب والمؤهلة، تقدمت منها 16 شركة للمنافسة على توريد الكميات المطروحة، ورُسِّيَتْ على ست شركات تقدمت بأقل الأسعار لكل شحنة.
 وتوزعت الشحنات على موانئ المملكة المطلة على البحر الأحمر بواقع تسع شحنات كميتها 540 ألف طن، وموانئ المملكة المطلة على الخليج العربي بواقع أربع شحنات كميتها 240 ألف طن، للتوريد خلال الفترة "أكتوبر، ديسمبر2019".
 وأفاد بأن ترسية الدفعة الرابعة من الشعير المستورد تأتي في إطار تلبية الطلب المحلي والمحافظة على المخزونات الاستراتيجية، وبهذه الدفعة بلغ إجمالي تعاقدات المؤسسة خلال العام الحالي حدود 3.5 مليون طن.
