محاكم التنفيذ : محاضر الصلح تعيد 929 مليون ريال لأصحابها 

كشفت منصة ذكاء الأعمال في وزارة العدل أن إجمالي طلبات تنفيذ محاضر الصلح المقدمة إلى محاكم ودوائر التنفيذ، بلغت 4141 طلبا لاستعادة نحو 929 مليون ريال منذ بداية العام الهجري الحالي. ويعد محضر الصلح بعد المصادقة عليه من السندات التنفيذية المنصوص عليها في الفقرة الثالثة من المادة التاسعة من نظام التنفيذ. وتصدرت مكة المكرمة القائمة بـ 1392 طلبا لاستعادة 143 مليون ريال تليها الرياض بـ 858 طلبا لاستعادة 163.3 مليون ريال ثم الشرقية بـ 662 طلبا لاستعادة 185.2 مليون ريال ثم عسير بـ 351 طلبا لاستعادة 16.1 مليون ريال.
 وجاءت حائل في المرتبة الخامسة بـ 167 طلبا لاستعادة 6.7 ملايين ريال تليها تبوك بـ 146 طلبا لاستعادة 4 ملايين ريال ثم الشمالية بـ 112 طلبا لاستعادة 7.8 ملايين ريال ثم المدينة المنورة بـ 110 طلبات لاستعادة 366.3 مليون ريال ثم الجوف بـ 99 طلبا لاستعادة 2.4 مليون ريال. وسجلت منطقة نجران 76 طلبا لاستعادة 12 مليون ريال تليها القصيم بـ 74 طلبا لاستعادة 12.4 مليون ريال ثم جازان بـ 68 طلبا لاستعادة 2.9 مليون ريال ثم الباحة بـ 26 طلبا لاستعادة 6.8 ملايين ريال مسجلة أقل الطلبات في نفس الفترة. وتهدف مكاتب المصالحة في محاكم المملكة كافة إلى تقليل تدفق القضايا التي تعرض على القضاة وتقريب وجهات النظر بين المتخاصمين وحل النزاعات بالتراضي وتقوية التلاحم الأسري وبالتالي رفع نسبة رضا المستفيدين
