وزير العمل: برنامج "حساب المواطن" جاهز للانطلاق.. ولجنة وزارية لوضع سياساته خلال 4 أشهر 

أكد الدكتور علي الغفيص؛ وزير العمل والتنمية الاجتماعية، أن برنامج "حساب المواطن"، جاهز حاليا لإطلاقه مطلع فبراير المقبل، مشيرا إلى أن لجنة وزارية مشكلة من وزارات الاقتصاد والتخطيط والمالية والعمل لوضع سياسات البرنامج في الأربع الأشهر المقبلة. وأضاف الوزير الغفيص خلال اللقاء التعريفي للبرنامج المنعقد الآن في الرياض، أن 400 مستفيد من الضمان الاجتماعي يستفيد منهم مليوني شخص، لا يحتاجون التسجيل في البرنامج، على عكس بقية المواطنين. وتنظر حاليا وزارة العمل في آلية معاملة دخل أفراد الأسرة الآخرين، فيما سيكون التحقق من الدخل من خلال آلية مرتبطة بعدة جهات لجمع البيانات، وأيضا مقارنتها بما يتم الإفصاح عنه. فيما سيتم احتساب دخل الأسرة ابتداء من دخل رب الأسرة، الذي يعتبر هو الدخل الأساسي للأسرة وهي المبالغ من أي مصدر دخل دوري سواء كان سنويا أو شهريا، كما سيتم تقييم أهلية المستفيدين بشكل دوري إضافة إلى أنه يمكن إعادة التقديم بعد 3 أشهر. كما أن آلية الاستحقاق للمواطنين سواء كانوا من مستفيدي الضمان الاجتماعي أو لم يستفيدوا منه في هذا البرنامج ستتم مراجعته من قبل فريق العمل بعد تقديم الطلب. ويمكن للمواطنين التأكد من أهلية الاستحقاق من خلال البوابة الإلكترونية، وكذلك سيتم إرسال رسالة نصية للمسجلين لإخبارهم بحالة الأهلية، كما سيتم احتساب الاستحقاق بناء على دخل الأسرة، وعدد أفرادها. وسيشمل البرنامج بعض الأسر غير السعودية كأولاد الأم السعودية المتزوجة من غير سعودي، وفئة حاملي بطاقة التنقل، كما أن البدل سيشمل الأسر السعودية ذوي الدخل المتوسط والمنخفض.
