باستثمارات 40 مليون ريال .. "مدن" تستقطب أول مصنع طبي لتوطين صناعة الأطراف الصناعية 

ت الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن" عقد تخصيص أرض صناعية بمساحة 4300 م2 في المدينة الصناعية في عسير لإنشاء أول مصنع طبي في المملكة لتوطين صناعة الأطراف الصناعية. وأكد قصي العبدالكريم مدير إدارة التسويق والاتصال المؤسسي المتحدث الرسمي أنه تم توقيع عقد التخصيص مع شركة العظام لصناعة الأطراف الصناعية لإقامة المصنع الجديد الذي يشكل قيمة مضافة للصناعة السعودية بوصفه الأول من نوعه بالمملكة ويأتي تتويجا لجهود "مدن" في تحقيق متطلبات الأمن الطبي تماشيا مع دورها المحوري في رؤية 2030 والمبادرات الموكلة إليها في برنامج توطين الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية "ندلب". وقال : المصنع الجديد يستهدف توطين صناعة صفائح ومسامير تجبير الكسور بالجسم البشري باستثمارات 40 مليون ريال ويسهم في تغطية الطلب المحلي بنسبة 20% في مرحلته الأولى ثم الاكتفاء ذاتيا والتصدير مستقبلا. مبينا أنه خلال 3 سنوات ستتم سعودة الوظائف بنسبة 100%. وذكر أن "مدن" تعمل على تهيئة البيئة النموذجية التي تواكب تطلعات شركائها بالقطاع الخاص من خلال إستراتيجيتها لتمكين الصناعة والإسهام في زيادة المحتوى المحلي وابتكار الخدمات والمنتجات التي تحقق سهولة ممارسة الأعمال وتقديم المحفزات الداعمة لبدء الأنشطة الاستثمارية بمدنها الصناعية في أقل مدة زمنية ممكنة. وأضاف أن "مدن" على مدار 5 سنوات منذ إطلاق رؤية 2030 نجحت في رفع أعداد المصانع الطبية بمدنها الصناعية بنسبة 150% إلى قرابة 173 مصنعا بين منتج وتحت الإنشاء والتأسيس صعودا من 64 مصنعا بنهاية 2016 أسهمت جميعها في تخفيف تداعيات جائحة "كورونا" على الاقتصاد الوطني من خلال توفير متطلبات السوق المحلية من المستلزمات الطبية بجودة عالمية. وأشار إلى أنه رغم الجائحة فقد حقق الطلب على منتج الأراضي الصناعية ارتفاعا بنسبة 21% حيث توفره "مدن" ضمن منتجاتها النوعية كأراض مطورة البنية التحتية والخدمات كالكهرباء والمياه وغيرها بمساحات مختلفة في جميع المناطق. ولفت النظر إلى أن "مدن" أطلقت كذلك منتج الأراضي الصناعية الصغيرة ذات المساحات المتنوعة بين 1700 م² و 3000 م² لدعم رواد الأعمال والمنشآت الصغيرة والمتوسطة بالمدن الصناعية الذي جاء نتاجا لدراسات مستمرة وفقا لمتطلبات السوق واحتياجات الشركاء حيث روعي فيها أفضل المعايير المحلية والإقليمية والعالمية لجذب وتوطين الاستثمارات ذات القيمة المضافة. وأوضح أن منتج الأراضي الصناعية الصغيرة ذات المساحات المتنوعة أصبح جاهزاً في العديد من المدن الصناعية بإجمالي 114 قطعة أرض بمساحات متنوّعة تبدأ من 1,700م² منها المدينة الصناعية الثانية في جدة والمدينة الصناعية الثالثة في جدة والمدينة الصناعية في الخرج والمدينة الصناعية الثالثة في الدمام. وبين أن المدينة الصناعية بعسير تم إنشاؤها في 1990 على مساحة 2.7 مليون م² مطورة بالكامل وتضم 157 عقدا صناعيا وخدميا بين منتج وتحت الإنشاء والتأسيس تشمل صناعة المنتجات الغذائية والمشروبات والمنتجات الصيدلانية والصناعات التحويلية الأخرى والطباعة والمركبات والمقطورات والآلات والمعدات والمواد الكيميائية والمنتجات النفطية المكررة ومنتجات المعادن والمطاط والبلاستيك ومواد البناء والخزف والزجاج والمنسوجات والملبوسات والمعدات الكهربائية. الجدير بالذكر أن المدينة الصناعية بعسير تمتاز بقربها من مطار أبها الدولي على مسافة 23 كم فقط. وتهتم "مدن" منذ انطلاقتها في 2001 بتطوير الأراضي الصناعية متكاملة الخدمات إذ تشرف اليوم على 36 مدينة صناعية قائمة وتحت التطوير في مختلف المناطق إضافة لإشرافها على المجمعات والمدن الصناعية الخاصة وتضم المدن الصناعية القائمة 4 آلاف مصنع بين منتج وقائم وتحت الإنشاء والتأسيس.