تراجع ثقة الشركات في اليابان خلال الربع الأول 

أظهر تقرير صادر عن وزارة المالية ومكتب الحكومة اليابانية اليوم الاثنين تراجع مؤشر ثقة الشركات الصناعية الكبيرة بصورة ملحوظة خلال الربع الأول من العام الحالي.
 وبلغ "مؤشر مسح الشركات" خلال الربع الأول من العام الحالي 9ر2 نقطة مقابل 7ر9 نقطة خلال الربع الأخير من العام الماضي.
 في الوقت نفسه تراجع مؤشر التوقعات للربع الثاني من العام الحالي إلى سالب 5ر1 نقطة مقابل 1ر6 نقطة للتوقعات خلال الربع الثالث من العام الحالي.
 شمل المسح 12811 شركة وأجرى يوم 15 شباط/فبراير الماضي.
