المدير التنفيذي لـ "تداول": نتائج 2020 مؤشر قوي يعكس نجاح الاستراتيجية ومرونتها التشغيلية 

 المدير التنفيذي لمجموعة تداول السعودية م. خالد الحصان اليوم إن النتائج المالية الاستثنائية التي ححقناها في عام 2020 رغم الظروف الصعبة التي شهدتها الأسواق المحلية والعالمية، هي مؤشر قوي يعكس نجاح استراتيجية المجموعة ومرونتها التشغيلية. وأضاف: "لقد تمكنا على مدار العام من مواصلة مسييرة نمونا وتعزيز مكانتنا كسوق مالية متقدمة ورائدة عالميا.. ونتطلع هذا العام إلى المساهمة بشكل أكبر في تنويع اقتصادنا الوطني عبر توفير المزيد من الفرص الاستثمارية الجذابة لتلبية طموحات المصدرين والمستثمرين". من جانبها قالت سارة السحيمي رئيس مجلس إدارة "تداول" إن الشركة حققت في السنوات الماضية إنجازات تؤكد على مانتمتع به من عزم ومرونة. وأضافت: "نتطلع إلى المزيد من الإنجازات في الأعوام القادمة .. حتى نرى السوق المالية السعودية في مصاف الأسواق العالمية من حيث متانة وتطور بنيتها التحتية والمنتجات والعروض المقدمة، دعما لمستهدفات برنامج تطوير القطاع المالي أحد البرامج التنفيذية لرؤية المملكة 2030 وتماشيا مع استراتيجية صندوق الاستثمارات العامة".