شركة الطيران الإيطالية تنجو من الافلاس بعد التوصل إلى اتفاق في اللحظة الأخيرة مع النقابات 

أفلتت شركة الطيران الإيطالية أليتاليا من الإفلاس بصعوبة بعد أن توصلت في ساعة مبكرة من صباح اليوم إلى اتفاق مع نقابات العمال يمهد الطريق أمام إعادة رسملة الشركة، شريطة ضرورة موافقة العاملين بها على الصفقة.
 ولم تحقق أليتاليا أي أرباح منذ عام 2002، وهذه هي ثالث مرة تقف فيها شركة الطيران الإيطالية على حافة الإفلاس منذ عام .2007 وكشفت دراسة أجرتها مؤسسة "ميديابانكا" المصرفية أن استمرار عمل أليتاليا كلف دافع الضرائب الإيطالي 4ر7 مليار يورو (85ر7 مليار دولار) خلال الفترة من 1974 حتى .2014
 وفي إطار الاتفاق الذي تم التوصل إليه بوساطة من الحكومة الإيطالية الليلة الماضية، وافقت النقابات على تخفيض رواتب الموظفين بنسبة 8 بالمئة في المتوسط، وتسريح 980 شخصا من إجمالي قوة العمل بالشركة والتي تبلغ 12500 شخص.
 وكانت أليتاليا تقترح في الأساس خفض الرواتب بنسبة 30 بالمئة وتسريح قرابة 2000 موظف.
 وقال وزير العمل الإيطالي كارلو كاليندا في تصريحات لإذاعة راي الحكومية الإيطالية: "هذا هو أفضل حل ممكن بالنظر إلى الأزمة التي تمر بها الشركة".
