"المركزي الألماني": النمو الاقتصادي قد يقل عن التوقعات 

 البنك المركزي الألماني "بوندسبنك" في تقرير شهري أمس إن النمو الاقتصادي قد يقل عن توقعات هذا العام، وإن عودة ظهور فيروس كورونا قد تفرض ضغوطا غير متوقعة على الاقتصاد في الخريف. وبحسب "رويترز"، فمن المتوقع أن ينمو أكبر اقتصاد في أوروبا 3.7 في المائة هذا العام و5.2 في المائة في 2022، لكن البنك ذكر أن الأسابيع الأولى من التعافي كانت متواضعة أكثر من المتوقع، ومن المرجح أن يؤثر ذلك في بيانات العام بأكمله. ورغم ذلك من المنتظر أن تسجل ألمانيا نموا قويا خلال شهور الصيف، إذ تستفيد الخدمات من تخفيف القيود مع انخفاض أعداد المصابين، الأمر الذي يعزز دخل السياحة. وذكر البنك أنه يمكن إعادة فرض بعض القيود في الخريف إذا استمرت الإصابات في التزايد، لكنه توقع ألا تكون صارمة، كما كانت في الماضي، نظرا للتقدم، الذي أحرزته ألمانيا في تطعيم سكانها. وكرر بوندسبنك وجهة نظره السابقة بأن التضخم قد يقترب من مستوى 5 في المائة بنهاية العام، وهو أعلى بكثير من هدف البنك المركزي الأوروبي البالغ 2 في المائة على أن يتراجع بوتيرة حادة أوائل العام المقبل. إلى ذلك، واجه ركاب شركة السكك الحديد العامة في ألمانيا دويتشه بان، أمس إضرابا جديدا أدى إلى إلغاء 75 في المائة من رحلات قطارات المسافات الطويلة، على الرغم من عرض قدمته الإدارة في اللحظة الأخيرة إلى نقابة السائقين. في محطة فرانكفورت، أحد أبرز محاور البلاد، حيث تم إلغاء عدد كبير من الرحلات، أشارت لوحات المحطة إلى اضطراب كبير في حركة النقل، بحسب "الفرنسية". وكان الإضراب، المراد منه التأثير في مجرى المفاوضات الجارية حول الأجور، بدأ على مستوى نقل البضائع، ثم طال الشبكة بأكملها على امتداد 48 ساعة. وأفادت دويتشه بان أنه تم تشغيل 30 في المائة فقط من قطارات المسافات الطويلة أمس، فيما بلغت نسبة تشغيل خطوط الخدمات الإقليمية وخدمات المدن 40 في المائة من مستوياتها المعتادة. في برلين، حيث تسبب الإضراب في تعطيل وسائل النقل العام، ساد الهدوء في المحطة المركزية، وكان عدد قليل من الناس ينتظرون على الأرصفة، حيث لم يحاول معظم المسافرين القدوم لركوب القطار. بدأ الإضراب الأول بعد تصويت حاز نسبة تأييد بلغت 95 في المائة بين المنتسبين إلى النقابة، وأدى الإضراب الأخير إلى عرقلة رحلات كثير من المسافرين خلال إجازاتهم الصيفية. وتقول النقابة إن "أكثر من تسعة آلاف موظف" توقفوا عن العمل، بينهم السائقون وبعض الموظفين من القطاعات الأخرى. نشأت هذه الحركة بعد فشل مفاوضات الأجور حول الاتفاقية الجماعية المقبلة بين الإدارة والنقابة، التي تطالب بزيادة 1.4 في المائة، وصرف مكافآت فردية لهذا العام بقيمة 600 يورو، على أن تبلغ الزيادة 1.8 في المائة في 2022. كما ندد السائقون بخفض معاشاتهم التقاعدية التكميلية بمقدار 50 يورو شهريا. وعرضت دويتشه بان من جانبها زيادة 1.5 في المائة في 2022 و1.7 في 2023، وطلبت مهلة إضافية لأجل "مواجهة الأضرار" الناجمة عن الأزمة الوبائية. أعربت الإدارة الأحد عن استعدادها للتفاوض بشأن منح مكافأة هذا العام، لكن دون تحديد المبلغ، الأمر الذي عدته النقابة غير كاف، واستمرت في الإضراب. وتأتي هذه الاضطرابات، التي قد تتكرر في الأشهر المقبلة، في وقت توقعت فيه المجموعة الألمانية خسائر مالية كبيرة لهذا العام على خلفية أزمة تفشي وباء كوفيد - 19 وإجراءات الاحتواء. ولم تستجب نقابة سائقي القطارات الألمان GDL إلى عرض توسيع قائمة الموضوعات، التي ستتم مناقشتها في مفاوضات الأجور، والذي قدمته شركة السكك الحديدية الألمانية، ونفذت النقابة إضرابها في قطاع خدمات الركاب أمس. وبدأ الإضراب منذ السبت، لكنه لم يؤثر سوى في خدمة الشحن، ومن المقرر أن يستمر التوسع في الإضراب في خدمة الركاب حتى الساعة الثانية صباحا الأربعاء. وكانت "دويتشه بان" تأمل في تفادي إضراب سائقي قطارات الركاب أمس من خلال الموافقة على إضافة مناقشة حول علاوة بالنسبة للعمل خلال جائحة كورونا إلى قائمة الموضوعات التي ستتم مناقشتها. وأكد ممثل عن النقابة أمس في تصريحات لـ"الألمانية": "بدأنا الإضراب في الساعة الثانية صباحا". وسيتعين على المسافرين الاستعداد للعرقلة الهائلة في حركة النقل بالقطارات. وتأمل "دويتشه بان" تشغيل ربع قطارات المسافات الطويلة، وتهدف إلى تأمين قطار مرة كل ساعتين على بعض المحاور الرئيسة، لكنها حذرت من أن الخدمة ستختلف من منطقة إلى أخرى. وبدأ سائقو القطارات بالفعل إضرابا مرة واحدة هذا الشهر، ما أدى إلى تعطيل حركة القطارات الخاصة بالمسافات الطويلة، وكذلك خطوط السكك الحديدية للركاب في عديد من المدن الكبرى. وقال رئيس النقابة، كلاوس فيسلسكي، إن عرض "دويتشه بان" لا يستحق الورقة، التي كتب عليها، مجادلا بأن النقابة بحاجة إلى اقتراح ملموس "وليس فعل طرح عرض للمناقشة".