أمريكا أمام تحدي قلب منحى التضخم التصاعدي .. الأسعار الأعلى منذ 1990 

 الرئيس الأمريكي جو بايدن إلى الشارع أمس، ليشرح قانونه الضخم حول إصلاح البنى التحتية، الذي تم التصويت عليه بصعوبة قبل أيام، أملا في جني ثماره سياسيا في وقت يتراجع فيه مستوى شعبيته. ووفقا لـ"الفرنسية"، اختار الرئيس الأمريكي بالتيمور، المدينة الساحلية التي تبعد أقل من ساعة برا عن واشنطن، لكي يشرح كيف ستنفق الولايات المتحدة 1200 مليار دولار على البنى التحتية. وأعلن الرئيس الأمريكي جو بايدن أن قلب منحى التضخم التصاعدي في طليعة أولوياته، في وقت ازدادت فيه أسعار المنتجات الاستهلاكية في تشرين الأول (أكتوبر)، مسجلة أعلى مستوياتها السنوية خلال 30 عاما. مؤكدا في بيان أمس، أن التضخم ينهك جيوب الأمريكيين. والرهان بالنسبة إلى الرئيس الديمقراطي هو أن يبدأ هذا البرنامج الهائل بإعطاء نتائج، على الأقل سياسيا، قبل الانتخابات التشريعية في منتصف الولاية، خلال عام. هذه الانتخابات التي تعد معقدة للسلطة القائمة، يمكن أن تكلف الديمقراطيين أغلبيتهم الضئيلة في البرلمان. وهناك معركة أخرى تلوح في الأفق في الكونجرس من جانب آخر، حول الشق الثاني من الإصلاحات الاقتصادية والاجتماعية التي يريدها جو بايدن، وهي ربما من الأصعب تفسيرها، 1750 مليار دولار مخصصة لخفض تكلفة رعاية الأطفال والتعليم في مرحلة الحضانة والصحة للطبقة المتوسطة. يأتي ذلك، في وقت سجلت فيه أسعار المنتجين في الولايات المتحدة ارتفاعا قويا في تشرين الأول (أكتوبر)، ما يشير إلى أن التضخم المرتفع قد يستمر لبعض الوقت وسط اختناقات في سلاسل الإمداد مرتبطة بالجائحة. وازدادت تكاليف المواد الغذائية والأثاث المنزلي والسيارات والطاقة ومجموعة واسعة من المنتجات في الأشهر الأخيرة على وقع إغلاق المصانع بصورة متقطعة بسبب تفشي كوفيد - 19 ونقاط الاختناق في المرافئ نتيجة أزمة سائقي الشاحنات، فضلا عن طلب شديد على المنتجات المستوردة. وتشكل زيادة الأسعار التي يتحمل المستهلكون جزءا من أعبائها، مصدر قلق واستياء. وأسهم التضخم في تراجع معدل التأييد الشعبي لجو بايدن الذي هبط إلى 42.8 في المائة، في أيلول (سبتمبر) بحسب موقع "فايف ثيرتي إيت" الذي يجمع مختلف استطلاعات الرأي. ازدادت الأسعار في تشرين الأول (أكتوبر) 6.2 في المائة، مقارنة بمستواها في تشرين الأول (أكتوبر) 2020، مقابل 5.4 في المائة، في أيلول (سبتمبر)، بحسب مؤشر أسعار الاستهلاك الصادر عن وزارة العمل. ولفتت الوزارة في بيان إلى أن هذا أكبر ارتفاع منذ نهاية تشرين الثاني (نوفمبر) 1990. وبلغت نسبة ارتفاع الأسعار 0.9 في المائة، الشهر الماضي مقارنة بالشهر السابق، مقابل 0.4 في المائة، في أيلول (سبتمبر)، ما يتخطى بكثير توقعات المحللين الذين كانوا يراهنون على 0.6 في المائة. وتردد إدارة بايدن مثل "الاحتياطي الفيدرالي" منذ أشهر أن ارتفاع الأسعار "مرحلي". وإن كان عديد من خبراء الاقتصاد ولا سيما صندوق النقد الدولي يؤيدون هذا الرأي، فإن بعض الأصوات يرتفع محذرا بأن الضغط على الأسعار قد يستمر حتى نهاية 2022. وأعلن جو مانشين السناتور الديمقراطي في تغريدة أمس، أن "الخطر الناجم عن تضخم قياسي على الشعب الأمريكي ليس مرحليا بل على العكس يتفاقم". وقال السناتور الوسطي عن ولاية غرب فرجينيا "من محل البقالة إلى محطة البنزين، الأمريكيون على يقين بأن التضخم فعلي، ولم يعد بإمكان "العاصمة الفيدرالية واشنطن" دي سي تجاهل المعاناة الاقتصادية التي يشعر بها الأمريكيون كل يوم". ومانشين هو المعارض الرئيس في صفوف الديمقراطيين لخطة بايدن الاستثمارية الضخمة الثانية بقيمة 1750 مليار دولار التي تتضمن شقين اجتماعيا وبيئيا، معتبرا هذه النفقات ستسهم في تحريك التضخم أكثر، وهو ما يتفق مع حجج الجمهوريين. وكانت زيادة الأسعار في تشرين الأول (أكتوبر) معممة على جميع القطاعات، ولو أنها أكثر حدة في مجال الطاقة والسكن والمواد الغذائية والسيارات والشاحنات المستعملة والجديدة، وفق ما أوضحت الوزارة. وتعتزم الحكومة تخصيص قسم من خطة البنى التحتية التي أقرت أخيرا لتصريف البضائع المتراكمة في المرافئ المكتظة حاليا، وفق ما أوضح البيت الأبيض الثلاثاء. غير أن مشكلات السلاسل اللوجستية المعممة على العالم بأسره تطرح معضلة حقيقية على السلطات. وسعيا إلى تيسير حركة البضائع، ضغط البيت الأبيض أخيرا من أجل فتح مرفأ لوس أنجلوس على مدار الساعة لتسريع تفريغ البضائع وتقليص مهل انتظار بواخر الشحن قبل أن تتمكن من إنزال حمولاتها. غير أن النقص في اليد العاملة لا يزال يلقي بثقله على الأوضاع. وتسارع التضخم في الولايات المتحدة في تشرين الأول (أكتوبر) بشكل فاق التوقعات مسجلا نسبة قياسية بسبب المشكلات المستمرة في سلاسل الإمداد العالمية التي تتسبب بصورة خاصة في ارتفاع الأسعار في قطاع الطاقة. وبلغت نسبة ارتفاع الأسعار 0.9 في المائة الشهر الماضي مقابل 0.4 في المائة في أيلول (سبتمبر)، بحسب مؤشر أسعار الاستهلاك الذي نشرته وزارة العمل الأمريكية أمس، فيما كان المحللون يتوقعون 0.6 في المائة. وأوضحت وزارة العمل في بيان أمس، أن الأسعار ازدادت 6.2 في المائة، مقارنة بمستواها في تشرين الأول (أكتوبر) 2020، مقابل 5.4 في المائة، في أيلول (سبتمبر)، مسجلة أكبر ارتفاع منذ نهاية تشرين الثاني (نوفمبر) 1990. وزيادة الأسعار معممة على جميع القطاعات، ولو أنها أكثر حدة في مجال الطاقة والسكن والمواد الغذائية والسيارات والشاحنات المستعملة والجديدة، وفقا لـ"الفرنسية". وخارج أسعار الطاقة والمواد الغذائية، تبقى زيادة الأسعار مرتفعة مقارنة بالشهر السابق إذ تسجل 0.6 في المائة، مقابل 0.2 في المائة، في أيلول (سبتمبر)، وهي نسبة تفوق أيضا التوقعات التي كانت تتحدث عن 0.4 في المائة. وأقر جيروم باول رئيس "الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي" الأسبوع الماضي بأن التضخم يفوق التوقعات، مشيرا إلى صعوبة إصدار توقعات في ظل هذه الظروف غير المسبوقة ما بعد وباء كوفيد - 19. إلا أن "الاحتياطي الفيدرالي" ما زال على قناعته بأن هذا يعكس إلى حد بعيد عوامل يفترض أن تكون مرحلية. وأظهرت بيانات رسمية نشرت أمس، استمرار تراجع عدد الطلبات الجديدة للحصول على إعانة بطالة في الولايات المتحدة للأسبوع السادس على التوالي. وبحسب بيانات وزارة العمل الأمريكية التي صدرت قبل موعدها الرسمي بيوم نظرا لأن اليوم، عطلة رسمية بمناسبة عيد المحاربين القدماء، بلغ عدد طلبات الحصول على إعانة البطالة خلال الأسبوع المنتهي 6 تشرين الثاني (نوفمبر) الحالي 267 ألف طلب بانخفاض أربعة آلاف طلب عن الأسبوع السابق الذي سجل 271 ألف طلب وفقا للبيانات المعدلة. وكان المحللون يتوقعون تراجع عدد الطلبات إلى 265 ألف طلب خلال الأسبوع الماضي مقابل 269 ألف طلب في الأسبوع السابق وفقا للبيانات الأولية. واستمر تراجع العدد للأسبوع السادس على التوالي ليصل إلى أقل مستوياته منذ سجل 256 ألف طلب في الأسبوع المنتهي 14 آذار (مارس) 2020. وفي الوقت نفسه، ذكرت وزارة العمل أن متوسط عدد طلبات إعانة البطالة لأول مرة خلال الأسابيع الأربعة الماضية تراجع إلى 278 ألف طلب بانخفاض 7250 طلبا عن الأسبوع السابق الذي سجل 285250 طلبا. وأضافت الوزارة أن "عدد طلبات إعانة البطالة المستمرة، ارتفع بواقع 59 ألف طلب، ليصل إلى 2.16 مليون طلب، في الأسبوع المنتهي 30 تشرين الأول (أكتوبر) الماضي". وتراجع متوسط عدد طلبات الحصول على إعانة البطالة المستمرة خلال الأسابيع الأربعة الماضية بواقع 110.75 ألف طلب، ليصل إلى 2.245 مليون طلب، مقابل 2.355 مليون طلب في الأسبوع السابق عليه، وفقا للبيانات المعدلة، ليصل إلى أقل مستوى له منذ 21 آذار (مارس) 2020.