أزمة بيئية تهدد أكبر بحيرة للمياه العذبة في العالم .. «بايكال» تواجه نقمة الطفرة السياحية 

تسبب الطفرة السياحية في بحيرة بايكال في سيبيريا قلقا للسلطات من الناحية البيئية، حيث تعتزم تقييد السياحة في هذه المنطقة التي تستقبل نحو 1.6 مليون سائح سنويا، عن طريق فرض نظام حصص.
 على شاطئ بحيرة "بايكال" في سيبيريا، وهي أكبر بحيرة للمياه العذبة في العالم، تصطف مجموعة ملونة من الأكشاك التي تبيع الكباب، تقف حافلات سياحية لا تحصى بطول الشاطئ الضيق، وتشكل طابورا يصل طوله إلى نحو كيلو متر.
 وفقا لـ"الألمانية" كانت بلدة "ليستفيانكا" الصغيرة على الشاطئ الغربي للبحيرة الرائعة ذات يوم قرية تقليدية لصيد الأسماك، لكن لم يتبق كثير من هذا التراث اليوم. ويجذب الموقع، المدرج ضمن قائمة مواقع التراث العالمي لمنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة "اليونيسكو"، مئات الآلاف من السياح سنويا. وفي ظل هذه الزيادة في عدد الزوار، مقارنة بأي وقت مضى، زاد أيضا حجم النفايات على المنوال نفسه، حسبما حذر خبراء البيئة.
 ولم تبعد هذه البحيرة -وهي الأعمق في العالم، حيث يزيد عمقها على 1600 متر- أبدا عن العناوين الرئيسة في الأعوام الأخيرة. في الماضي، كان المعنيون بحماية البيئة يقاومون مصنعا لإنتاج الورق كان يطلق نفاياته مباشرة في البحيرة، وتم إغلاق المصنع قبل ستة أعوام، ووصف بأنه "عار على روسيا".
 والآن، تتصدر البحيرة التي يبلغ طولها 640 كيلو مترا وعرضها 80 كيلو مترا في أوسع نقطة، عناوين الصحف بسبب الطفرة السياحية هناك.
 وقال سيرجي إيفانوف، أمين المظالم المعني بالبيئة في الرئاسة الروسية "الكرملين"، في مؤتمر بيئي عقد أخيرا "تسبب "بايكال" لنا قلقا كبيرا"، ليلقي الضوء على قضية تجذب انتباه العلماء على نحو متزايد. ويريد إيفانوف تقييد السياحة في المنطقة الهشة من الناحية البيئية عن طريق فرض نظام حصص.
 يخيم كثير من السياح في المنطقة، من دون تصريح، ولا توجد في الفنادق مرافق مناسبة لمعالجة مياه الصرف الصحي؛ كما يستمتع المخيمون بحفلات شواء بطريقة تفتقد للمسؤولية، ما يتسبب بشكل متكرر في حرائق غابات، كما تراكمت أطنان من القمامة على الشاطئ، لتعرض البحيرة للخطر.
