السويد تفرض رسوم على النقل الجوي.. لتقليل تأثير الطائرات على المناخ 

فرضت السويد الأحد، رسمًا بيئيًا على النقل الجوي يؤيده معظم السويديين مع الارتفاع الكبير في عدد الرحلات بالطائرات.
 وقالت وزيرة البيئة السويدية ايزابيل لوفن الناطقة باسم حزب دعاة حماية البيئة (الخضر) "إن هدف هذا الرسم هو التقليل من تأثير الطائرات على المناخ بعد الارتفاع الكبير في عدد الرحلات بالطائرات".
 ويطبق هذا الرسم الذي تتراوح قيمته بين ستين و 400 كورون سويدي (5,8 و38,8 يورو) حسب الوجهة، على كل الرحلات بالطائرات التي تقلع من مطار سويدي. وهي تشمل كل المسافرين باستثناء الاطفال الذين تقل أعمارهم عن سنتين وطواقم الطائرات والمسافرين الذي يتوقفون في السويد بدون تغيير الطائرة وكذلك وببعض الشروط، الذين يمرون في السويد ليستقلوا طائرة أخرى.
 وينتقد حزب الوسط المعارض هذا الرسم ويرغب في إجبار الطائرات على استخدام المحروقات الحيوية جزئيًا.
