الطلب على الذهب في الهند لأدنى مستوى خلال 30 عاما والمبيعات صفر 

قد يتراجع استهلاك الذهب في الهند خلال العام الجاري بما يصل إلى 50 في المائة، مقارنة بالعام الماضي ليصل إلى أدنى مستوى منذ نحو 30 عاما بسبب إجراءات العزل المفروضة على مستوى البلاد، التي أدت لإغلاق متاجر الحلي خلال احتفالات رئيسة وموسم حفلات الزفاف. وبحسب "رويترز"، ربما يسفر تراجع الاستهلاك في ثاني أكبر مشتر للذهب في العالم عن الحد من ارتفاع في الأسعار العالمية، التي بلغت أعلى مستوى في سبعة أعوام في وقت سابق من الشهر، كما يمكن أن يؤدي تراجع الطلب إلى تقليص العجز التجاري للهند ويدعم الروبية المتداعية.
 وقال ن. أنانتا بادمانابان، وهو رئيس مجلس محلي معني بتجارة الأحجار الكريمة والحلي بالهند: "لم نشهد قط حدوث مثل هذا الدمار في الطلب. المبيعات تبلغ صفرا خلال العزل".
 وأضاف أن استهلاك الهند من الذهب في 2020 قد يهبط إلى ما بين 350 طنا و400 طن، وهو أدنى مستوى منذ 1991، انخفاضا من 690.4 طن في 2019.
 ومددت الهند أجل العزل العام المفروض على سكانها البالغ عددهم 1.3 مليار نسمة حتى الثالث من مايو على الأقل مع تخطي عدد حالات الإصابة بفيروس كورونا 12 ألف حالة.
 من جهة أخرى، وعلى صعيد التداولات، انخفضت أسعار الذهب أمس مع ارتفاع الدولار وبيع المستثمرين المعدن الأصفر لجني الأرباح، لكن الخسائر كبحتها بيانات سلبية لمبيعات التجزئة والتصنيع صادرة عن الولايات المتحدة، التي أدت إلى تزايد المخاوف من ركود عالمي حاد بسبب جائحة فيروس كورونا.
 وتراجع الذهب في المعاملات الفورية 0.1 في المائة إلى 1714.74 دولار للأوقية (الأونصة)، وكان المعدن النفيس قد انخفض 0.7 في المائة عند التسوية أمس الأول لينهي مكاسب استمرت أربع جلسات على التوالي، وصعد الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 0.3 في المائة إلى 1744.50 دولار للأوقية. ويقلص انخفاض أسعار الفائدة تكلفة فرصة حيازة الذهب الذي لا يدر عائدا، وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، صعد البلاديوم 0.9 في المائة إلى 2199.96 دولار للأوقية، فيما تراجعت الفضة 0.9 في المائة إلى 15.33 دولار للأوقية، بينما نزل البلاتين 0.2 في المائة إلى 777.98 دولار للأوقية.
 وفي أسواق العملات، عزز الدولار مكاسبه مقابل عملات أخرى قبل صدور بيانات البطالة الأمريكية الأسبوعية، التي من المرجح أن تقدم مزيدا من الأدلة على ركود شديد في أكبر اقتصاد في العالم.
 وصعد الدولار 0.1 في المائة إلى 99.774 أمام سلة من العملات الرئيسة، واستأنف اليورو هبوطه مقابل الدولار، حيث انخفض 0.25 في المائة إلى 1.0882 دولار.
 ونزل الين أيضا 0.25 في المائة أمام الدولار بعدما أشارت تقارير إعلامية إلى أن اليابان تستعد لتوسيع نطاق حالة الطوارئ لتشمل كل أرجاء الدولة بدلا من مدن رئيسة فقط. وحقق الدولار مكاسب أمام عملات تعد رهانات أعلى مخاطرة، إذ صعد أمام الجنيه الاسترليني والدولارين الأسترالي والنيوزيلندي، بينما تعافت العملات المرتبطة بالنفط بعد عمليات بيع كبيرة الأربعاء الماضي بسبب استقرار سعر النفط، حيث صعدت الكرونة النرويجية والدولار الكندي بنحو 0.1 في المائة.
