البورصة المصرية تربح 9.6 مليار جنيه خلال تعاملات الأسبوع الماضي 

سجلت البورصة المصرية مكاسب قوية خلال تعاملات الأسبوع الماضي بلغت 9.6 مليارات جنيه، مدعومة بعمليات شراء قوية من قبل المستثمرين الأجانب الذين استحوذوا على 28.5% من إجمالي هذه التعاملات. وأفاد التقرير الأسبوعي للبورصة المصرية الصادر اليوم، بأن مؤشر السوق الرئيسي /إيجي إكس 30/ ارتفع بنسبة 0.8% مسجلاً 13099 نقطة، وزاد مؤشر /إيجي إكس 20/ الوزني بما نسبته 0.25% ليصل إلى 12404 نقطة. وأضاف أن مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة /إيجي إكس 70/ سجل ارتفاعًا نسبته 3% ليصل إلى 587 نقطة، وامتدت الارتفاعات إلى مؤشر /إيجي إكس 100/ الأوسع نطاقًا الذي أضاف 1.9% إلى قيمته، منهيًا تعاملات الأسبوع عند مستوى 1353 نقطة. وأوضح أن إجمالي قيمة التداول بالبورصة المصرية خلال الأسبوع الماضي بلغ 7 مليارات جنيه، واستحوذ المصريون على نسبة 71.6% من التعاملات، بينما استحوذ الأجانب غير العرب على 22.4%، والعرب على 6%. وأظهر التقرير الأسبوعي للبورصة المصرية أن رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بلغ 664.2 مليار جنيه في نهاية الأسبوع مقابل 654.8 مليار جنيه في نهاية الأسبوع السابق له.
