"الزكاة والدخل" تضبط أكثر من 3,500 مخالفة لنظام ضريبة القيمة المضافة 

أكدت الهيئة العامة للزكاة والدخل أن الحملات الميدانية الخاصة بمتابعة التزام المنشآت بتطبيق نظام ضريبة القيمة المضافة، أسفرت عن تحرير 3542 مخالفة في مختلف مناطق المملكة، وذلك منذ بدء تطبيق الضريبة في مطلع شهر يناير وحتى نهاية شهر فبراير الماضيين.
 وأضافت الهيئة أن الحملات التي نفذتها الهيئة بناءً على بلاغات واردة من أفراد المجتمع وكذلك زيارات فريق الهيئة التفقدية المستمرة للمنشآت التي تجاوز عددها 10 آلاف زيارة شملت المراكز التجارية، محطات الوقود، المحلات التجارية، محلات الأجهزة الإلكترونية، محلات الذهب، الصيدليات، المستوصفات والمستشفيات، الفنادق، والشقق المفروشة.
 وأوضحت الهيئة العامة للزكاة والدخل أن المخالفات التي وقعت فيها المنشآت شملت عدم تسجيل المنشأة في نظام ضريبة القيمة المضافة لدى الهيئة على الرغم من خضوعها للضريبة، وإصدار فواتير ضريبية لا تحتوي على البيانات النظامية لأغراض الضريبة، إضافة إلى زيادة نسبة الضريبة عن 5%، وعدم وجود رقم ضريبي على الفاتورة.
 وأشارت الهيئة في بيانها إلى أن 28% من إجمالي المخالفات كانت في منطقة مكة المكرمة، و 19% منها جاءت في منطقة الرياض، في حين كانت 13% من المخالفات بالمنطقة الشرقية، وتوزعت النسبة المتبقية البالغة 40% من مخالفات ضريبة القيمة المضافة على باقي مناطق المملكة.
 وجددت الهيئة العامة للزكاة والدخل دعوتها للمستهلكين إلى استخدام تطبيق ضريبة القيمة المضافة بالهواتف الذكية، حيث يتيح لهم التعرف ما إذا كانت المنشأة التي يتعاملون معها مسجلة بالفعل في ضريبة القيمة المضافة والتبليغ عن المنشآت المخالفة، مشيرة إلى أنه بإمكانهم تقديم البلاغات أيضاً من خلال الموقع الإلكتروني الخاص بضريبة القيمة المضافة www.vat.gov.sa، أو عن طريق مركز الاتصال التابع للهيئة على الرقم 19993.
