شركات الطيران العالمية تنسحب من السوق الإيراني 

أعلنت خطوط طيران عالمية اليوم وقف رحلاتها إلى إيران اعتبارا من الشهر القادم لانعدام الجدوى الاقتصادية لها تأثرا بالعقوبات الأمريكية.
 وقال الخطوط الجوية البريطانية "بريتيش ايرويز" الخميس أنها ستوقف رحلاتها من لندن إلى طهران ابتداء من الشهر المقبل لأنها "ليس لها جدوى تجارية".
 وأضافت في بيان "سنعلق رحلاتنا من لندن إلى طهران لأن هذه العملية ليس لها جدوى تجارية حاليا"، مضيفة أن آخر رحلات ستكون في 22 و23 ايلول/سبتمبر.
 كما أعلنت إدارة شركة "اير فرانس" أنها ستوقف رحلاتها إلى طهران اعتباراً من 18 أيلول/سبتمبر بسبب ضعف المردود التجاري نتيجة العقوبات الأميركية المفروضة على ايران.
 وقال المكتب الاعلامي في مجموعة الخطوط الجوية الفرنسية إن "اير فرانس" التي أوكلت الرحلات إلى طهران إلى شركة "جون" التابعة لها ذات الكلفة المنخفضة، "خفضت (عدد رحلاتها) من ثلاث رحلات أسبوعيا إلى رحلة واحدة منذ 4 آب/أغسطس وستوقف رحلاتها إلى طهران اعتباراً من 18 أيلول/سبتمبر بسبب ضعف المردود التجاري".
