البيان الختامي لقمة مجموعة العشرين يظهر الخلاف مع أمريكا بشأن المناخ 

أظهر البيان الختامي الذي وافق عليه زعماء دول مجموعة العشرين اليوم السبت خلافا بين الولايات المتحدة وباقي الأعضاء على اتفاقية باريس الخاصة بمكافحة آثار تغير المناخ.
 وذكر البيان "علمنا بقرار الولايات المتحدة الأمريكية بالانسحاب من اتفاقية باريس". وأضاف "زعماء الدول الأعضاء في مجموعة العشرين يعلنون أن اتفاقية باريس لا رجعة فيها".
 وبشأن التجارة، وهي إحدى النقاط التي كانت شائكة خلال قمة هامبورج على مدى يومين، اتفق الزعماء على "مكافحة (السياسات) الحمائية بما في ذلك كل الممارسات التجارية غير العادلة في الوقت الذي أقروا فيه بدور الأدوات المشروعة للدفاع عن التجارة في هذا الصدد".
