مؤسسة التقاعد : الخميس المقبل موعد صرف معاشات التقاعد 

أعلنت المؤسسة العامة للتقاعد تقديم موعد صرف معاشات التقاعد لشهر مايو 2018 لمتقاعدي الدولة المدنيين والعسكريين يوم الخميس المقبل 24 مايو 2018. وبين المتحدث الرسمي للمؤسسة فهد الصالح أن تقديم صرف معاشات شهر مايو جاء لموافقة الخامس والعشرون يوم الجمعة إجازة نهاية الأسبوع فيتم الصرف يوم الخميس 24 من الشهر. وأشار إلى أن معاشات شهر مايو لعام 2018. مضافا لها بدل غلاء المعيشة بلغت أكثر من 6.2 مليار ريال تصرف لأكثر من 850 ألف متقاعد. موضحا أن المعاشات التقاعدية يتم إيداعها عبر نظام (تحويل صرف سريع) لتسهيل وتسريع إجراءات صرف الاستحقاقات ويتم الصرف عن طريق جميع البنوك المحلية وفروعها المنتشرة في أنحاء المملكة كافة.
