نمو الاقتصاد الهندي دون التوقعات.. 5% خلال الربع الأول 

أظهرت البيانات الحكومية الصادرة اليوم، نمو اقتصاد الهند خلال الربع الأول من العام المالي الحالي بمعدل 5% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
 جاء معدل النمو أقل من نطاق توقعات المحللين الذين تراوحت تقديراتهم إلى ما يتراوح مابين 5.2% و 5.6% خلال الربع الأول من العام المالي الحالي الذي بدأ أول أبريل.
 وذكرت قناة "إن.دي.تي.في" التلفزيونية الهندية أن معدل النمو المسجل خلال الربع الأول من العام المالي الحالي هو الأقل منذ مارس 2013 عندما كان معدل النمو 4.3% من إجمالي الناتج المحلي.
 كان ثالث أكبر اقتصاد في آسيا قد سجل خلال الربع الأخير من العام المالي المنتهي في 31 مارس الماضي نموا بمعدل 5.8% من إجمالي الناتج المحلي، بحسب بيانات الحكومة التي أكدت ارتفاع معدل البطالة إلى 6.1% وهو أعلى مستوى له منذ 45 عاما.
 وأشارت البيانات الاقتصادية الصادرة اليوم إلى تراجع النمو نتيجة تباطؤ القطاعات الأساسية مثل التصنيع الذى سجل نموا بمعدل 0.6% فقط.
 في الوقت نفسه فإن بيانات إجمالي الناتج المحلي للهند جاءت بعد وقت قصير من إعلان وزير مالية الهند "نيرمالا سيثارامان" 4 خطط لدمج البنوك التابعة للدولة، بالقول إن الحكومة تريد بناء نظام مالي قوي.
 يأتي ذلك فيما يواجه رئيس الوزراء الهندي "ناريندرا مودي" الذي أعيد انتخابه لفترة ثانية في مايو الماضي، تحديات لإنعاش اقتصاد الهند المتعثر.
 في الوقت نفسه فإن تراجع معدل أداء الاقتصاد الهندي يأتي في الوقت الذي تراجع فيه أداء الاقتصادات الرئيسية الأخرى في العالم.
