ارتفاع معدل التضخم بتركيا خلال مايو 

أظهرت بيانات رسمية نشرت اليوم الاثنين أن معدل التضخم في تركيا ارتفع بصورة كبيرة خلال شهر مايو الماضي، ليبلغ 12.15% وذلك قبل إجراء الانتخابات الرئاسية والبرلمانية.
 وخلصت بيانات نشرها معهد الإحصاء التركي إلى أن أسعار المستهلكين الآن في أعلى معدل لها منذ نوفمبر الماضي، وذلك عقب تراجع العملة المحلية" الليرة".
 ويشار إلى أن معدل التضخم بلغ 10.85% في أبريل الماضي. وكان المحللون قد توقعوا زيادة المعدل خلال مايو الماضي.
 ومن المقرر أن تجرى تركيا انتخابات في 24 يونيو الجاري.
