تراجع المؤشر الرئيسي لنشاط الاقتصاد الياباني إلى أقل مستوى له منذ 8 أشهر 

أظهرت بيانات مكتب الحكومة اليابانية الصادرة اليوم الأربعاء تراجع المؤشر الرئيسي لقياس أداء الاقتصاد الياباني خلال يناير الماضي، بأكثر من التوقعات ليصل إلى أقل مستوى له منذ 8 أشهر.
 تراجع المؤشر الذي يقيس الأداء المستقبلي للاقتصاد إلى 104.8 نقطة خلال يناير الماضي، مقابل 106.6 نقطة وفقاً للبيانات النهائية في ديسمبر الماضي. 
 وكانت القراءة الأولية للمؤشر في ديسمبر الماضي قد سجلت 107.4 نقطة.
 كان المحللون يتوقعون تراجع المؤشر خلال يناير الماضي إلى 106.1 نقطة فقط.
 في الوقت نفسه، تراجع مؤشر التزامن الاقتصادي الذي يقيس النشاط الاقتصادي الراهن إلى 114 نقطة خلال يناير الماضي مقابل 119.7 نقطة خلال الشهر السابق. 
 كان المحللون يتوقعون تراجع المؤشر إلى 115.3نقطة فقط.
 وارتفع "مؤشر التأخر الاقتصادي" الذي يرصد الأوضاع المالية بعد حدوث تحولات اقتصادية كبيرة إلى 119.5 نقطة خلال يناير الماضي مقابل 119 نقطة خلال الشهر السابق.
