تبعات الجائحة لم تنتهي .. حل اضطراب سلاسل إمدادات الشحن سيستغرق وقتا طويلا 

 رئيس موانئ دبي العالمية اليوم إنه ما من نهاية تلوح في الأفق لنقص حاويات الشحن وازدحام الموانئ والارتفاع الشديد لأسعار الشحن مما يؤثر على التجارة العالمية. ونتجت الاختناقات بسبب فرض قيود الجائحة والتعافي السريع غير المتوقع للطلب مع انتعاش الاقتصادات من الوباء. وقال سلطان أحمد خلال مؤتمر في إطار معرض "إكسبو" : هذه هي التعقيدات لا أحد يعرف كم من الوقت ستستغرق وأعتقد أن الأمر سيستغرق وقتا طويلا. وامتنع عن التكهن بموعد انتهاء الاضطرابات. وأضاف "المشكلة معقدة لأن لديك شحنات متراكمة".