«الزكاة» تضبط 2346 مخالفة ضريبية خلال أسبوعين 

ت الفرق الرقابية والتفتيشية في الهيئة العامة للزكاة والدخل، 9963 زيارة تفتيشية على الأسواق والمحال التجارية في مختلف مدن ومحافظات المملكة، منذ بداية شهر رمضان، حيث ضبط خلال هذه الزيارات 2346 مخالفة ضريبية. وشملت الزيارات التفتيشية قطاعات تجارية عديدة، أبرزها البيع بالتجزئة، والتجارة العامة، وقطاع الذهب، إذ تنوعت المخالفات المضبوطة بين تحصيل ضريبة أعلى من النسبة الأساسية، وعدم تحصيل الضريبة، وعدم وجود الرقم الضريبي على الفاتورة. وأوضحت الهيئة أن جزءا كبيرا من المخالفات المضبوطة كان بفضل بلاغات المستهلكين الواردة إليها عبر قنوات التبليغ الرسمية، حيث تلقى قسم الرقابة والتفتيش في الهيئة 228 بلاغا في الفترة نفسها. وأكدت هيئة الزكاة والدخل أن هذه الزيارات تأتي في سياق الجهود الرقابية التي تنفذها الهيئة بوساطة فرق التفتيش الميداني، وذلك بهدف تعزيز درجة الالتزام الضريبي لدى المكلفين، والحد من التعاملات التجارية المخالفة للتعليمات والضوابط التي تدخل في إطار اختصاص الهيئة. وجددت الهيئة العامة للزكاة والدخل، دعوتها أصحاب المنشآت التجارية إلى الالتزام بتطبيق ضريبة القيمة المضافة بنسبتها 15في المائة، مؤكدة استمرار زياراتها التفتيشية للأسواق والمحال التجارية للتأكد من التزام المكلفين بأحكام الأنظمة الضريبية في المملكة. كما تدعو الهيئة، المستهلكين إلى التبليغ عن أي منشأة لم تطبق ضريبة القيمة المضافة بنسبة 15في المائة، وذلك عبر الموقع الرسمي للهيئة، أو من خلال التطبيق الخاص بضريبة القيمة المضافة على الهواتف الذكية، حيث تقدم الهيئة مكافآت تشجيعية للمبلغين عن المخالفات الضريبية 2.5 في المائة من قيمة المخالفات والغرامات، وذلك بحد أقصى مليون ريال أو ألف ريال كحد أدنى.