2.4 مليار ريال قيمة 9 آلاف طلب باشرتها محاكم التنفيذ خلال 6 أيام 

بلغ عدد طلبات التنفيذ التي باشرتها محاكم التنفيذ في السعودية خلال الأيام الستة الماضية من بداية العام الهجري الجديد نحو 8908 طلبات، بقيمة تقارب 2.4 مليار ريال، بما يعادل 1485 دعوى يوميا.وبحسب إحصائية عدلية اطلعت "الاقتصادية" عليها، فإن منطقة مكة المكرمة شكلت النسبة الأكبر من طلبات التنفيذ بـ 34.7 في المائة، حيث يقدر عددها بـ 3085 طلب تنفيذ بقيمة 1.1 مليار ريال، تليها منطقة الرياض بإجمالي طلبات 2420 طلباً، بمبالغ تقدر بـ 603 ملايين ريال.وبلغ عدد الطلبات التي باشرتها محاكم التنفيذ في المنطقة الشرقية نحو 1256 طلباً بقيمة 262 مليون ريال، تليها منطقة المدينة المنورة بـ 514 طلباً، بقيمة 47 مليون ريال، ثم منطقة عسير بـ 356 طلباً بقيمة 36 مليون ريال، فالقصيم بـ 307 طلبات، بقيمة 25 مليون ريال. وسجلت محاكم منطقة منطقة جازان 254 طلبا، بقيمة تقدر بنحو 248 مليون ريال، تليها منطقة نجران بـ 167 طلباً بقيمة 11.5 مليون ريال، ثم منطقة الجوف بـ 154 طلباً بقيمة 7.7 مليون ريال، ومنطقة تبوك بـ 136 طلباً، بقيمة 8.8 مليون ريال.فيما سجلت منطقة حائل 130 طلباً بقيمة 3.9 مليون ريال، والباحة بـ 90 طلباً بقيمة 3.2 مليون ريال. وبلغ عدد الطلبات التي سجلتها محاكم التنفيذ في منطقة الحدود الشمالية 39 طلباً بقيمة 1.7 مليون ريال مسجلة أقل الطلبات من المناطق خلال نفس الفترة.يأتي ذلك في الوقت الذي اعتمدت فيه وزارة العدل شمول الأحكام القضائية وقرارات وأوامر اللجان ذات الاختصاص شبه القضائي والأحكام الأجنبية الصادرة قبل نظام التنفيذ من ضمن السندات التنفيذية التي تختص محاكم ودوائر التنفيذ بتنفيذها. وقال الشيخ الدكتور حمد الخضيري، وكيل وزارة العدل لشؤون الحجز والتنفيذ، "إن اعتماد استقبال تنفيذ الأوراق التجارية الناشئة قبل نفاذ نظام التنفيذ جاء إنفاذاً للأمر السامي الكريم بمراجعة المادة "98/1" من لائحة التنفيذ التي جاء فيها أن أحكام نظام التنفيذ تسري على السندات التنفيذية التي نشأت بعد نفاذه.وبين أن محاكم ودوائر التنفيذ في مختلف مناطق المملكة بدأت في استقبال الأوراق التجارية الناشئة قبل نفاذ نظام التنفيذ مع مراعاة المدد النظامية المنصوص عليها في نظام الأوراق التجارية، وعدم احتساب المدة من تاريخ نفاذ نظام التنفيذ إلى تاريخ بدء المحكمة في استقبال الطلبات من حساب مدة التقادم.وأضاف الخضيري في وقت سابق أن "توجيه وزير العدل نصّ على شمول الأحكام القضائية وقرارات وأوامر اللجان ذات الاختصاص شبه القضائي والأحكام الأجنبية الصادرة قبل نظام التنفيذ ولائحته التنفيذية للسندات التنفيذية واجبة النفاذ مع مراعاة قرارات المجلس الأعلى للقضاء". وفي شأن آخر، عقدت وزارة العدل ورشة عمل لتحديد إجراءات عمل وكالة الوزارة لشؤون التوثيق، حيث تم رسم سياسة آليات العمل ووضع خريطة طريق عالية المستوى لتنفيذ إدارة الأعمال في وكالة شؤون التوثيق، وهيكلة الوكالة، ومعرفة أدوارها ومستوياتها لتنفيذ كافة مسؤولياتها.
