نمو قوي للناتج الصناعي في النرويج خلال يونيو الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الاتحادي النرويجي الصادرة اليوم الاثنين ارتفاع وتيرة نمو الناتج الصناعي للنرويج خلال حزيران/يونيو الماضي. وذكر مكتب الإحصاء أن الناتج الصناعي للنرويج قفز خلال حزيران/يونيو الماضي بنسبة 4ر5% سنويا بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب، بزيادة قدرها نصف نقطة مئوية عن معدل النمو في أيار/مايو الماضي.
 وارتفع ناتج قطاع الصناعات الاستخراجية والخدمات المرتبطة بها خلال حزيران/يونيو الماضي بنسبة 9ر3% سنويا، وزاد إنتاج المناجم والمحاجر بنسبة 5ر5%. وزاد إنتاج قطاع التصنيع بنسبة 1% خلال الشهر نفسه.
 في الوقت نفسه سجل الناتج الصناعي نموا شهريا بمعدل 3ر0% بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب خلال حزيران/يونيو الماضي، بعد تراجع شهري نسبته 7ر0% خلال أيار/مايو الماضي.
