بريطانيا تدعو إلى كسر النموذج الاقتصادي للمهربين في بحر المانش 

خضم النزاع القائم بين باريس ولندن منذ خروج الأخيرة من الاتحاد الأوروبي، طالبت الحكومة البريطانية، فرنسا أمس، بضرورة تكثيف التعاون مجددا لكسر النموذج الاقتصادي للمهربين والقضاء على شبكاتهم في بحر المانش. ووفقا لـ"الفرنسية"، تصاعد التوتر على جانبي بحر المانش منذ خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، خصوصا بسبب ملف صيد الأسماك، وسط اتهامات متبادلة من الجانبين. وتهدد فرنسا بفرض عقوبات إذا لم يحصل الصيادون على مزيد من التراخيص للعمل في المياه البريطانية. وتفاقمت أزمة الثقة بين البلدين أكثر عندما اكتشفت باريس في أيلول (سبتمبر) أن واشنطن ولندن وكانبيرا تفاوضت سرا على اتفاقية شراكة استراتيجية، خسرت على أثرها فرنسا عقدا ضخما لبيع غواصات لأستراليا. وفي مسعى إلى احتواء غضب باريس التي استثنت لندن من اجتماع أوروبي حول أزمة المهاجرين، قال ساجد جاويد وزير الصحة البريطاني في تصريحات صحافية أمس، "ينبغي لنا جميعا بذل كل ما في وسعنا لكسر النموذج الاقتصادي لهؤلاء المهربين، وهذا يشمل التعاون الوثيق مع أصدقائنا الفرنسيين". وعقد الوزراء المسؤولون عن الهجرة من ألمانيا وهولندا وبلجيكا وفرنسا والمفوضة الأوروبية للشؤون الداخلية، اجتماعا في كاليه "شمال فرنسا" من أجل تعزيز مكافحة "شبكات المهربين"، بعد أسوأ حادث غرق مهاجرين في بحر المانش أودى بحياة 27 شخصا على الأقل، الأربعاء. ورغم ذلك، سيعقد الاجتماع من دون بريطانيا، وهي دولة معنية بهذه المشكلة، وألغت باريس مشاركة لندن ردا على رسالة نشرها رئيس الوزراء بوريس جونسون مساء الخميس على "تويتر" يطلب فيها من باريس استعادة المهاجرين الذي تمكنوا من دخول بريطانيا بطريقة غير قانونية. وأكد الوزير البريطاني "هذا هو بالضبط الأمر الذي يجب تطبيقه"، عادا أن رئيس الوزراء البريطاني "لم يكن مخطئا على الإطلاق" عندما كشف عن الرسالة على "تويتر". وأضاف "سياستنا واضحة جدا، يجب أن تتوقف هذه القوارب، لا يمكننا القيام بذلك بمفردنا، نحتاج إلى التعاون مع الفرنسيين". وتعرضت حكومة المحافظين إلى انتقادات كثيرة بسبب هذا الخلاف مع باريس. ونددت ليزا ناندي النائبة عن حزب العمال المعارض الأحد على قناة "سكاي نيوز" قائلة، "يتبادل بلدانا إلقاء اللوم، فيما يغرق الأطفال في قناتنا"، مضيفة أنه "أمر غير مقبول". بدورها حذرت بريتي باتيل وزيرة الداخلية البريطانية، من أن الإخفاق في التعاون مع أوروبا يمكن أن يؤدي إلى وقوع "حوادث أسوأ" خلال فصل الشتاء في القنال الإنجليزي من واقعة الغرق التي أودت بحياة 27 شخصا. ونقلت وكالة "بي أيه ميديا" البريطانية عن باتيل تعهدها "بالاستمرار في الدفع" لإجراء تحسينات الأسبوع المقبل، وذلك على الرغم من عدم دعوة الجانب الفرنسي لبريطانيا لحضور اجتماع للدول الأوروبية لمواجهة أزمة الهجرة. يشار إلى أن لجنة الثروة السمكية الوطنية في فرنسا أعلنت أخيرا، إغلاق ثلاثة موانئ لقناة المانش ونفقها، ما يمثل تحذيرا للمطالبة بمنح تراخيص الصيد بسرعة بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي. وقال جيرار روميتي رئيس اللجنة في مؤتمر صحافي "لا نريد صدقات، نريد فقط استعادة تراخيصنا، يجب أن تحترم بريطانيا اتفاق بريكست، ما زال هناك كثير من الصيادين الذين ينتظرون استئناف عملهم". ومنع الصيادون وصول العبارات إلى ثلاثة موانئ في قناة المانش هي سان مالو وويسترهام وكاليه، وعلى البر، ومنعوا وصول مركبات الشحن إلى محطة الشحن عبر النفق تحت المانش بضع ساعات. وأضاف روميتي "لقد مر 11 شهرا ونحن ننتظر القرار، صبرنا له حدود، نأمل أن يسمع هذا التحذير، من دون أن يستبعد فرضية عدم اتخاذ أي إجراء في المستقبل". وعد أن هذه الخطوة بمنزلة رد على الموقف الاستفزازي والمهين للبريطانيين. كما شكك روميتي في مدى صلابة التزام الأوروبيين الداعم لصيادي الاتحاد الأوروبي مرحبا بالإنذار الذي وجهته الأربعاء المفوضية الأوروبية التي طلبت فيه من لندن بتسوية هذا النزاع بحلول العاشر من كانون الأول (ديسمبر).