ارتفاع أرباح الشركات الصناعية في الصين 20% خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الوطني الصيني الصادرة اليوم ارتفاع الأرباح الصناعية في الصين خلال ديسمبر الماضي، وفقا لـ"الألمانية".
 وذكر مكتب الإحصاء أن الأرباح الصناعية ارتفعت خلال الشهر الماضي بنسبة 20.1 في المائة مقارنة بالشهر نفسه من العام السابق، بعد ارتفاعها بنسبة 15.5 في المائة خلال نوفمبر الماضي.
 في الوقت نفسه ارتفع إجمالي الأرباح الصناعية خلال العام الماضي ككل بنسبة 4.1 في المائة سنويا، بعد تراجع سنوي بنسبة 3.3 في المائة خلال 2019. وقاد قطاع التصنيع تعافي أرباح الصناعة في الصين خلال الشهر الماضي. كما ساهمت الإجراءات الحكومية وتحسن الطلب الخارجي، في نجاح الشركات في استعادة نشاطها بعد التراجع الحاد له خلال الربع الأول من العام الماضي على خلفية تفشي فيروس كورونا في الصين في ذلك الوقت.
