اتفاقيتان لتوفير غطاء تأميني للصادرات السعودية ضد مخاطر عدم السداد 

م بنك التصدير والاستيراد السعودي اتفاقية إعادة تأمين مع شركة التأمين الفرنسية للتجارة الخارجية COFACE، تهدف إلى دعم صادرات الخدمات والمنتجات السعودية في الأسواق العالمية. وتأتي الاتفاقية ضمن جهود البنك لتفعيل منتجات التأمين للمصدرين السعوديين، وتوفير غطاء تأميني للصادرات السعودية ضد مخاطر عدم السداد السياسية والتجارية بما يسهم في زيادة القدرة التنافسية للمنتجات السعودية في الأسواق الخارجية، واستكمالا لجهود البنك في عقد الشراكات مع معيدي التأمين ومؤسسات الائتمان والضمان الدولية، للاستفادة من بيوت الخبرة العالمية في توفير حلول ائتمانية تدعم المصدرين السعوديين في الأسواق العالمية. كما أبرم البنك مذكرة تفاهم مع شركة ضمان الصادرات الفرنسية Bpifrance Assurance Export بهدف تعزيز التعاون بين الطرفين على عدة أصعدة تتضمن تبادل المعلومات والخبرات وأفضل الممارسات الائتمانية الفعالة، حيث يخطط البنك لعقد مزيد من الاتفاقيات مع مؤسسات الائتمان العالمية لدعم تصدير المنتجات السعودية غير النفطية وتعزيز التبادل التجاري بين المملكة العربية السعودية والدول الأخرى. وتأتي جهود البنك في إطار اهتمام حكومة خادم الحرمين الشريفين، بتعزيز وتمكين الصادرات غير النفطية وزيادة أثرها في تنمية الاقتصاد الوطني، وذلك بتناغم تام مع مستهدفات رؤية المملكة 2030 وتطلعاتها لتصدير مزيد من المنتجات والخدمات السعودية، وزيادة نسبتها من نحو 16 في المائة إلى 50 في المائة على الأقل من إجمالي الناتج المحلي غير النفطي.