مبيعات السيارات في الصين تتراجع لثالث عام على التوالي.. انخفضت 1.9% خلال 2020 

تراجعت مبيعات السيارات في الصين لثالث عام على التوالي في 2020، لكنها ارتفعت على أساس سنوي لتاسع شهر على التوالي في ديسمبر حيث تواصل بكين قيادة تعافي قطاع السيارات العالمي من جائحة كوفيد-19، وفقا لـ"رويترز".
 وتراجعت مبيعات السيارات الصينية 1.9 في المائة إلى 25.3 مليون سيارة في العام الماضي مقارنة بعام 2019.
 وارتفعت مبيعات أكبر سوق سيارات عالمية 6.4 في المائة في ديسمبر على أساس سنوي لتصل إلى 2.83 مليون سيارة. لكن وتيرة النمو تباطأت بشدة مقارنة مع زيادة 12.6 في المائة على أساس سنوي في نوفمبر.
 وتضرر قطاع السيارات الصيني على نحو بالغ من جائحة كورونا في مطلع العام الماضي، لكنه بدأ يتعافى في الربع الثاني من العام مع بقية قطاعات الاقتصاد في ظل نجاح الصين في السيطرة إلى حد كبير على الجائحة.
 وسجلت شركات صناعة سيارات منها تويوتا وجريت وول موتور نموا في المبيعات في الصين في العام الماضي.
