وزير المالية : صرف 95% من أوامر الدفع للقطاع الخاص خلال الربع الأول من 2019 

قال محمد الجدعان اليوم أن وزارة المالية التزمت التزام واضح بسداد مستحقات القطاع الخاص خلال 60 يوم وأوفت بالتزامها. وأنه خلال الربع الأول من العام الحالي تم صرف ما نسبته 95% من أوامر الدفع خلال مدة لا تتجاوز 15 يوم من تاريخ ورودها للوزارة.
 وأوضح وزير المالية خلال مشاركته في الجلسة الافتتاحية (للمؤتمر الأول لتسوية حالات الإفلاس) أن الوقاية من الإفلاس هي العنصر الأساسي فيجب العمل قبل حدوث التعثر لدى الشركات بداية من حوكمة اجراءات عمليات المنشآت التجارية وإدارتها المالية ومستوى الإفصاح وتعاقدها مع الدائنين للتأكد من أنها لن تتعرض لإشكاليات التعثر والإفلاس مستقبلا. ودعا الجدعان الدائنين وهيئات التصنيف الالتزام بروح النظام من حيث التعامل مع الشركات المتعثرة بمرونة والشركات التي أنهت اجراءات التعثر وأعادت تنظيمها بالتعامل معها على أنها شركة جديدة دون الرجوع للتاريخ السابق.
 وأكد وزير المالية أم منصة "اعتماد" الرقمية ساهمت وبشكل كبير في وضوح عملية التعاقد بين الجهة الحكومية والمقاول الذي يستطيع الاطلاع على الالتزامات المطلوبة منه وحقوقه وما هي المخصصات المالية الموجودة في الجهة الحكومة المعنية لصالح العقود التي تخصه. موضحا أنه من حق المقاول الذي يعتقد أنه تعرض للضرر من قبل جهة حكومية اللجوء للجهات القضائية المختصة ورفع دعوى ضد هذه الجهة وفق الاجراءات النظامية المتبعة.
