اليورو يقترب من أعلى مستوى حققه أمام الدولار منذ أكثر من عام 

حقق سعر صرف العملة الأوروبية الموحدة (اليورو) ارتفاعا بعد خسائر أولية سجلها في تعاملات اليوم الاثنين.
 ووصل سعر صرف اليورو بعد ظهر اليوم إلى 1487ر1 دولار، ليقترب بذلك من أعلى مستوى حققه أمام العملة الأمريكية منذ أكثر من عام، عندما وصل في تعاملات الأسبوع الماضي إلى 1489ر1 دولار.
 وحدد البنك المركزي الأوروبي السعر الاسترشادي لليورو بـ1462ر1 دولار (مقابل 1415ر1 دولار يوم الجمعة الماضي)، وبذلك يبلغ الدولار 8725ر0 من اليورو مقابل 8760ر0 يوم الجمعة الماضي.
 ودعمت البيانات الاقتصادية الضعيفة القادمة من الولايات المتحدة، سعر صرف اليورو، كما أن مؤشر مناخ الصناعة في ولاية نيويورك الأمريكية تراجع في تموز/يوليو الجاري بأكثر مما كان متوقعا، وذلك بعد أن كان حقق ارتفاعا ملحوظا في الشهر الماضي.
 ووفقا لما توقعه الخبراء، فقد أكد مكتب الإحصاء الأوروبي (يوروستات) على تقديراته الحالية الخاصة بمعدل التضخم في منطقة اليورو والتي تشير إلى أنه تراجع بصورة طفيفة في الشهر الماضي من 4ر1 إلى 3ر1%.
 وحدد البنك المركزي الأوروبي السعر الاسترشادي لليورو أمام الجنيه الاسترليني بـ87770ر0 وأمام الين الياباني بـ86ر128 وأمام الفرنك السويسري بـ1012ر.1
 وبلغ سعر كيلوجرام الذهب، وفقا لأسعار بعد ظهر اليوم، 34717 يورو مقابل 34499 يورو يوم الجمعة الماضي.
