مبيعات السيارات الصديقة للبيئة زادت في كوريا الجنوبية بنسبة 41.6% في 2017 

ارتفعت مبيعات السيارات الصديقة للبيئة في كوريا الجنوبية بنسبة 41.6% على أساس سنوي عام 2017، مدعومة بتقديم طرازات جديدة، وفقاً لبيانات صناعية صادرة اليوم الأحد.
 وذكرت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء عن البيانات التي أصدرتها شركة "هيونداي" وشقيقتها "كيا موتورز" و"الجمعية الكورية لمستوردي وموزعي السيارات المستوردة، أنه تبين أن مبيعات "السيارات الخضراء" وصلت إلى 97486 وحدة العام الماضي ، مقابل 68826 وحدة عام 2016.
 ويقصد من السيارات الصديقة للبيئة السيارات الهجين والسيارات الكهربائية الهجين والسيارات الكهربائية التي تعمل بالوقود الأحفوري الأقل أو بدونه.
 وتقول التقارير الصناعية: "إن الطلب على السيارات الصديقة للبيئة ظل يزداد بعد أن وصل عدد الوحدات المباعة عام 2015 إلى 40 ألف وحدة".
 وحسب البيانات ، بلغت حصة سيارات هيونداي وكيا 72.9% ، حيث بلغ عدد مبيعات هيونداي 36423 (37.4%) ومبيعات كيا 34597 (35.5%).
 وذكرت يونهاب أن حصة السيارات المستوردة بلغت 23.6% (23011 وحدة) من إجمالي السيارات الصديقة للبيئة المباعة في كوريا الجنوبية.
 وكانت سيارة نيرو المصنوعة من شركة كيا أكثر السيارات رواجاً في السوق المحلية خلال العام الماضي (23647 سيارة) للعام الثاني على التوالي ، وتلتها جرانديور الهجين المصنوعة من هيونداي (18491 سيارة).
 وتخطط هيونداي لطرح نيكسو الهيدروجينية في مارس المقبل وكوتا الكهربائية، بينما ستطرح طرازات جديدة لسيارتي كيا نيرو الكهربائية وسول الكهربائية في النصف الثاني من العام.
