واشنطن تضيف 14 شركة صينية جديدة لقائمتها السوداء بسبب انتهاكات حقوقية 

نت الولايات المتحدة اليوم اعتزامها إضافة 30 شركة للقائمة السوداء، بينها 14 شركة صينية يتردد أنها متورطة في ارتكاب انتهاكات تتعلق بحقوق الإنسان، في إقليم شينجيانج، ومساعدة الجيش الصيني. ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن مصدرين مطلعين أن إدارة الرئيس الأمريكي جو بايدن لن تفرض عقوبات على أي مسؤولين بعينهم. وتحظر القائمة السوداء على الشركات الأمريكية إجراء أي تعاملات مع الشركات المدرجة على لائحة العقوبات دون الحصول أولا على إذن من الحكومة. وانتقدت الولايات المتحدة بشكل متكرر الصين بسبب انتهاكات حقوق الإنسان، بما في ذلك ممارسات العمل القسري المزعومة في إقليم شينجيانج، وتقييد الحريات في هونج كونج ، فضلا عن الوضع الخطير في تايوان. كما حظرت واشنطن استيراد القطن والطماطم وبعض منتجات الطاقة الشمسية من إقليم شينجيانج. وفرضت الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي والمملكة المتحدة وكندا عقوبات على مسؤولين صينيين بسبب معاملتهم للأقليات العرقية في إقليم شينجيانج. وردت الصين على هذه العقوبات بالقول إن الولايات المتحدة وحلفاءها ليس لهم الحق في التدخل في الشؤون الداخلية للبلاد. ويمنح قانون مناهضة العقوبات الأجنبية الذي أقر في يونيو الماضي، الحكومة الصينية صلاحيات واسعة لمصادرة الأصول، ورفض منح التأشيرات لأولئك الذين يصوغون العقوبات أو يقومون بتنفيذها.