المركزي الروسي يخفض الفائدة إلى 7.75% في خطوة مفاجئة 

خفض البنك المركزي الروسي سعر الفائدة الرئيسي 50 نقطة أساس إلى 7.75 بالمئة من 8.25 بالمئة اليوم الجمعة في خطوة أقوى من المتوقع وقال إنه قد يجري مزيدا من التخفيضات الحذرة في النصف الأول من العام القادم.
 خفض اليوم هو السادس هذا العام لكنه فاجأ الأسواق بعد أن توقع جميع المحللين الاثنين والعشرين الذين استطلعت رويترز آراءهم ألا يزيد الخفض على 25 نقطة أساس إلى ثمانية بالمئة.
 وقال البنك المركزي إنه سيدرس أيضا خفض سعر الفائدة الرئيسي العام القادم نظرا لتراجع التضخم عن هدفه البالغ أربعة بالمئة ليسجل 2.5 بالمئة على أساس سنوي في 11 ديسمبر كانون الأول.
 وقال البنك في بيان "سيواصل بنك روسيا الانتقال التدريجي من سياسة تشديد نقدي متوسطة إلى سياسة محايدة مع إبقاء الباب مفتوحا لمزيد من خفض الفائدة الرئيسية في النصف الأول من 2018."
 تباطأ التضخم أسرع من المتوقع هذا العام بفضل طفرة في الإنتاج الزراعي وارتفاع الروبل والسياسة النقدية المشددة للبنك المركزي.
 لكن من المرجح أن تتسم زيادات الفائدة في المستقبل بالحذر حيث يلحظ البنك المركزي مخاطر لارتفاع التضخم مجددا العام القادم.
  
