شركة "مطارات الرياض" تدشن هويتها الجديدة 

أطلقت شركة مطارات الرياض هويتها الجديدة التي تأتي ضمن توجهاتها الاستراتيجية نحو إعادة تقديم الخدمات في مطارات الرياض، على نحوٍ يحقق الأهداف الاستراتيجية من تخصيص القطاع، ومن أهمها تحسين مستوى الخدمات المقدمة للمسافرين وكافة الشركاء من مستثمرين حاليين ومحتملين، والأجهزة العاملة في المطار من القطاعين العام والخاص.
 وحسب الشركة، فإن هذه الهوية الجديدة لـ "مطارات الرياض"، روعي في تصميمها أن تعبّر عن واقع المرحلة الجديدة لقطاع النقل الجوي والمطارات في المملكة، الذي رسمت أهدافه الاستراتيجية برنامج التحول الوطني 2020، ورؤية المملكة 2030، وهو الأمر الذي سيمكّن  العاملين في المطارات من التحول إلى مقدمي خدمة بالدرجة الأولى، وعلى أن تكون مطارات المملكة بيئة استثمارية تعمل على أسس تجارية، وتكون جاذبة لرؤوس الأموال والمشاريع الأجنبية والمحلية، بما يحقّق لها الربحية ويغطي تكاليفها، ويجعلها مساهمة في خلق فرص العمل، ودفع عجلة النمو الاقتصادي.
 يذكر أن شركة "مطارات الرياض" تم تأسيسها في العام 2016م، وتسعى ضمن خططها الاستراتيجية إلى تطوير مطارات جديدة أعلنت عنها الهيئة العامة للطيران المدني لمواكبة رؤية المملكة 2030، وبرامج خصخصة المطارات، وضمان تشغيل هذه المطارات بأفضل المعايير العالمية، وبما يجعل مطارات المملكة واجهة مشرفة لزوارها.
