إيقاف تراخيص الوكلاء الملاحيين المحتسبين مبالغ إضافية على المستوردين 

لوحت الهيئة العامة للموانئ باتخاذ إجراءات نظامية ضد الوكلاء الملاحيين ممن يفرضون مبالغ إضافية على المستوردين والمصدرين، واحتساب مبالغ إضافية عن خدمات محددة بتعرفة.
 وأبلغت الشؤون البحرية في الهيئة العامة للموانئ، عن تلقي شكاوى متعلقة بقيام بعض الوكلاء الملاحيين، بفرض مبالغ إضافية تحصل من "المستوردين والمصدرين"، علاوة على الامتناع عن تسليم الشحنات (إلا في حال تقديم تعهدات تحمل وتعكس مفاهيم مخالفة للأعراف التجارية المعمول بها).
 وأوضحت الهيئة العامة للموانئ، أنها ستقوم باتخاذ كل إجراءاتها النظامية في حال ثبوت أي من المخالفات الموضحة، مشيرة إلى إمكانية تواصل المصدرين والمستوردين والمخلصين الجمركيين معها، في حال وجود شكاوى أو استفسارات.
 ومن العقوبات النظامية التي ستتخذها الهيئة العامة للموانئ في حال ثبوت أي من المخالفات، مثل امتناع الوكيل الملاحي عن تسليم شحنة، تغريم الوكيل المحلي غرامة مالية مقدارها 25 ألف ريال.
 أما الفواتير المحصلة من قبل الوكلاء الملاحيين وتحتوي على مبالغ إضافية، فإن الهيئة تلزم بإعادة المبالغ الإضافية المحصلة للمستوردين أو المصدرين، بعقوبة مفروضة تصل إلى 10 آلاف ريال، وفي حال استمرار الوكيل بفرض وتحصيل تلك الرسوم أو الأجور والتكاليف الإضافية على المستوردين والمصدرين، فسيتم إيقاف الترخيص الممنوح له بشكل مؤقت لمدة لا تزيد على 12 شهرا.
 وفي حال استمرار الوكيل بفرض وتحصيل تلك الرسوم أو الأجور والتكاليف الإضافية على المستوردين والمصدرين بعد ما ورد من العقوبات، فسيتم إيقاف الترخيص بشكل نهائي وشطبه من السجل ومنعه من العمل بنشاط الوكالات البحرية مستقبلا.
 ووفقا لرسوم وأجور خدمات الموانئ السعودية، تحصل رسوم وأجور خدمات موانئ ومرافئ السعودية المرتبطة بالهيئة العامة للموانئ، كأجور من مالك أو وكيل السفينة، أو أجور تحصل من صاحب البضاعة، وخدمات بضائع الترانزيت والمسافنة أو أجور المعدات والخدمات وغيرها. كما تحصل أجور خدمات الميناء من صاحب البضائع الواردة أو الصادرة، التي تتضمن السيارات والمعدات، البضائع المكيسة والمواد الغذائية، الأسمنت المكيس (المصدر)، مع ملاحظة أن البضائع العامة تشمل كل البضائع ما عدا السيارات والمعدات الذاتية الحركة، المواشي، البضائع السائبة، البضائع المحملة في حاويات أو على مسطحات أو مقطورات، والمواشي شاملة الأغنام والمواشي الأخرى.
 والأجور تحصل مقابل نقل البضائع بعد التفريغ من السفينة إلى السقائف الانتقالية أو ساحات التخزين ووضعها في الرصات بعد عملية الفرز بعد نقلها إلى صالات المعاينة الجمركية ثم إلى وسائط النقل الخاصة بأصحاب البضائع والعكس في حالة التصدير، سواء أديت كامل الخدمة أو جزء منها.
 وتحصل أيضا أجور من البضائع السائبة بما فيها المواد الغذائية، والبضائع السائبة التي تتم مناولتها في صوامع الأسمنت والحبوب والزيوت وما شابه ذلك، باستثناء النفط ومشتقاته السائلة والغاز، وكذلك الأسمنت السائب والكلنكر المصدران، وتحصل أجور خدمات الميناء في ذلك، مقابل استخدام التجهيزات الأساسية للميناء.
 وذلك علاوة على الحاويات والمسطحات وغيرها من المقطورات، وأجور الخدمات الإضافية للحاويات والمقطورات، وأجور تقديم خدمات التبريد للبضائع المبردة والمجمدة.
