ارتفاع فائض المعاملات الجارية في منطقة اليورو في فبراير 

أظهرت بيانات من البنك المركزي الأوروبي اليوم الجمعة أن فائض ميزان المعاملات الجارية لمنطقة اليورو ارتفع كثيرا في فبراير شباط بعد هبوطه لأدنى مستوى له في عام في الشهر السابق. وزاد فائض ميزان المعاملات الجارية إلى 27.9 مليار يورو (29.9 مليار دولار) في فبراير شباط من 3.1 مليار يورو في يناير كانون الثاني. وأظهرت الأرقام المعدلة لأخذ العوامل الموسمية وأيام العمل في الحسبان أن الفائض ارتفع إلى 37.9 مليار يورو من 26.1 مليار. وعلى مدى 12 شهرا، زاد فائض منطقة اليورو التي تضم 19 دولة إلى 3.4 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي مقارنة مع 3.2 بالمئة قبل عام.
