النتائج الأولية لشركة دايملر تتجاوز التوقعات.. 5.75 مليار يورو في الربع الأول 

 أعلنت شركة دايملر الألمانية للسيارات الفارهة أن نتائجها الأولية خلال الربع الأولى من عام 2021 تفوق التوقعات، بفضل ارتفاع أسعار السيارات وزيادة الطلب على سيارات مرسيدس بنز لاسيما في الصين.
 وبلغت أرباح الشركة في الربع الأول، قبل خصم الفوائد والضرائب، 5.75 مليار يورو، فيما كان المحللون يتوقعون أن تصل الأرباح إلى 4.96 مليار يورو.
 وذكرت دايملر في بيان أن "الزخم الإيجابي لمبيعات سيارات مرسيدس بنز، والذي جاء مدفوعا بجميع المناطق الرئيسية، وبخاصة الصين، دعم بقوة الانتاج والأسعار خلال الربع الأول من 2021".
 وبلغت أرباح وحدة انتاج السيارات وعربات الفان في مرسيدس، قبل خصم الضرائب والفوائد، 08ر4 مليار يورو، فيما كان التقديرات تشير إلى أن أرباح هذه الوحدة سوف تبلغ 54ر3 مليار يورو.
 ومن المقرر أن تعلن دايملر النتائج الكاملة للربع السنوي الأول من العام يوم 23 نيسان/ابريل الجاري.
  
  
