"الشورى" يناقش غدا تحويل "مؤسسة الحبوب" إلى "هيئة عامة للأمن الغذائي" 

أحالت الهيئة العامة لمجلس الشورى على جدول أعمال المجلس عددا من التقارير التي رفعتها اللجان المتخصصة في شأن عدد من تقارير الأداء لعدد من الأجهزة الحكومية. جاء ذلك خلال الاجتماع الرابع للهيئة العامة من أعمال السنة الثالثة للدورة السابعة لمجلس الشورى الذي عقدته اليوم برئاسة الشيخ الدكتور عبدالله آل الشيخ رئيس مجلس الشورى وبحضور الدكتور عبدالله المعطاني نائب الرئيس والدكتور يحيى الصمعان مساعد رئيس المجلس ومحمد المطيري الأمين العام ورؤساء اللجان المتخصصة في المجلس.
 وقد قررت الهيئة العامة خلال اجتماعها إحالة تقريري لجنة الشؤون الأمنية بشأن إضافة مادة جديدة إلى نظام المرور الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/85) وتاريخ 26/10/1428 المقدم من العضو الدكتور خالد  الدغيثر استنادا إلى المادة (23) من نظام المجلس وبشأن اقتراح مشروع (نظام الهيئة الوطنية لإدارة الأزمات والكوارث في السعودية) المقدم من الأعضاء الدكتور أيمن فاضل والدكتور ثامر البراك. كما وافقت الهيئة العامة على إحالة تقريري لجنة التعليم والبحث العلمي بشأن مشروع مذكرة تعاون علمي وتعليمي بين وزارة التعليم في السعودية ووزارة التعليم والتشغيل في مالطا. وبشأن مشروع اتفاقية تعاون لإنشاء برنامج الموظفين المهنيين المبتدئين بين السعودية ومنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة (اليونسكو).
 وأحالت الهيئة العامة في اجتماعها الرابع تقرير لجنة حقوق الإنسان والهيئات الرقابية بشأن مقترح مشروع إضافة فقرة (2) للمادة (5) من "نظام مكافحة جرائم الاتجار بالأشخاص الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/40) وتاريخ 21/7/1430 المقدم من الدكتور عبدالله أنصاري عضو المجلس السابق. كما قررت الهيئة العامة إحالة تقريري لجنة الاقتصاد والطاقة بشأن مقترح تعديل المادتين (12 - 13) من نظام مكافحة الغش التجاري المقدم من عضو المجلس الدكتور محمد الجرباء.
 وبشأن مقترح تعديل الفقرتين (2.1) من المادة (12) من نظام الاستثمار الأجنبي الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/1) وتاريخ 15/1/1421 المقدم من أعضاء المجلس الدكتور إياس الهاجري والدكتور أيوب الجربوع والدكتور فيصل آل فاضل استنادا إلى المادة (23) من نظام مجلس الشورى. كما وافقت الهيئة العامة على إحالة عدة تقارير من لجان المجلس المتخصصة تضمنت مشروعات مذكرات تفاهم مع عدد من الدول الشقيقة والصديقة في عدة مجالات. من حهة أخرى يناقش مجلس الشورى غدا الاثنين توصية تطالب بتحويل المؤسسة العامة للحبوب إلى هيئة عامة للأمن الغذائي.
