ناسداك دبي: الاعتراف الأوروبي بنظام التقاص يُشجّع البنوك والمستثمرين العالميين 

رحبت ناسداك دبي بقرار الاتحاد الأوروبي الاعتراف بنظام التقاص الخاص بالبورصة، الأمر الذي من شأنه تشجيع البنوك والمستثمرين العالميين على المشاركة بدور أكبر في سوق ناسداك دبي لعقود الأسهم المستقبلية سريعة النمو بحسب البيان الإماراتية .
 ويتضمن القرار الصادر عن هيئة الأوراق المالية والأسواق الأوروبية (ESMA) أيضاً الاعتراف ببورصة ناسداك دبي طرفا مقابلا مركزيا (CCP) في بلدٍ ثالث بموجب لوائح الاتحاد الأوروبي، مما يتيح للبنوك العاملة في دول الاتحاد الأوروبي إمكانية التقدم للحصول على عضوية التقاص في البورصة.
 علاقات
 وقال حامد علي، الرئيس التنفيذي لناسداك دبي: «بناءً على ارتباطاتنا الدولية القائمة بالفعل، يؤكد هذا الاعتراف من هيئة الأوراق المالية والأسواق الأوروبية على تعزيز علاقاتنا مع المتعاملين في دول الاتحاد الأوروبي. ونحن نجري حاليا مناقشات مع عدد من البنوك الأوروبية الراغبة في الحصول على عضوية التقاص العامة (GCM) في سوقنا الخاصة بعقود الأسهم المستقبلية. إن انضمام أعضاء تقاص خارجيين سيسهّل التداول من قبل المستثمرين من جميع أنحاء العالم، الأمر الذي يعطي دفعة جديدة للسوق، التي يهيمن عليها حاليا المستثمرون الإقليميون».
 يُذكر أن سوق ناسداك دبي لعقود الأسهم المستقبلية شهدت تداول أكثر من مليون عقد منذ افتتاحها في الأول من سبتمبر 2016، وقد حققت القيمة الإجمالية للعقود رقما قياسيا في نهاية مارس 2017. وتشمل السوق عقوداً مستقبليةً في مجموعة من الشركات الرائدة المسجلة في الإمارات، كما أن جميع صانعي السوق والأعضاء الحاليين ينتمون لمؤسسات إقليمية.
  
  
  
