الصين تسعى لتحسين طاقتها الإنتاجية في 2018 

قال التلفزيون المركزي الصيني (سي.سي.تي.في): "أن بكين ستركز على تحسين جودة طاقتها الإنتاجية في القطاع الصناعي خلال عام 2018 وذلك نقلاً عن مؤتمر العمل السنوي للجنة الوطنية للتنمية والإصلاح".
 وأشار تلفزيون الصين المركزي إلى أن: "الدولة ستخفض الطاقة الإنتاجية مع إجراء تحديثات في آن واحد العام المقبل في تحول من نظام خفض الطاقة الإنتاجية وإغلاق المصانع الذي استند إلى أهداف محددة هذا العام".
 ويأتي مؤتمر اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح بعد أن تعهد المسؤولون في الصين يوم الأربعاء بتعميق الإصلاحات الهيكلية والحد من المخاطر على النظام المالي في البلاد مع الحفاظ على استقرار النمو الاقتصادي في عام 2018.
 وأدت الإصلاحات التي نفذتها بكين في الشق المتعلق بالإمدادات هذا العام إلى انخفاض كبير في الطاقة الإنتاجية في الكثير من القطاعات الصناعية، بما في ذلك قطاع الصلب الذي شهد التخلص من طاقة إنتاجية زائدة فيه بأكثر من الحجم المستهدف، والبالغ 50 مليون طن.
