«إياتا»: شركات الطيران تتجه إلى تحقيق أرباح قياسية في 2018 

قال الاتحاد الدولي للنقل الجوي "إياتا" أمس، إن شركات الطيران العالمية تتجه إلى تحقيق أرباح سنوية قياسية مجددا في 2018 بفضل تحسن الاقتصادات العالمية وقوة الطلب على السفر.
 وأضاف الاتحاد، أنه من المتوقع أن ترتفع أرباح القطاع إلى 38.4 مليار دولار في 2018 مقارنة بـ 34.5 مليار في 2017. وقال برايان بيرس كبير الاقتصاديين في "إياتا"، "ربحية القطاع باتت على مسار أكثر استدامة".
 وكان الاتحاد الدولي للنقل الجوي قد ذكر الأسبوع الماضي، أن الطلب العالمي على الشحن الجوي سجل في تشرين الأول (أكتوبر)، أبطأ وتيرة للنمو منذ كانون الثاني (يناير)، مضيفا أن بعض المؤشرات تظهر أن ذروة النمو قد انتهت.
 وظل النمو، الذي يقاس بعدد الكيلومترات التي يقطعها كل طن من البضائع خلال عملية الشحن، وهو معيار شائع في القطاع، فوق متوسط خمس ومتوسط عشر سنوات في تشرين الأول (أكتوبر)، وهي فترة عادة ما تشهد طلبا قويا.
 وقال ألكسندر دو جونياك المدير العام لـ"إياتا"، "مع تحسن الأوضاع على جانب العرض في الربع الرابع سنرى قطاع الشحن الجوي يحقق أقوى أداء من الناحية التشغيلية والمالية منذ التعافي بعد الأزمة المالية العالمية في 2010".
 لكن "إياتا" قال، إن نسبة المخزون إلى المبيعات في الولايات المتحدة تشير إلى أن الفترة التي تتطلع خلالها الشركات إلى إعادة تكوين المخزونات سريعا قد انتهت، وأن الاتجاه الصعودي لأحجام الشحن المعدلة في ضوء العوامل الموسمية تباطأ.
 ونما الطلب على الشحن الجوي 5.9 في المائة في تشرين الأول (أكتوبر) انخفاضا من 9.2 في المائة في أيلول (سبتمبر) مع تسجيل جميع المناطق ما عدا إفريقيا تباطؤا في نمو الطلب على الشحن الجوي على أساس سنوي.
 وزادت الطاقة الاستيعابية المتاحة 3.7 في المائة في تشرين الأول (أكتوبر)، وارتفع معامل الحمولة نقطة مئوية إلى 46.9 في المائة.
 وأضاف، "إياتا" أنه يتوقع نمو أحجام الشحن العام المقبل، لكن بوتيرة أبطأ مما سجلته في 2017.
