الهيئة التنظيمية لأسواق أوروبا توافق على التعاون مع بريطانيا بعد "بريكست" 

قالت الهيئة التنظيمية للأسواق في الاتحاد الأوروبي إنها وافقت على اتفاقية بشان التعاون الإشرافي مع بريطانيا بعد أن تخرج من الاتحاد لتفادي تعطل الخدمات المالية عبر الحدود مثل إدارة الأصول.
 وقال متحدث باسم الهيئة الأوروبية للأوراق المالية والأسواق اليوم الخميس "مجلس الإدارة وافق فعليا على مذكرة التفاهم وسيقدم المزيد من التفاصيل قريبا".
 وتم التفاوض على مذكرة التفاهم مع هيئة السلوك المالي في بريطانيا لضمان أن توافق الهيئات التنظيمية في الاتحاد الأوروبي وبريطانيا على تبادل المعلومات بشأن الشركات المالية وأنشطة الأعمال العابرة للحدود.
 ومن المنتظر أن تغادر بريطانيا الاتحاد الأوروبي في التاسع والعشرين من مارس آذار ومذكرة تفاهم هي سمة معيارية للعلاقات الإشرافية بين الاتحاد والدول غير الأعضاء بالتكتل.
