بي بي سي البريطانية تشطب 450 وظيفة لخفض التكاليف 

أعلنت هيئة الاذاعة والتلفزيون البريطانية " بي بي سي" اليوم عن خططها لشطب 450 وظيفة، وذلك من أجل خفض التكاليف وإعادة هيكلة خدمات الاخبار المحلية في انجلترا.وحذرت نقابة الصحافيين الرئيسية في بريطانية من أن شطب الوظائف سوف تكون له" عواقب وخيمة" على تغطية الشبكة للأخبار المحلية بحسب الألمانية.
 وقالت الشبكة إن شبكة بي بي سي انجلترا المؤلفة من محطات إذاعية محلية وتلفزيون سوف تخضع " لعملية إعادة تأهيل كبيرة" لإنقاذ 25 مليون جنيه استرليني ( 31 مليون دولار) بحلول مارس .2022
 وأضافت " يعني هذا شطب 450 وظيفة من بين أكثر من 3000 وظيفة حاليا في المناطق الانجليزية".
  وأوضحت الشبكة أن التداعيات الاقتصادية لتفشي فيروس كورونا جعلتها في حاجة لتوفير 125 مليون جنيه استرليني إضافية بسبب نقص الإيرادات.
