تدشين جناح المملكة بمعرض سوق السفر العالمي في لندن 

نيابة عن الأمير محمد بن نواف بن عبدالعزيز سفير خادم الحرمين الشريفين لدى المملكة المتحدة، دشّن نائب رئيس البعثة سعود بن ناصر الحمدان جناح المملكة العربية السعودية بمعرض سوق السفر العالمي (‪WTM‬) اليوم في العاصمة البريطانية لندن والذي يستمر لثلاثة أيام. وكان في استقبال نائب رئيس البعثة لدى وصوله للمعرض نائب رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني عبد الله المرشد، ومدراء الجهات الحكومية والخاصة المشاركة في المعرض. وتجول نائب السفير على جميع أقسام جناح المملكة الذي ضم أكثر من (32) جناحاً للعارضين من القطاعين الحكومي والخاص، واستمع إلى شرح واف حول محتويات وأركان الأجنحة السعودية من مدراء الجهات المشاركة والخدمات التي تقدمها تلك الجهات للسائح الذي يزور المملكة. من جهته، أكّد نائب الرئيس للتسويق والبرامج بالهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني عبدالله المرشـد في تصريح لوكالة الأنباء السعودية أن مشاركة المملكة في سوق السفر العالمي في لندن ممثلة في الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، مع عدد من شركائها من الجهات الحكومية والخاصة، تحظى باهتمام ودعم كبير من صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني. ولفت إلى أن التواجد العالمي في هذا المعرض يؤكد أن غالبية دول العالم تعي أهمية هذه الصناعة في وقتنا الراهن. وأوضح إن المشاركة تعد فرصة مناسبة للتأكيد على ما تتمتع به المملكة من مكانة رائدة على المستويين الإقليمي والدولي، وكذلك الاطلاع على حركة التطور والتنمية في المملكة، وما توليه من اهتمام كبير بالسياحة والتراث الوطني بصفتها صناعة اقتصادية ومولدة لفرص عمل، كما تشكل المشاركة فرصة لاستقطاب الاستثمارات السياحية من الأسواق الدولية، إلى جانب تمكين الشركات السعودية المشاركة من تطوير خدماتها ومنتجاتها. وبين المرشد أن المعرض يعد من أكبر وأهم البورصات العالمية المتخصصة في مجال السفر والسياحة والاستثمار والنقل الجوي وتقنيات السفر الحديثة، ويستقطب مشاركين من مختلف القطاعات السياحية، ويقام سنويًا، وتشارك فيه نحو 190 دولة، ويصل إجمالي الجهات التي تعرض منتجاتها وخدماتها في المعرض إلى خمسة آلاف جهة، ويحضر المعرض سنويًا ما يزيد عن 3000 إعلامي، و 4200 خبير، وأكثر من 50.000 زائر. وعن الجهات السعودية المشاركة في جناح المملكة، أوضح المرشد أن جناح الهيئة يشمل مشاركة أكثر من (32) جناحاً للعارضين من القطاعين الحكومي والخاص، وتعرض من خلاله حزمة من برامج ومبادرات الهيئة ضمن برنامج التحول الوطني التي ستسهم في تحقيق رؤية المملكة 2030، مثل "برنامج خادم الحرمين الشريفين للعناية بالتراث الحضاري، ومبادرة السعودية وجهة المسلمين، وبرنامج رحلات ما بعد العمرة، إضافة إلى مبادرات الاستثمار والتطوير السياحي". وأكد أن مشاركة الشركات السعودية السياحية، تهدف إلى تطوير استثماراتها واكتساب الخبرات العالمية، ومن المتوقع أن تشهد توقيع اتفاقيات مع المهتمين بالدخول للسوق السعودي، كما تضم الجهات المشاركة كلاً من شركة جبل عمر، وشركة الطيار للسفر والسياحة، وشركة دور للضيافة، ومجموعة إيلاف للسفر وغيرها من شركات ومؤسسات السفر والسياحة. وعن تصميم جناح المملكة في المعرض، قال: انه صمم على الطراز الحديث ليبرز هوية المملكة ومقوماتها السياحية باستخدام التقنيات المتطورة والتفاعلية للعروض والصور والأفلام، إلى جانب التعريف بالمواقع السعودية المسجلة ضمن قائمة التراث العالمي في اليونسكو، بالاضافة إلى احتضان أجنحة وقاعة لتنظيم اللقاءات مع المشاركين وكبار الشخصيات والإعلاميين والزوار والشركات الاستثمارية". ونوه المرشد في ختام تصريحه بدور سفارة خادم الحرمين الشريفين والملحقية التجارية والملحقية الثقافية لدى المملكة المتحدة في تسهيل تنظيم مشاركة المملكة في المعرض، إضافة إلى إتاحة الفرصة للطلبة السعوديين المبتعثين في المملكة المتحدة والدول الأوروبية لنقل صورة واضحة عن حضارة وتاريخ المملكة، والتواصل مع وكالات الإعلام العالمية لتغطية المشاركة، متوقعاً أنْ يحظى جناح المملكة بإقبال كبير من الزوار قياساً على مشاركات المملكة السابقة.
