توظيف أدوات وتطبيقات الذكاء الاصطناعي في العمل الرقابي الحكومي 

ش المشاركون في الندوة السنوية الـ17 للديوان العام للمحاسبة ثلاثة محاور رئيسة، الأول منها "دور المنصات الرقمية الذكية في عمليات التدقيق المالي ومراجعة الأداء في القطاع العام: الحلول والأساليب"، فيما تمت مناقشة المحور الثاني "خريطة الطريق للتدقيق الذكي في القطاع العام: التحديات والفرص"، والمحور الثالث "خصائص الكادر البشري اللازم للتعاطي مع بيئة التشغيل الحديثة". وافتتح الدكتور حسام بن عبدالمحسن العنقري رئيس الديوان العام للمحاسبة - عبر الاتصال المرئي - أمس أعمال الندوة بعنوان "مستقبل العمل الرقابي الحكومي في ظل التحول الرقمي والذكاء الاصطناعي"، التي نظمها الديوان بالشراكة مع الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي، وذلك بحضور الدكتور عبدالله بن شرف الغامدي رئيس الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي "سدايا"، وبمشاركة عدد من المسؤولين والمختصين والخبراء. وأوضح الدكتور العنقري في كلمته أن الندوة تأتي في نسختها الـ17، وقد حققت تقدما نوعيا في مستوى الإعداد والتنظيم، وأيضا في مستوى المشاركة الفاعلة من قبل المسؤولين والمختصين ذوي العلاقة بموضوعاتها، وأن الديوان قد وفق خلال الأعوام الخمسة الماضية بفضل دعم القيادة وتعاون الجهات الحكومية في تأسيس بنية تحتية إلكترونية متكاملة، ومن أبرز مكوناتها منظومة الرقابة الإلكترونية التي ارتبط الديوان من خلالها إلكترونيا مع جميع الجهات المشمولة برقابته. وأكد حرص الديوان على تطوير هذه المنظومة، وتتمثل أبرز ملامح مرحلة التطوير الحالية في توظيف أدوات وتطبيقات الذكاء الاصطناعي في تنفيذ أعمال المراجعة المالية والالتزام والرقابة على الأداء، وأيضا إدارة البيانات الضخمة بما يخدم العمل الرقابي. من جانبه أوضح رئيس الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي أن ما يقوم به الديوان العام للمحاسبة من أعمال ومهام تصب في مصلحة الوطن، وتحمي مقدراته، وتعزز استدامته، عبر آليات عمل ومعايير عالية المستوى لضمان الجودة وتحقيق الأهداف المرجوة، وأن هذه المسؤولية كبيرة جدا، وتواجهها تحديات كثيرة، خاصة مع التحول المدروس والتطور المستمر، وهو ما تمر به القطاعات الحكومية كافة نحو تحقيق أهداف رؤية المملكة 2030. وأكد أهمية العمل على تطوير منظومة الرقابة الحكومية في عصر التحول الرقمي وتقنيات البيانات والذكاء الاصطناعي، ومواكبة المستجدات التي تعزز الاستخدام الإيجابي والأمثل لهذه التقنيات، ومن ذلك العمل على تأهيل الكوادر الوطنية تحت مظلة الاستراتيجية الوطنية للذكاء الاصطناعي "نسدي"، وسعيا إلى تحقيق مستهدفاتها الطموحة في الأعوام المقبلة. وفي ختام الندوة تم طرح عدد من التوصيات المتعلقة بتوظيف أدوات وتطبيقات الذكاء الاصطناعي في العمل الرقابي الحكومي. يذكر أن الندوة ينظمها الديوان العام للمحاسبة سنويا بناء على قرار مجلس الوزراء بتاريخ 20 / 8 / 1425، وتهدف إلى تعزيز التعاون القائم بين الديوان والجهات المشمولة برقابته، وتسليط الضوء على الموضوعات الحيوية المهمة ذات الصلة بأعمال واختصاصات الديوان.