قطاع الطاقة النظيفة في أمريكا يخسر 18% من الوظائف أثناء الجائحة 

أظهر تقرير نشر اليوم الاثنين أن قطاع الطاقة النظيفة في الولايات المتحدة خسر أكثر من 620 ألف وظيفة، أو 18 بالمئة من قوته العاملة، إذ أدت إجراءات العزل العام وضعف الاقتصاد إلى إبطاء الطلب على الألواح الشمسية وأنظمة كفاءة الطاقة وكبحت انتاج السيارات الكهربائية وأنواع الوقود النظيف.
 ووفقا لتحليل لبيانات الطاقة أجراه مركز بي دبليو للبحوث، فإن صناعة الطاقة النظيفة فقدت 27 ألف وظيفة في مايو  وهو معدل أبطأ للانخفاض مقارنة مع شهري أبريل نيسان ومارس آذار، عندما بدأت الولايات الأمريكية تنفيذ أوامر البقاء في المنزل لمكافحة انتشار فيروس كورونا بحسب ما نشرت "رويترز".
 وفي حين أنها تمثل نسبة صغيرة جدا من إجمالي خسائر الوظائف في أمريكا في تلك الفترة، فان انكماش الطاقة النظيفة هو ضربة مدمرة لصناعة كانت تنمو بخطى سريعة.
