روسيا تحظر تصدير النفط والفحم إلى أوكرانيا 

تعتزم روسيا حظر تصدير المنتجات النفطية والفحم إلى أوكرانيا اعتبارا من الأول من يونيو بموجب مرسوم حكومي وقعه رئيس الوزراء ديمتري مدفيديف الخميس.
 وبرر مدفيديف في تصريحات أوردتها وكالة تاس الروسية هذه الخطوة بقرار أوكرانيا قبل أيام "توسيع قائمة المنتجات الروسية المحظورة في أوكرانيا" ما أرغم موسكو على اتخاذ "تدابير مماثلة عملا بمبدأ المعاملة بالمثل".
 واعتبارا من الأول من يونيو، سيحظر بيع الفحم والنفط ومشتقاته وباقي المنتجات الصناعية الروسية إلى أوكرانيا.
 ولفت رئيس الوزراء الروسي إلى أن هذه المنتجات ستكون بحاجة "لتراخيص خاصة" لتصديرها، من دون توضيح شروط الحصول على هذه التصاريح.
 ويحظر هذا المرسوم أيضا استيراد جملة من السلع الأوكرانية في روسيا بما يشمل الملابس والأحذية مرورا بالورق والكرتون إضافة إلى المعدات الثقيلة أو أنابيب الفولاذ المخصصة لصناعة النفط والغاز.
 وأوضح مدفيديف أن قيمة هذه الواردات بلغت "250 مليون دولار العام الماضي".
 وتأتي هذه التدابير قبل بضعة أيام من الدورة الثانية للانتخابات الرئاسية الأوكرانية التي يتنافس فيها الرئيس المنتهية ولايته بترو بوروشنكو والممثل الكوميدي السابق فلاديمير زلنسكي الذي تصدّر نتائج الدورة الأولى بفارق كبير.
  
