الفالح: تمديد خفض النفط ممكن إذا اقتضت الضرورة 

قال وزير الطاقة السعودي خالد الفالح في مقابلة مع "بلومبرج" اليوم الخميس إنه قد يتقرر تمديد اتفاق خفض إنتاج النفط الذي توصلت إليه منظمة البلدان المصدرة للبترول إذا ظلت المخزونات فوق المتوسط. وكانت "أوبك" اتفقت مع بعض المنتجين من خارجها على خفض الإنتاج من أول يناير لتقليص مخزونات النفط الخام العالمية التي بلغت مستويات قياسية لكن الاتفاق يعاني في ظل بيانات تظهر استمرار ارتفاع المخزونات الأمريكية. ونقلت بلومبرج عن الفالح قوله في عناوين أخبار اطلعت رويترز على نسحة منها إن العلاقات الأمريكية السعودية متوافقة "تماما" وإن البلدين بحاجة إلى سعر نفط مستقر. وقال التقرير إن السعودية ستراجع استراتيجية النفط منتصف الربع الثاني من العام وستقوم بما يلزم من أجل قوة القطاع. وارتفعت أسعار النفط بعد التقرير لكن سرعان ما تخلت عن مكاسبها لاحقا لتستقر دون تغير يذكر. كانت رويترز نشرت في فبراير أن أوبك قد تمدد اتفاق خفض المعروض النفطي المبرم مع الدول غير الأعضاء أو تنفذ حتى تخفيضات أعمق من يوليو تموز ما لم تنخفض مخزونات الخام العالمية إلى المستوى المستهدف.
