.. و12 يونيو آخر موعد لإلغاء تذاكر الطيران 

قال مسؤولون في قطاع السفر والسياحة، إن الخطوط القطرية أخطرتهم بإلغاء جميع تذاكر الطيران للمسافرين عبر خطوطها من الفترة من 5 إلى 12 تموز (يونيو) حتى إشعار آخر، مع التزامها باسترجاع كامل قيمة التذاكر دون أية خصومات، في حين أعلنت عدم التزامها بتحمل أية غرامات مالية جراء إلغاء أو النقل التذاكر إلى خطوط طيران أخرى بعد هذا التاريخ.وأوضح المسؤولون، أن المسافرين الذين استخدموا تذاكر سفر ذهاب عبر الخطوط القطرية ولهم تذاكر عودة قبل تاريخ 12 حزيران (يونيو) عبر خطوط طيران القطرية عليهم التوجه غلى مكاتب خطوط طيران القطرية في الدول التي يوجدون فيها الآن، والطلب من هذه المكاتب استبدال تذاكر سفرهم مع خطوط طيران أخرى بديلة.وأشاروا إلى أن الخطوط القطرية كانت تتعامل مع أكثر من 11 مطارا دوليا داخل المملكة قبل أن تقرر الهيئة العامة للطيران المدني السعودية، إلغاء جميع التراخيص الممنوحة لها وإقفال جميع مكاتبها في المملكة خلال 48 ساعة من تاريخ الإعلان، وسحب التراخيص الممنوحة من الهيئة لجميع موظفي الخطوط القطرية. وهنا قال أنور محمد؛ مسؤول أحد مكاتب السفر والسياحة، إنه بحسب ما وردهم من شركة خطوط الطيران القطرية، فإنها ملتزمة بتحمل تكاليف أو غرامات إلغاء جميع التذاكر عبر طائراتها.وأوضح، أنه يتم استرجاع كامل قيمة التذاكر دون أية خصومات أو غرامات وكذلك الحال في حال التعديل، أو التعويض والنقل لخطوط طيران أخرى بديلة لمن سافر عبر خطوط الطيران القطرية ذاهبا ولديهم تذاكر عودة ما زالت معلقة على متن خطوطها خلال الفترة التي حددتها لمكاتب السفر والسياحة. بدوره، أوضح خليل النمشي؛ مسؤول مبيعات في إحدى وكالات السفر والسياحة، أنهم تلقوا صباح أمس تعميما من الخطوط الجوية القطرية تخطرهم فيه بأن المسافرين عبر طائراتها سيكونون معفيين من تحمل الغرامات المالية، في حال رغبتهم القيام بتعديل أو إلغاء حجوزاتهم عبر طائراتها التي ستقلع من مطارات المملكة في الفترة من 5 إلى 12 حزيران (يونيو) الحالي. ونقل عن الخطوط القطرية، أنها لن تتحمل أية غرامات في حال تم إلغاء أو تعديل حجز المسافر بعد هذا التاريخ، وأنها ستتعامل وفق الشروط القديمة، وبالتالي فإن المسافرين سيتحملون الغرامات المالية في حال تعدل أو إلغاء الحجز.وأشار إلى أن التعميم الذي وصل مكاتب السفر والسياحة أوضح أن المسافر يحمل فقط فرصة تغيير حجزه لمرة واحدة مجانا خلال الفترة المعنية، على أن يتحمل تكاليف تعديل الحجز في المرة الثانية خلال فترة الإعفاء من 5 إلى 12 حزيران (يونيو).وأوضح أنه تلقى طلبا بإلغاء أكثر من 80 حجزا كانت محجوزة عبر الخطوط القطرية وأغلبها كانت متوجهة إلى تركيا، أمريكا، ومصر والسودان وعدد من الدول الأوروبية والآسيوية ومشيرا إلى أن أغلب طلبات الإلغاء كانت خاصة بركاب الدرجة الأولى الذين كانوا أكثر حرصا على إلغاء حجوزاتهم حتى يتمكنوا من عمل حجوزات جديدة عبر خطوط طيران أخرى. ولفت إلى أن الغرامات المالية التي يتحملها المسافر عند رغبته في إلغاء حجز لا يقل عن 200 ريال، بينما تكاليف بدل التعديل في حدود 100 ريال. من جانبه، قال ياسين الحاج؛ مسؤول مبيعات في أحد مكاتب السفر والسياحة، إن الخطوط القطرية طلبت منهم إلغاء جميع تذاكر السفر التي لم تستخدم إلى 12 حزيران (يونيو) حتى إشعار آخر واسترجاع كامل مبالغ التذاكر للمسافرين، مبينا أنه حتى الآن لا توجد رؤية واضحة لكيفية التعامل مع حجوزات الخطوط القطرية بعد تاريخ 12 حزيران (يونيو).
