بسبب زيادة الضرائب .. أغنياء بريطانيا قلقون من حكم «العمال» وليس «بريكست» 

هل خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي "بريكست" دون اتفاق مشكلة؟ إنه ليس مشكلة على الأقل بالنسبة لأغنى أغنياء بريطانيا، وإنما مشكلتهم هي وصول زعيم حزب العمال اليساري جيرمي كوربين إلى الحكم، في أي انتخابات قريبة، في ظل حالة الغموض السياسي، التي تحيط ببريطانيا بسبب الخلاف حول الخروج من الاتحاد الأوروبي.
 وعلى مدى أكثر من عام، يستعد بعض أغنى أغنياء بريطانيا لانفصال صعب عن الاتحاد الأوروبي، وهو ما يوضح أنهم يستطيعون تحويل الخروج الفوضوي لبريطانيا من الاتحاد الأوروبي لمصلحتهم، ولكن احتمالات فوز حزب العمال بزعامة كوربين في الانتخابات العامة المقبلة أصبحت أكثر ما يثير قلقهم.
 ونقلت وكالة بلومبيرج للأنباء عن كريس كالين، رئيس مجلس إدارة مجموعة "هينلي آند بارتنرز جروب" للاستشارات الضريبية والموجودة في مدينة زيوريخ السويسرية القول، إنه "من الواضح تماما أنه ستكون هناك موجة خروج كبيرة للأفراد والأسر الغنية من بريطانيا إذا وصل حزب العمال إلى السلطة .. هذا هو الهاجس الأكبر بالنسبة للأثرياء وليس الخروج من الاتحاد الأوروبي أو حتى الخروج بدون اتفاق .. فهذا لا يعني أي اختلاف بالنسبة لعملائنا".
 وفي تقرير لها عن مخاوف الأثرياء من التغيير في السلطة في بريطانيا، رصدت وكالة بلومبيرج مجموعة من النقاط الأساسية المثيرة لقلق الأثرياء البريطانيين وهي الضرائب في بيانه السياسي عام 2017 أكد حزب العمال ضرورة زيادة ضرائب الدخل المستحقة على من يزيد دخله على 80 ألف جنيه استرليني (97248 دولارا) وكذلك إمكانية فرض ضريبة على الثروة.
 ودعا تقرير أعدته لجنة شكلها حزب العمال في وقت سابق من العام الحالي إلى زيادة الضرائب على الوحدات السكنية الخالية، وزيادتها على الشقق الفارهة، وإصلاح ضريبة المواريث وإضافة رسم جديد على العقارات المملوكة للأجانب وهو ما يمكن أن يضر بعشرات الأثرياء، ومنهم أمانسيو أورتيجا مؤسس سلسلة متاجر "زارا".
 ويعتقد مارك ديفيز المستشار الضريبي للأثرياء والموجود مقر عمله في لندن أنه يجب التفكير في ضريبة الثروة، في ظل وجود عدد كبير من الأشخاص يعيشون على أجور وظائفهم ويعانون ارتفاع نفقات الحياة حول لندن، مضيفا "هناك تناقض هائل بين جنوب شرق لندن وباقي مناطقها .. يتم النظر إلى كل شيء من منظور أمة واحدة، لكن الحقيقة أن هناك تباينات كبيرة بين مختلف مناطق بريطانيا".
 وستواجه الشفافية خصوصية البيانات المالية للمواطنين أوقاتا عصيبة في ظل حكومة عمالية يقودها كوربين، ففي تقرير عن الشفافية الضريبية منشور قبل عامين، دعا حزب العمال إلى نشر الإقرارات الضريبية الخاصة بالأفراد الذين يزيد دخلهم السنوي عن مليون جنيه استرليني.
 وأشار التقرير إلى إمكانية إنشاء سجل عام لملاك صناديق الاستثمار وكل المساهمين في الشركات، في حين يقتصر هذا الأمر حاليا على أصحاب الحصص الكبيرة فقط.
 في الوقت نفسه، فإن البيانات، التي تسربت من شركات الخدمات القانونية الدولية مثل تسريب بيانات شركة "موساك فونسيكا" المعروفة باسم فضيحة وثائق بنما التي تفجرت قبل ثلاثة أعوام يمكن أن تعزز رغبة الحكومة العمالية القادمة في تحقيق مزيد من الشفافية في مجال المال والأعمال.
 وشكك جون ماكدونيل، وزير خزانة حكومة الظل العمالية في مدى التقدم، الذي أحرزته حكومة المحافظين في التحقيقات بشأن الأفراد، الذين وردت أسماءهم في فضيحة وثائق بنما.
 في سياق التأميم، تعهد حزب العمال بالتراجع عن خصخصة الصناعات الرئيسة التي نفذتها رئيسة وزراء بريطانيا المحافظة الراحلة مارجريت تاتشر، التي تولت حكم بريطانيا خلال الفترة من 1979 إلى 1990 ونفذت أكبر عملية خصخصة في تاريخ بريطانيا رغم الاعتراضات العنيفة من جانب النقابات العمالية التي كانت قوية للغاية في ذلك الوقت.
 وتعهد كوربين بإعادة ملكية الدولة لقطاعات الطاقة والمياه والسكك الحديدية إلى جانب البريد الملكي البريطاني، ومثل هذه الخطوة يمكن أن تكبد المستثمرين الذين يملكون أسهم هذه الشركات خسائر كبيرة، لأن الحكومة ستعوضهم عن هذه الأسهم، وفقا للقيمة الدفترية للشركات، وليس وفقا للقيمة السوقية لها.
 ورغم أن حق امتياز شركة السكك الحديدية في بريطانيا "فيرجن ترينس" المملوكة للمليارديرين ريتشارد برانسون وبريان وستر، ينتهي خلال الأشهر الستة المقبلة، فإن الشركة تعتزم إطلاق خدمة قطارات جديدة بين ليفربول ولندن بدءا من 2021.
 وتطالب حكومة العمال المنتظرة الشركات، التي تضم أكثر من 250 عاملا بوضع 10 في المائة من أسهمها في "صناديق شمول الملكية" يسيطر عليها العمال.
 ويستهدف حزب العمال مستثمري القطاع العقاري من خلال تبني سياسة تطالبهم ببيع مشروعاتهم السكنية إلى السكان، بأسعار قد تقل عن أسعار السوق.
 وأثار ماكدونيل المخاوف منذ عامين عندما ذكر أنه مستعد لمواجهة احتمالات التغير في سعر الجنيه الاسترليني إذا وصل إلى السلطة وهو ما يفتح الباب أمام فرض قيود على حركة الأموال إذا تم انتخاب حزب العمال.
 ومنذ ذلك الوقت، يحاول وزير خزانة الظل التأكيد على أن الحزب لن يقدم على مثل هذه الإجراءات، ولكن الأثرياء يستعدون بشكل متزايد لمغادرة بريطانيا، بحسب جون إيلدر الشريك المؤسس لشركة إدارة الثروات "فاميلي أوفيس أدفايزورس".
 ويعرف إيلدر عددا من الأسر الغنية البريطانية فتحت حسابات مصرفية جديدة في دول ترحب بالأثرياء من خلال توفير ضرائب منخفضة وإجراءات سريعة لمنحها الجنسية، مثل البرتغال وموناكو ومالطا، فيما بدأ البعض يستعد لاستخدام الطائرات الخاصة في تحركاتهم إذا تركوا بريطانيا وانتقلوا للحياة في الخارج.
 وكانت قضية الخروج الجماعي المحتمل للأثرياء البريطانيين من البلاد قد ظهرت على السطح في العام الماضي عندما قرر الملياردير جيم راتكليف مؤسس شركة "أينوس" العالمية للكيماويات وأغنى شخص في بريطانيا الانتقال للحياة في موناكو إلى جانب اثنين آخرين من مديري "أينوس".
 في الوقت نفسه، لم تعد الرغبة في جذب الأثرياء البريطانيين قاصرة على موناكو أو سويسرا، حيث أقرت إيطاليا منذ عامين نظاما للضرائب، يضمن ضريبة سنوية ثابتة لا تزيد على 100 ألف يورو بهدف جذب الأثرياء الأجانب بشكل عام.
 ومن أشهر الشخصيات، التي سعت للاستفادة من النظام الضريبي الجديد في إيطاليا نجم كرة القدم البرتغالي الشهير كريستيانو رونالدو، الذي انتقل إلى اللعب في فريق يوفينتوس الإيطالي بمدينة تورينو قادما من ريال مدريد الإسباني في العام الماضي.
 ويصرح ديفيز: الكثيرون من عملائنا يأتون من أنظمة ضريبية ودول كانت فيها أنظمة حكم يسارية متطرفة مثل البرازيل .. إنهم يقولون لنا إنهم يعرفون ما سيحدث: فرض ضريبة على الأثرياء وبعد ذلك أخذ أموالهم. هذا الأمر يذكرني دائما بواحدة من أشهر أقوال مارجريت تاتشر الملقبة بالمرأة الحديدية وهي: "المشكلة مع الاشتراكية هي أنك فيما بعد ستحتاج إلى أموال الآخرين".
