زيادة أسعار المستهلكين في أمريكا خلال أكتوبر بأكبر وتيرة في 9 أشهر 

زادت أسعار المستهلكين في الولايات المتحدة بأكبر وتيرة في تسعة أشهر خلال أكتوبر تشرين الأول مع ارتفاع أسعار البنزين والإيجارات، بما يشير إلى زيادة مطردة في التضخم ستبقي مجلس الاحتياطي (البنك المركزي الأمريكي) على الأرجح على مسار رفع أسعار الفائدة من جديد الشهر المقبل.
 وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الأربعاء إن مؤشرها لأسعار المستهلكين ارتفع 0.3 بالمئة الشهر الماضي في أكبر مكسب منذ يناير كانون الثاني، بعدما زاد 0.1 بالمئة في سبتمبر أيلول.
 وفي 12 شهرا حتى نهاية أكتوبر تشرين الأول، ارتفع المؤشر 2.5 بالمئة مقارنة مع 2.3 بالمئة في سبتمبر أيلول.
 وباستثناء مكوني الطاقة والغذاء المتقلبين، قفز المؤشر 0.2 بالمئة. وزاد ما يسمى بمؤشر أسعار المستهلكين الأساسي 0.1 بالمئة لشهرين على التوالي. وفي 12 شهرا حتى نهاية أكتوبر تشرين الأول، زاد المؤشر 2.1 بالمئة مقارنة مع 2.2 بالمئة في سبتمبر أيلول.
 كان خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم توقعوا ارتفاع مؤشر أسعار المستهلكين 0.3 بالمئة والتضخم الأساسي في أسعار المستهلكين 0.2 بالمئة في أكتوبر تشرين الأول.
 وارتفعت أسعار البنزين الشهر الماضي ثلاثة بالمئة مشكلة أكثر من ثلث الزيادة في مؤشر أسعار المستهلكين، بعدما كانت قد انخفضت 0.2 بالمئة في سبتمبر أيلول.
 وهبطت أسعار الغذاء 0.1 بالمئة بعد بقائها دون تغيير في سبتمبر أيلول.
  
