مبيعات المنازل الأمريكية الجديدة تفوق التوقعات في يونيو.. ارتفعت 13.8% 

ارتفعت مبيعات المنازل الأمريكية الجديدة التي تسع أسرة واحدة بأكثر من المتوقع في يونيو، إذ يفوق أداء سوق الإسكان نظيره بالنسبة للاقتصاد الأوسع نطاقا في ظل انخفاض قياسي لأسعار الفائدة ونزوح من المراكز الحضرية إلى المناطق الأقل كثافة بسبب جائحة كوفيد-19، وفقا لـ"رويترز".
 وقالت وزارة التجارة اليوم إن مبيعات المنازل الجديدة ارتفعت 13.8 في المائة إلى وتيرة سنوية معدلة في ضوء العوامل الموسمية عند 776 ألف وحدة الشهر الماضي. ويجري حساب مبيعات المنازل الجديدة عند توقيع العقود، مما يجعلها مؤشرا قياديا لسوق الإسكان.
 وروجعت وتيرة المبيعات في مايو بالزيادة إلى 682 ألف وحدة عن القراءة السابقة البالغة 676 ألف وحدة.
