أكبر نزوح من صناديق النقد في 4 أشهر بـ 47.3 مليار دولار .. والأسهم تجذب 25.6 مليار 

ضخ المستثمرون 25.6 مليار دولار في صناديق الأسهم في الأسبوع المنتهي الأربعاء الماضي و17.9 مليار دولار في صناديق السندات، في أكبر دخول للتدفقات في عشرة أسابيع، بحسب ما كشفته بيانات تدفقات بنك أوف أمريكا أمس.
 في المقابل، نزحت 47.3 مليار دولار من صناديق النقد، وهي الأكبر في أربعة أشهر بحسب ما ذكره بنك أوف أمريكا.
 ووفقا لـ"رويترز"، أشار البنك إلى أن التدفقات الداخلة إلى الأسهم العالمية على مدى الأشهر الخمسة الفائتة والتي بلغت 602 مليار دولار تجاوزت التدفقات في الـ12 عاما الماضية البالغة 452 مليار دولار.
 كما لفت البنك إلى تدفقات قوية للسندات المصنفة عند درجة جديرة بالاستثمار، وأسهم الأسواق الناشئة. وأضاف أن التدفقات لقطاع التكنولوجيا استؤنفت أيضا بتلقي 1.6 مليار دولار.
 إلى ذلك، أعلن "مورجان ستانلي" قفزة 150 في المائة لأرباح الربع الأول لتفوق التوقعات، إذ عزز ازدهار إبرام الصفقات عالميا الأنشطة المصرفية الاستثمارية، وأدى ارتفاع أنشطة التداول لدفع قسم الأوراق المالية للمؤسسات.
 لكن البنك سجل خسارة إجمالية استثنائية بقيمة تزيد على 900 مليون دولار قال إنها مرتبطة بمسألة ائتمان وخسائر لاحقة من "عميل وساطة رئيس واحد".
 و"مورجان ستانلي" واحد من بين ستة بنوك لها انكشاف على أركيجوس كابيتال مانجمنت، وهو صندوق عائلي تعثر في الوفاء بمتطلبات شراء بالهامش أواخر الشهر الماضي، وأطلق عمليات بيع كثيفة في الأسهم في "وول ستريت".
 وعلى الرغم من الانتكاسة الناجمة عن الخسارة الاستثنائية، فإن النتائج إجمالا تفوق التوقعات بكثير، لتختتم فصلا قويا لكبرى بنوك وول ستريت، التي استفادت بشكل كبير من إطلاق احتياطيات، وأنشطة قياسية لأسواق المال وارتفاع التداولات.
 وأدى ارتفاع أحجام التداولات خلال الربع الأول من 2021، مدفوعا بتداولات محمومة في أسهم مثل شركة جيم ستوب، إلى قفزة 66 في المائة في إيرادات أنشطة "مورجان ستانلي" للأوراق المالية للمؤسسات.
 وقال "مورجان ستانلي" إن صافي الربح العائد للمساهمين ارتفع إلى 3.98 مليار دولار أو ما يعادل 2.19 دولار للسهم في الفصل المنتهي في 31 آذار (مارس)، من 1.59 مليار دولار أو ما يعادل 1.01 دولار للسهم قبل عام.
 كان المحللون يتوقعون ربحا 1.70 دولار للسهم، وفقا لبيانات "آي.بي.إي.إس" من رفينيتيف.
 وقفز صافي الإيرادات 61 في المائة إلى 15.72 مليار دولار.
 وفي أوروبا، بلغت الأسهم الأوروبية مستوى قياسيا مرتفعا أمس بعد بيانات قوية في الولايات المتحدة والصين أثارت حالة من التفاؤل بشأن تعاف اقتصادي سريع، بينما تلقت شركات صناعة السيارات دفعة عقب أرباح أفضل من المتوقع لـ"دايملر".
 وزاد مؤشر ستوكس 600 الأوروبي 0.1 في المائة بحلول الساعة 07:06 بتوقيت جرينتش، حيث سجل مكاسب للأسبوع السابع على التوالي. كما ربح مؤشر داكس الألماني 0.1 في المائة، فيما ارتفع مؤشر فاينانشيال تايمز 100 البريطاني 0.4 في المائة.
 وتقف الأسهم العالمية نحو مستويات قياسية مرتفعة بعد بيانات أظهرت أن تعافي الاقتصاد الصيني تسارع بوتيرة حادة في الربع الأول من انخفاض كبير في العام الماضي مدفوع بفيروس كورونا.
 وربح سهم "دايملر" الألمانية لصناعة السيارات والشاحنات 2.1 في المائة، إذ ساعد ارتفاع أسعار السيارات والطلب القوي في الصين الشركة على تحقيق ارتفاع أفضل من المتوقع في أرباحها التشغيلية الفصلية، وزاد مؤشر قطاع السيارات الأوسع نطاقا 1 في المائة.
 وقفز سهم "هالو فريش" الألمانية لتوصيل وجبات الطعام 5.6 في المائة بعد أن تفوقت نتائجها الأولية للربع الأول على التوقعات، ما أدى إلى رفع توقعات 2021.
 ونزل سهم "لوريال" المصنعة للانكوم 1.8 في المائة على الرغم من تحسن آخر في المبيعات في الربع الأول.
 وآسيويا، أغلقت الأسهم اليابانية مرتفعة قليلا أمس، إذ صعدت أسهم شركات الرقائق ذات الثقل، بيد أن مخاوف بشأن توقعات الشركات كبحت المكاسب.
 وارتفع مؤشر نيكاي 0.14 في المائة إلى 29683.37 نقطة، بينما زاد مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.09 في المائة ليغلق عند 1960.87.
 وربحت الأسهم المرتبطة بالرقائق بعد أن أعلنت شركة تايوان لتصنيع أشباه الموصلات زيادة 19.4 في المائة في أرباح الربع الأول بفعل طلب قوي على الرقائق.
 وزاد سهم "أدفانتست" 0.38 في المائة وربح سهم "طوكيو إلكترون" 0.37 في المائة، وقفز سهم "رينيساس إلكترونيك" 2.48 في المائة.
 لكن شينجو أيدي الخبير الاستراتيجي المعني بالأسهم لدى معهد الأبحاث "إن.إل.آي" أشار إلى أن المستثمرين يتوخون الحذر بشأن توقعات الشركات قبيل موسم الأرباح، الذي يبدأ الأسبوع المقبل، إذ إن توقعاتهم مرتفعة للغاية.
 ونزل سهم "توشيبا" 6.03 في المائة بعد تقرير ذكر أن المجموعة العملاقة أبلغت مقرضيها بأنها تعتزم رفض عرض استحواذ من شركة الاستثمار المباشر سي.في.سي كابيتال بارتنرز.
 وكان سهم "توهو"، الذي زاد 3.95 في المائة، الرابح الأكبر بالنسبة المئوية على مؤشر نيكاي، وتلاه سهم "ماوري جروب" الذي ربح 3.18 في المائة و"دايوا هاوس إندستري" الذي ارتفع 3.06 في المائة.
 وكان سهم "طوكيو إلكتريك باور"، الذي هبط 4.73 في المائة، الخاسر الأكبر بالنسبة المئوية على "نياكي"، وتلاه سهم "شارب" الذي فقد 3.07 في المائة، و"سكرين هولدينجز"، الذي نزل 2.92 في المائة.
 وتقدم 117 سهما على مؤشر نيكاي مقابل تراجع 106.
 وفي باكستان، أنهى مؤشر بورصة كراتشي كبرى أسواق الأسهم الباكستانية جلسة تداولات اليوم على ارتفاع 0.17 في المائة أي ما يعادل 75 نقطة، وأقفل عند مستوى 45305 نقاط. وبلغ حجم الأسهم المتداولة 55.283.679 سهما، وتم التداول على أسهم 326 شركة، ارتفعت منها قيمة أسهم 181 شركة، وتراجعت قيمة أسهم 128 شركة، واستقرت قيمة أسهم 17 شركة.
 إلى ذلك، قال أسخاط أوزباكوف، الرئيس التنفيذي لشركة الاتصالات الكازاخستانية الحكومية كازاختيليكوم إن صندوق الثروة السيادي الكازاخستاني "سامروك-كازنا" ليس لديه أي خطط لخصخصة شركة الاتصالات التابعة للدولة.
 وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن صندوق الثروة السيادي خطط في العام الماضي لخفض حصته في شركة الاتصالات الكازاخستانية من خلال بيع 10 في المائة من أسهمها إلى صندوق التقاعد الموحد.
 وكان البنك المركزي الكازاخستاني، الذي يدير صندوق التقاعد الموحد قد باع في شباط (فبراير) الماضي 367091 سهما عاديا بما يعادل 3.4 في المائة من أسهم "كازاختيليكوم"، وقلل الحصة التي يمتلكها في الشركة إلى صفر في المائة بحسب بيانات الصندوق.
 وعربيا، انخفض الرقم القياسي العام لأسعار الأسهم المدرجة في البورصة الأردنية 1.2 في المائة، لينهي تداولات الأسبوع عند مستوى 1772.3 نقطة.
 وبلغ المعدل اليومي لحجم التداول في بورصة عمان خلال الأسبوع الماضي نحو 6.4 مليون دينار أردني مقارنة بـ6.6 مليون دينار أردني الأسبوع السابق، بنسبة انخفاض 3.7 في المائة، فيما بلغ حجم التداول الإجمالي الأسبوعي نحو 25.5 مليون دينار أردني، مقارنة بـ33.2 مليون دينار للأسبوع السابق.
 أما عدد الأسهم المتداولة، التي سجلتها البورصة خلال الأسبوع الماضي، فبلغت 24.2 مليون سهم، نفذت من خلال 10946 صفقة.
