«التجارة»: استدعاء 87 ألف مركبة ومنتج كهربائي بسبب عيوب فنية في 6 أشهر 

بلغ إجمالي عدد السلع والمنتجات المعيبة التي تم استدعاؤها من قبل وزارة "التجارة" خلال النصف الأول من العام الحالي، نحو 70 ألف منتج من الأجهزة الكهربائية المنزلية، و17 ألف مركبة، بـ 144.8 ألف مركبة خلال الفترة نفسها من العام الماضي.وأوضحت وزارة التجارة والاستثمار لـ"الاقتصادية" أن إجمالي حملات الاستدعاء خلال النصف الأول من 2019، بلغ 143 حملة استدعاء 73 منها للمركبات، و70 حملة استدعاء للمنتجات والأجهزة المنزلية، مقابل 98 حملة استدعاء خلال الفترة نفسها من العام الماضي، منها 70 حملة للمركبات.وحسب الوزارة فإن إجمالي السلع والمنتجات التي خضعت لاستدعاء منذ إنشاء المركز حتى نهاية النصف الأول من العام الجاري بلغ 3009287 منتجا معيبا، شملت استدعاء 80.105 ألف مركبة، بسبب خلل في نظام الفرامل المانع للانغلاق وكذلك خلل في قفل غطاء المحرك وآخر في مثبت السرعة. وأوضحت الوزارة أن عدد المختبرات التابعة للوزارة يبلغ عددها 99 مختبرا حاصل على ترخيص نهائي، منها 75 مختبرا مستعانا به، لافتة إلى أن استدعاء المركبات عادة ما يأتي بسبب خلل في المقبض البلاستيكي لطفاية الحريق، ما قد يؤدي إلى عدم عملها في حالات الطوارئ، ما يزيد من خطر الإصابة حال نشوب حريق.وأشارت إلى أن الاستدعاء يتم عندما يكون هناك خلل في مضخات التبريد الذي يؤدي إلى ارتفاع حرارتها مع احتمالية حدوث التماس كهربائي ينتج عنه نشوب حريق، أو خلل في نافخ الوسادة الهوائية لجهة الراكب يؤدي عند وقوع حادث إلى تمزق الوسادة وخروج شظايا معدنية حادة تتسبب في إصابة خطيرة أو الوفاة، أو ظهور صوت غير طبيعي من مقصورة المحرك وإضاءة مصباح التحذير أثناء القيادة قد يؤدي إلى خطر صعوبة توجيه المركبة. ولفتت إلى أن عملية استدعاء الأجهزة الكهربائية نتيجة عدم مطابقتها للمواصفات القياسية لكفاءة الطاقة شملت المكيفات، الثلاجات، الغسالات والمجمدات.
