البنك الدولي يخفض توقعات النمو لتركيا لعام 2016 

عدل البنك الدولي، في تقريره الاقتصادي الصادر اليوم الخميس، توقعاته للنمو بالنسبة لتركيا من 1ر3%إلى 1ر2%. وقال البنك انه قام بمراجعة التوقعات لأن " التعافي في الربع الرابع كان أضعف مما كان متوقعا"، ولكنه أضاف أن صافي الصادرات سوف تساعد على تعافي نمو البلاد إلى حد ما في عام 2017،بحسب وكالة أنباء الأناضول. وأضاف التقرير" تركيا تواجه رياحا عكسية سوف تمنع تحقيق انتعاش ، وتشير التقديرات إلى تحقيق نمو بنسبة 7ر2في عام 2017 مدفوعا بصافي الصادرات والانفاق العام ". كانت بيانات جمعية المصدرين الاتراك قد كشفت أمس الأربعاء النقاب عن أن صادرات تركيا زادت بنسبة 15% في الشهر الماضي ، وهى الزيادة الأعلي على مدار الـ49 شهرا الماضية. وقال البنك الدولي إن نمو الاقتصاد التركي سوف يتعافي في عام 2019 إلى 7ر3%. وكان توقع الحكومة التركية الأحدث بشان النمو لعام 2016 بنسبة 2ر3%، حسبما جاء في البرنامج الاقتصادي متوسط المدى الذي أعلن عنه في شهر تشرين أول/اكتوبر الماضي.. وقال البنك الدولي إن العجز في الحساب الجاري للبلاد قد زاد في الربع الأخير لعام 2016بسبب سوء ميزان الخدمات. وتابع تقرير البنك الدولي " 2ر1مليار دولار من الزيادة في العجز في الحساب الجاري ترجع الى ميزان الخدمات مدفوعا بانخفاض عدد السائحين ، وربما تزيد اسعارالطاقة المتزايدة الضغط على ميزان الحساب الجاري ". وتوقع البنك أن يبلغ معدل التضخم في تركيا 8% مع حلول نهاية العام الحالي و5ر7% في عام .2018 يشار إلى أن قطاع السياحة في تركيا قد تأثر كثيرا بسبب الهجمات الإرهابية التي تتعرض لها البلاد منذ منتصف شهر تموز/يوليو عام .2015
