البطالة الأمريكية تتراجع في مؤشر على قوة سوق العمل 

انخفض عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة بشكل طفيف الأسبوع الماضي ليقترب من أدنى مستوى في نحو 49 عاما مما يشير إلى قوة سوق العمل.
 وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الخميس إن طلبات الإعانة الجديدة انخفضت ألف طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 216 ألف طلب للأسبوع المنتهي في 22 ديسمبر.
 وسجلت الطلبات انخفاضا في ثلاثة من الأسابيع الأربعة الأخيرة وتتجاوز بقليل أدنى مستوى في 49 عاما عند 202 ألف طلب المسجل في الأسبوع المنتهي يوم 15 سبتمبر .
 كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا زيادة طلبات إعانة البطالة إلى 217 ألفا في أحدث أسبوع.
 وتراجع المتوسط المتحرك لطلبات أربعة أسابيع، الذي يُعتبر مقياسا أدق لسوق العمل لأنه يستبعد التقلبات الأسبوعية، بمقدار 4750 طلبا إلى 218 ألفا الأسبوع الماضي.
