تايوان: أكثر من 16 مليار دولار تحويلات العمال خلال سبتمبر 

ذكر البنك المركزي لجمهورية الصين (تايوان) أن العمال التايوانيين خارج البلاد أرسلوا 1ر16 مليار دولار إلى الوطن في سبتمبر الماضي بارتفاع 5ر7 % عن عام سابق
 وبزيادة 6 % عن شهر أغسطس .  
 وبحسب "الألمانية" بلغت التحويلات المالية إلى تايوان ما مجموعه 139 مليار دولار حتى الآن العام الجاري، بارتفاع 19 % عن نفس الفترة في 2019.
 وارتفع الدولار التايواني الجديد بواقع 3ر1 % مقابل الدولار الامريكي في سبتمبر الماضي. وتشكل حسابات التحويلات المالية نحو 27 % من إجمالي الناتج المحلي لتايوان.
