"راين اير" الايرلندية تقرر إلغاء الفي رحلة حتى نهاية اكتوبر 

أعلنت شركة "راين اير" الايرلندية للرحلات الجوية الجمعة الغاء بين 40 و50 رحلة في اليوم ولمدة ستة أسابيع حتى نهاية تشرين الاول/اكتوبر المقبل اي بين 1680 و2100 رحلة وذلك من أجل تحسين دقتها في المواعيد ما أثار غضب زبائنها.
 وأوضح روبن كيلي مسؤول الاعلام في الشركة في بيان "بإلغائنا اقل من 2% من رحلاتنا في الاسابيع الستة المقبلة (حتى بدء العمل بدوام الشتاء في مطلع تشرين الثاني/نوفمبر) سيتسنى لنا العودة الى الدقة في المواعيد على مستوى هدفنا السنوي وهو 90%".
 وتابعت الشركة التي تؤمن رحلات متدنية الكلفة ان معدل الدقة "تراجع الى ما دون 80% في الاسبوعين الاولين من أيلول/سبتمبر خصوصا بسبب التأخير الناجم عن الازدحام والاضرابات والاحوال الجوية غير المؤاتية وضرورة احترام اجازات الطيارين وطواقم المضيفين.
 وشدد كيلي "نعتذر بشدة من العدد الضئيل من الزبائن الذين سيتأثرون بعملية الالغاء وسنبذل جهدنا من اجل تأمين رحلة بديلة او اعادة تسديد الكلفة بالكامل".
 الا ان الاعتذارات لم تكن كافية وعبر عدد كبير من زبائن الشركة عن غضبهم مساء الجمعة على تويتر واشار احدهم الى "العار الكبير" لان الشركة أعلنت الغاء الرحلات في اللحظة الاخيرة.
 وأورد الموقع الالكتروني لمطار دبلن انه تم الغاء رحلتين من تور (فرنسا) ونيوكاسل (بريطانيا) الجمعة بالاضافة الى رحلات اخرى السبت متوجهة الى باريس ومدريد وامستردام خصوصا.
  
