التضخم في روسيا يتسارع إلى 6.5% على أساس سنوي في يونيو متجاوزا التوقعات 

رت بيانات اليوم الأربعاء أن التضخم السنوي في روسيا ارتفع في يونيو حزيران بأسرع وتيرة منذ أغسطس آب 2016 وهو ما يقدم حجة قوية للبنك المركزي لرفع أسعار الفائدة مجددا هذا الشهر لكبح نمو أسعار المستهلكين. وقالت هيئة الإحصاء الروسية (روستات) إن مؤشر أسعار المستهلكين صعد 6.5 في المئة على أساس سنوي الشهر الماضي بعد زيادة بلغت 6.0 في المئة في مايو أيار. وجاءت الزيادة السنوية في مؤشر أسعار المستهلكين فوق متوسط توقعات محللين استطلعت رويترز آراءهم والذين توقعوا زيادة قدرها 6.3 في المئة. وعلى أساس شهري بلغ التضخم 0.7 بالمئة وهو نفس المستوى الذي سجله في مايو ، وفقا لـ"رويترز" . ومن المتوقع الآن أن يرفع البنك المركزي سعر الفائدة الرئيسي من 5.5 بالمئة في اجتماعه في 23 يوليو تموز بينما يسعى جاهدا لكبح التضخم السنوي الذي قفز في نوفمبر تشرين الثاني فوق المستوى الذي يستهدفه البالغ أربعة بالمئة ولا يظهر علامات تذكر على التباطؤ.