"كورونا" تنال من ثلث الاستثمار الأجنبي المباشر لأوروبا 

خلص مسح سنوي لمجموعة إرنست آند يونج للخدمات المهنية إلى أن ما يزيد عن ثلث مشروعات الاستثمار الأجنبي المباشر في أوروبا التي تم الإعلان عنها في 2019 تأجلت أو ألغيت بالكامل بسبب جائحة فيروس كورونا.
 وبحسب "رويترز" أضافت المجموعة أن نحو 65 في المائة من أصل 6412 مشروعا تجري بالفعل أو مستمرة "لكن بطاقة وعمالة أقل". وكشف المسح الذي يركز على الجاذبية الاستثمارية لأوروبا إلى أن 25 في المائة تأجل بينما ألغيت 10 في المائة من تلك المشاريع.
 كما أظهر المسح أن فرنسا تفوقت للمرة الأولى على بريطانيا باعتبارها الوجهة الأكثر جاذبية للاستثمار في أوروبا إذ اجتذبت 1197 مشروعا في 2019 بزيادة 17 في المائة عن العام السابق. وارتفع الاستثمار الأجنبي المباشر في بريطانيا بنسبة خمسة بالمئة في ذات الفترة.
