المركزي الصيني: بكين ستوازن بين النمو والتصدي للمخاطر 

قال يي قانج محافظ البنك المركزي الصيني أمس، "إن الصين ستعمل على إيجاد توازن بين استقرار النمو الاقتصادي والتصدي للمخاطر حتى مع السماح بزيادة مؤقتة في الدين هذا العام لدعم الاقتصاد المتضرر من جائحة كورونا". ووفقا لـ"رويترز"، صرح خلال منتدى مالي في بكين بأنه يتوقع استقرار إجمالي معدل الاستدانة إلى الناتج المحلي الإجمالي للصين في العام المقبل مع نمو الاقتصاد، بعد أن زاد مقياس الدين في 2020.
 وبلغ حجم الإقراض المصرفي بنهاية الأشهر التسعة الأولى من العام 16.26 تريليون يوان "2.44 تريليون دولار"، حيث يتطلع صانعو السياسات إلى إعادة تشغيل النشاط الاقتصادي، ليتجاوز ذروة سابقة بلغت 13.63 تريليون يوان في الفترة نفسها من العام الماضي.
 ويرى يي أنه يتعين أن تحرس السياسة النقدية "بوابات" المعروض النقدي، وأن تخفف على نحو ملائم التقلبات في إجمالي معدل الاستدانة، وأن تبقيه في مسار مقبول على المدى الطويل.
 وقالت روان جيان هونج رئيسة قسم الإحصاءات في بنك الشعب الصيني "البنك المركزي" في تموز (يوليو)، "إن إجمالي معدل الاستدانة قفز 14.5 نقطة مئوية خلال الربع الأول وبنسبة أكبر في الربع الثاني". ولم يذكر البنك المركزي مزيدا من التفاصيل. وفي المنتدى نفسه، قال ليو خه نائب رئيس الحكومة "إنه من المرجح أن يسجل الاقتصاد نموا خلال العام الحالي"، مضيفا أن "السياسة النقدية الحصيفة يجب أن تظل ملائمة ومرنة، وأن تكون السيولة وفيرة على نحو مقبول". وأعلنت الصين الإثنين الماضي، أن الناتج المحلي الإجمالي نما بنسبة 0.7 في المائة، في الفترة بين كانون الثاني (يناير) وأيلول (سبتمبر) على أساس سنوي، مقابل انكماش 1.6 في المائة في النصف الأول من العام في أعقاب تفشي فيروس كورونا.
 وقال يي يوم الأحد الماضي، "إنه من المرجح أن يسجل نمو الناتج المحلي الإجمالي 2 في المائة، تقريبا للعام بأكمله، وهذا سيجعل الصين الاقتصاد الوحيد بين اقتصادات العالم الكبيرة المتوقع أن تشهد نموا خلال العام الحالي، على الرغم من أنه سيكون أضعف معدل نمو سنوي منذ 1976".
