مجلس الوزراء يوافق على انضمام السعودية إلى مبادرة "الحزام والطريق" 

وافق مجلس الوزراء اليوم برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز خلال الجلسة التي عقدها بعد ظهر اليوم الثلاثاء في قصر اليمامة بمدينة الرياض على انضمام السعوديةإلى آلية التعاون بين الإدارات الضريبية في مبادرة الحزام والطريق بصفة (مراقب). وفي بداية الجلسة أطلع خادم الحرمين الشريفين المجلس على نتائج مباحثاته مع آدي راما رئيس وزراء ألبانيا وما تم خلالها من بحث لسبل تطوير وتعزيز آفاق التعاون الثنائي بين البلدين وما شهدته الزيارة من توقيع مذكرة تفاهم واتفاقيتين بين حكومتي البلدين بالإضافة إلى استعراض تطورات الأحداث في المنطقة.
 ورفع مجلس الوزراء الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين وولي العهد على ما تحظى به مكة المكرمة والمدينة المنورة والمشاعر المقدسة من اهتمام ورعاية. مؤكدا أن زيارة ولي العهد رئيس مجلس إدارة الهيئة الملكية لمدينة مكة المكرمة والمشاعر المقدسة للحرم يوم أمس للاطلاع على مشروع التوسعة السعودية الثالثة للمسجد الحرام وترؤسه الاجتماع الثاني لمجلس إدارة الهيئة يجسد هذا الاهتمام والرعاية بهدف تقديم أفضل الخدمات لضيوف الرحمن والارتقاء بها.
 وأوضح تركي الشبانة وزير الإعلام في بيانه عقب الجلسة أن مجلس الوزراء ثمن تدشين الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع ميناء الملك عبدالله ورعايته حفل الافتتاح الرسمي له خلال زيارته لمدينة الملك عبدالله الاقتصادية في رابغ كأول ميناء في المملكة والمنطقة يطوره ويديره ويشغله القطاع الخاص ورعاية ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء رئيس مجلس إدارة الهيئة الملكية لمحافظة العلا حفل تدشين (رؤية العلا) للإعلان عن خطتها الرامية إلى تطوير العلا لتحويلها إلى وجهة عالمية للتراث مع الحفاظ على التراث الطبيعي والثقافي في المنطقة وإطلاقه محمية شرعان الطبيعية في محافظة العلا لاستعادة التوازن الطبيعي في المنطقة.
 كما ثمن المجلس نجاح إطلاق القمر السعودي الأول للاتصالات (1 ـ SGS) للفضاء من مركز غويانا الفرنسي للفضاء الذي يعد أول قمر للاتصالات الفضائية مملوكا للمملكة ويتم تشغيله والتحكم به من خلال محطات أرضية في المملكة ويهدف إلى تأمين اتصالات فضائية ذات سرعات عالية كخطة استراتيجية وطنية لتلبية احتياجات المملكة وتقديم خدمات الاتصالات بمواصفات متطورة لاستخدامها من قبل القطاعات الحكومية وبمواصفات تجارية لبقية مناطق الشرق الأوسط وشمال أفريقيا وأوروبا وأجزاء كبيرة من أفريقيا وآسيا الوسطى.
 ورفع مجلس الوزراء الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين وولي العهد على هذا الإنجاز الوطني الذي يعد نتاجا لدعمهما الكبير وتحقيقا لرؤية المملكة 2030 التي تهدف إلى توطين التقنيات الاستراتيجية في المملكة وزيادة المحتوى المحلي وتمكين الشباب السعودي من العمل على التقنيات المتقدمة في مجال تطوير وتصنيع الأقمار الصناعية. وبين أن المجلس اطلع بعد ذلك على جملة من التقارير عن مستجدات الأحداث وتطوراتها في المنطقة والعالم من بينها نتائج الاجتماع الوزاري للدول الأعضاء في التحالف الدولي لمحاربة تنظيم داعش الذي اختتم أعماله في واشنطن. مجددا التزام المملكة الثابت والمستمر بأهداف هذا التحالف لمحاربة التنظيم الإرهابي وبما يحقق التعاون والتنسيق بين الدول الأعضاء كافة لمكافحة الإرهاب والتطرف. وأفاد تركي الشبانة أن مجلس الوزراء أطلع على عدد من الموضوعات العامة المدرجة على جدول أعماله وقد أحاط المجلس علما بما جاء فيها ووجه حيالها بما رآه.
 القرارات
 1 - تفويض ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء رئيس الجانب السعودي بالتوقيع على اتفاق إنشاء مجلس التنسيق الأعلى السعودي الهندي والموافقة على الهيكل التنظيمي للمجلس وحوكمته المقترحة.
 2 - تفويض ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء رئيس الجانب السعودي بالتباحث في شأن توقيع (بروتوكول) يقضي بتعديل الفقرة (2) من المادة (1) من اتفاق في شأن تشكيل اللجنة المشتركة الرفيعة المستوى بين السعودية والصين ومن ثم رفع ما يتم التوصل إليه في شأن التعديل لاستكمال الإجراءات النظامية.
 3 - تفويض وزير الصحة أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم بين وزارة الصحة في السعودية ووزارة الصحة والرفاه في كوريا للتعاون في مجال التأمين الصحي والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 4 - تفويض وزير التجارة والاستثمار أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم لتشكيل فريق عمل بين وزارة التجارة والاستثمار في السعودية ووزارة التجارة في الصين لتشجيع التجارة بلا عوائق والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 5 - تفويض وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية أو من ينيبه باستكمال التباحث في شأن مشروعات مذكرات تفاهم بين السعودية وباكستان في مجالات تطوير مشروعات الطاقة المتجددة ودراسة فرص الاستثمار في قطاعي التكرير والبتروكيماويات وقطاع الثروة المعدنية والتوقيع عليها.
 6 - تفويض وزير الاتصالات وتقنية المعلومات أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم بين وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات في السعودية ووزارة الاتصالات وتقنية المعلومات في إندونيسيا في مجال الاتصالات وتقنية المعلومات والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 7 - تفويض محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم بين مؤسسة النقد العربي السعودي في السعودية وهيئة الخدمات المالية وهيئة الرقابة المالية في كوريا للتعاون المشترك في مجال الإشراف على المؤسسات المالية والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 8 -تفويض وزير الإعلام رئيس مجلس إدارة هيئة الإذاعة والتلفزيون أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون في المجال الإذاعي والتلفزيوني بين هيئة الإذاعة والتلفزيون في السعودية وهيئة الإذاعة في الهند والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 9 - الموافقة على قيام جامعة الملك سعود بالتوقيع على مشروع اتفاقية توفير أساتذة للغة الصينية بين جامعة الملك سعود في السعودية والمركز الرئيس لمعهد (كونفوشيوس) في الصين والرفع بما يتم التوصل إليه لاستكمال الإجراءات النظامية.
 10 - تفويض وزير التجارة والاستثمار رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للاستثمار أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع اتفاقية بين السعودية والهند حول التشجيع والحماية المتبادلة للاستثمارات ومن ثم رفع ما يتم التوصل إليه لاستكمال الإجراءات النظامية.
 11 - تفويض وزير التجارة والاستثمار رئيس مجلس إدارة الهيئة السعودية للملكية الفكرية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون في مجال الملكية الفكرية بين الهيئة السعودية للملكية الفكرية في السعودية والإدارة الوطنية للملكية الفكرية في الصين والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 12 - تفويض رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون في مجال السياحة بين الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في السعودية ووزارة السياحة في الهند والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 13 - تفويض رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون في مجال الآثار والمتاحف بين الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في السعودية وإدارة علم الآثار والمتاحف في باكستان والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 14 - انضمام المملكة إلى آلية التعاون بين الإدارات الضريبية في مبادرة الحزام والطريق بصفة (مراقب) وقيام وزير المالية رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للزكاة والدخل أو من ينيبه باتخاذ ما يلزم في شأن الانضمام.
 15 - تفويض وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم في مجال الاستثمار في الصندوق الوطني للاستثمار والبنية التحتية بين السعودية والهند والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 16 - تعيين المهندس عبدالعزيز العبدالكريم (نائب وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية لشؤون الصناعة) في مجلس إدارة صندوق التنمية الصناعية السعودي .
 الترقيات
 1 - ترقية عادل بخش إلى (سفير) في وزارة الخارجية.
 2 - ترقية المهندس إبراهيم الزامل إلى (مدير مركز المشاريع الهامة والتخطيط) بالمرتبة 15 في أمانة منطقة الرياض.
 3 - ترقية سعود العبيسي إلى (وكيل الأمين للخدمات) بالمرتبة 15 في أمانة منطقة الرياض.
 4 - ترقية محمد الشثري إلى (مدير أعمال لجنة) بالمرتبة 15 في الأمانة العامة لمجلس الوزراء.
 5 - ترقية مخضور الصحفي إلى (مدير عام الشؤون الإدارية والمالية) بالمرتبة 14 في أمانة محافظة جدة.
 6 - ترقية محمد الدهاسي إلى (مدير عام مكتب الوزير) بالمرتبة 14 في وزارة الاقتصاد والتخطيط.
