إلغاء مئات الرحلات من برلين مع استمرار إضراب العاملين 

بدأ عمال الخدمات الأرضية في مطاري العاصمة الألمانية برلين إضرابا جديدا اليوم الاثنين (13 مارس آذار) في تصعيد لنزاع بشأن الرواتب أدى بالفعل إلى إلغاء نحو ألف رحلة جوية.
 وقال متحدث باسم مطاري برلين إن جميع الرحلات تقريبا ستلغى اليوم بواقع 194 رحلة في مطار شونفيلد و448 في مطار تيجيل.
 وبدأ العاملون في المطارين إضرابا عن العمل في الساعة الرابعة صباحا بالتوقيت المحلي (0300 بتوقيت جرينتش) وقالت نقابة عمال الخدمات الأرضية في بيان منتصف اليوم إنهم سيمدون إضرابهم حتى صباح يوم الأربعاء (15 مارس آذار).
 وقالت شركة لوفتهانزا إنها ستلغي كل الرحلات يوم الاثنين من فرانكفورت وميونيخ إلى برلين ومن العاصمة الألمانية إلى المدينتين. ولم تذكر عدد الرحلات التي سيشملها الإلغاء.
 وقالت راكبة تدعى تيريزا بيف كانت تحاول العودة إلى لشبونة في البرتغال "الوضع فوضوي بشدة هنا لأنني يتعين علي (العودة) إلى عملي في لشبونة وهذا يعقد كل شيء. لدي وظيفة واحدة فقط لذلك الوضع فوضوي. أتيت إلى هنا ورأيت أن لا أحد يعمل وليس لدي أي معلومة لذلك أجلس هنا وانتظر قدوم أحد والحصول على معلومات أكثر مما لدينا وهي أنه لا توجد رحلات اليوم." وتريد النقابة زيادة رواتب الموظفين الأرضيين من نحو 11 يورو في الساعة إلى 12 يورو(12.80 دولار) في إطار اتفاق جماعي لمدة عام. وعرضت الإدارة في البداية زيادة قدرها نحو عشرة سنتات في الساعة على مدى أربع سنوات ثم حسنت هذا العرض إلى ثمانية في المئة خلال ثلاث سنوات.
 وقال راكب ألماني تقطعت به السبل يدعى كارل كونيجستد كان يريد السفر إلى لاس بالماس في إسبانيا لقضاء عطلة "أشعر كما لو أنني رهينة. أفهم أن الناس يريدون الحصول على المزيد من المال لكننا عاجزون تماما ومضطرون للانتظار."
