أسبوع ضاغط من المفاوضات التجارية العالمية في واشنطن 

تواجه الإدارة الأمريكية أسبوعا ضاغطا تجري خلاله مفاوضات على عدة محاور مع شركائها التجاريين الرئيسين، الاتحاد الأوروبي وكندا والمكسيك والصين، مع اقتراب استحقاقات حاسمة ولا سيما بشأن اتفاق التبادل الحر لأمريكا الشمالية "نافتا".
 وبحسب "الفرنسية"، فإن ويلبور روس وزير التجارة الأمريكي، عقد أمس محادثات مع سيسيليا مالمستروم المفوضة الأوروبية للتجارة لبحث الرسوم الجمركية الأمريكية بنسبة 25 و10 في المائة على واردات الصلب والألمنيوم القادمة من أوروبا، التي علقها البيت الأبيض مؤقتا.
 وقال روس "مع الاقتراب من استحقاق الأول من حزيران (يونيو) المقبل، آمل أن نتوصل إلى خاتمة منطقية. وإذا لم يتحقق ذلك، فستدخل الرسوم الجمركية حيز التنفيذ".
 ووافق البيت الأبيض في الأول من أيار (مايو) الجاري، على أن يمدد لشهر المهلة الممنوحة للاتحاد الأوروبي، معتبرا أن بإمكان الطرفين تخطي خلافهما التجاري.
 ومن أجل إعفاء الاتحاد الأوروبي نهائيا من هذه الرسوم، تطالب واشنطن بفتح السوق الأوروبية أكثر أمام المنتجات الأمريكية، فيما تطالب بروكسل من جانبها بإعفائها من الرسوم الجمركية الأمريكية بصورة "كاملة وغير مشروطة" قبل الدخول في أي محادثات مع شريكها الأمريكي.
 وتجري هذه المحادثات في ظل توتر قائم بين واشنطن وبروكسل إثر قرار ترمب الانسحاب من الاتفاق النووي الموقع مع إيران.
 من جهة أخرى، بدأت واشنطن أمس، أيضا مفاوضات جديدة مع ليو هي نائب رئيس الوزراء الصيني الذي يقوم بزيارة لواشنطن تستمر حتى السبت.
 وقال ويلبور روس "آمل أن تسهل العلاقات الشخصية بين الرئيس دونالد ترمب والرئيس الصيني (شي جينبينج) التوصل إلى اتفاق"، مشيرا إلى التباعد الكبير في المواقف الواجب تخطيه للتوصل إلى تسوية.
 وإضافة إلى مطالبة واشنطن بخفض العجز في ميزانها التجاري مع الصين البالغ 200 مليار دولار، سيتناول المفاوضون مسألة مجموعة "زد تي إي" الصينية.
 وأعلنت الولايات المتحدة في منتصف نيسان (أبريل) الماضي، حظر تصدير تجهيزات وبرامج معلوماتية أمريكية للمجموعة الصينية لمدة سبع سنوات، من ضمنها المعالجات الدقيقة الضرورية للهواتف الذكية التي تصدرها الشركة.
 وسدد هذا القرار ضربة كبرى للمجموعة التي أعلنت وقف أنشطتها الرئيسة بسبب العقوبات.
 وكلف ترمب وزير التجارة البحث عن تسوية لهذا الوضع، ما قد يلقي بثقله على مسار البحث عن تسوية شاملة للعلاقات التجارية بين البلدين.
