"المركزي الأوروبي" يحذر من تراجع اقتصاد منطقة اليورو 

قال ماريو دراجي رئيس البنك المركزي الأوروبي إن منطقة اليورو التي تضم 19 دولة من دول الاتحاد الأوروبي تواجه تراجعا اقتصاديا، مضيفا أن المنطقة مازالت تحتاج إلى تحفيز نقدي "واسع".
 وأضاف دراجي  في مؤتمر صحفي بعد اجتماع مجلس محافظي البنك المركزي اليوم الخميس، إن "البيانات (الاقتصادية) الصادرة أضعف من المتوقع"، مشيرا إلى تباطؤ الطلب الخارجي، والذي يترافق مع المشكلات التي ترتبط بكل قطاع أو دولة على حدة.
 وقال دراجي، الإيطالي الجنسية، إن البنك المركزي الأوروبي يعتقد أن المخاطر الاقتصادية التي تواجه منطقة اليورو، ترتبط بالعوامل الجيوسياسية، إلى جانب مخاطر السياسات الحمائية التجارية، وتقلبات الأسواق وهشاشة الاقتصادات الصاعدة.
 وتابع دراجي تصريحاته قائلا: إن منطقة اليورو شهدت "نموا اقتصاديا مستمرا مما شجع على زيادة الأجور".
