المركزي الأوروبي يقلص مشترياته من السندات الحكومية إلى النصف 

شرع البنك المركزي الأوروبي في الإنهاء التدريجي لسياسته المالية الحالية التي تعتمد على ضخ مليارات اليورو في الأسواق من خلال برنامج واسع لشراء سندات حكومية وسندات شركات.
 ورغم أن البنك أعلن مواصلة برنامج شراء السندات خلال العام المقبل إلا أنه يعتزم تقليص حجم استثماراته في شراء السندات بواقع النصف اعتبارا من كانون ثان/يناير 2018 مما يعني أنه سيضخ 30 مليار يورو "فقط" لشراء هذه السندات حسبما أعلن البنك بعد جلسته اليوم الخميس في فرانكفورت.
 ومن المنتظر أن يستمر برنامج شراء السندات حتى أواخر أيلول/سبتمبر 2018 على الأقل أي أطول بواقع تسعة أشهر عما كان مقررا له حتى الآن.
 وسيستمر البنك في شراء سندات سيادية بقيمة 60 مليار يورو حتى أواخر كانون أول/ديسمبر المقبل. ويصل المبلغ الذي رصده البنك لهذا البرنامج حتى أواخر العام الجاري إلى 28ر2 تريليون يورو.
 وأبقى البنك الباب مفتوحا أمام احتمال التوسع في هذا البرنامج من ناحية حجم الأموال ومن ناحية الامتداد الزمني وذلك في حالة تردي الوضع الاقتصادي في منطقة العملة الأوروبية الموحدة، اليورو. غير أن البنك أبقى على الفائدة الرئيسية في منطقة اليورو عند مستوى صفر بالمئة. وستضطر البنوك لدفع فائدة عقابية "فائدة سلبية" قيمتها 4ر0% على الأموال التي تحتفظ بها لدى البنك المركزي.
 وتوقع خبراء الاقتصاد ألا يرفع البنك الفائدة الرئيسية قبل عام .2019
 ويسعى محافظو البنك من خلال برنامج شراء السندات الأوروبي الذي بدأ العمل به منذ آذار/مارس 2015 إلى تحفيز اقتصادات المنطقة.
 وبخفض سعر فائدة الإيداع إلى أقل من صفر في المئة، يأمل البنك المركزي في تشجيع البنوك والمؤسسات المالية على ضخ أموالها في الأسواق بدلا من الاحتفاظ بها لدى البنك المركزي وهو ما يمكن أن يؤدي إلى زيادة السيولة وما يتبع ذلك من زيادة الاستثمارات وانتعاش الاقتصاد في دول المنطقة.
 كان رئيس البنك ماريو دراجي الإيطالي الجنسية قد ألمح أيضا أكثر من مرة خلال الشهور الماضية إلى أن البنك المركزي يبقى مستعدا دائما للتحرك مجددا بعد حزمة الإجراءات التي أطلقها في كانون أول/ديسمبر الماضي بهدف تعزيز الاقتصاد.
 كما يحاول البنك من خلال إجراءاته زيادة معدل التضخم في منطقة اليورو والوصول به إلى 2% سنويا.
