ألمانيا لا ترى مؤشرا على نقص الوقود 

 متحدث باسم وزارة الاقتصاد اليوم الأربعاء إن ألمانيا لا ترى أي مؤشر على أنها قد تواجه وضعا مماثلا لنقص الوقود الذي تعاني منه بريطانيا. وقال المتحدث خلال مؤتمر صحفي للحكومة "لا نشهد أي نقص في ألمانيا... وضع الإمدادات جيد، والأمن مرتفع"، بحسب "رويترز" . واجتاحت بريطانيا فورة من شراء الوقود بدافع الذعر لقرابة أسبوع مما أدى إلى نفاده من المحطات في مدن رئيسية، بعد أن حذرت شركات النفط من أنه لا يوجد لديها عدد كاف من سائقي الشاحنات لنقل البنزين والديزل من مصافي التكرير إلى محطات الوقود.