بريطانيا تكشف الثلاثاء عن المزيد من التفاصيل بشأن خططها للخروج من الاتحاد الأوروبي 

قال وزير الدولة البريطاني مارتن كالانان إن الحكومة مارتن مكنان ستنشر مقترحات غدا الثلاثاء تتضمن المزيد من التفاصيل بشأن خططها للخروج من الاتحاد الأوروبي.
 وأبلغ كالانان، كبير مفاوضي بريطانيا في محادثات الخروج من الاتحاد الأوروبي، مجلس اللوردات "نحن نواصل إعداد التشريعات اللازمة لتنفيذ انسحاب حكومة المملكة المتحدة وسننشر كتابا أبيض غدا يحدد تفاصيل هذا الأمر".
 وفي وقت سابق هذا الشهر كشفت رئيسة الوزراء تيريزا ماي عن أحدث خططها لعلاقة بريطانيا مع الاتحاد الأوروبي بعد رحليها عن الاتحاد المقرر في مارس آذار العام القادم.
