تراجع طفيف لثقة المستهلكين في هولندا خلال الشهر الحالي 

أظهر تقرير صادر عن مكتب الإحصاء المركزي الهولندي اليوم الأربعاء تراجع ثقة المستهلكين في هولندا بنسبة طفيفة خلال شباط/فبراير الحالي.
 وبلغ مؤشر الثقة الصادر عن المكتب خلال الشهر الحالي 23 نقطة مقابل 24 نقطة في كانون ثان/يناير الماضي.
 وجاءت آراء المستهلكين بشأن المناخ الاقتصادي والاستعداد للشراء أقل إيجابية خلال الشهر الحالي. كما كان المستهلكون أقل تفاؤلا بشأن الموقف المالي.
 وفي بيان منفصل ذكر مكتب الإحصاء المركزي أن الإنفاق الاستهلاكي في هولندا زاد خلال كانون أول/ديسمبر الماضي بمعدل 2ر1% سنويا بعد نمو بمعدل 5 ر2% خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي، ليصل معدل النمو إلى أقل مستوياته منذ أكثر من عام.
