250 وظيفة قدمتها الشركات الصينية للسعوديين خلال  «معرض التوظيف 2019» 

قدمت 14 شركة صينية مشاركة في "المعرض السعودي الصيني للتوظيف 2019"، أكثر من 250 وظيفة متاحة لأكثر من 800 خريج وخريجة من الجامعات الصينية. جاء ذلك خلال تنظيم المركز السعودي للشراكات الاستراتيجية الدولية أمس، معرض التوظيف في نسخته الثانية، بالتعاون مع وزارتي التعليم والعمل والتنمية الاجتماعية، وسفارة الصين ، ومؤسسة محمد بن سلمان الخيرية (مسك)، ومكتب الاتصالات للشركات الصينية العاملة في المملكة، وذلك في جامعة الأمير سلطان في الرياض.وبين الدكتور فيصل بن حمد الصقير، الرئيس التنفيذي للمركز، أن المملكة تنظر إلى القطاع الخاص على أنه أحد دعائم الاقتصاد الوطني، وشريك استراتيجي في التنمية الشاملة، وعامل رئيس في نجاح رؤية المملكة الطموحة 2030، ونرى دورا متناميا للشركات الصينية، والمشاريع الكبرى، التي تقوم بها في مناطق المملكة ومحافظاتها، إذ يوجد أكثر من 150 شركة صينية عاملة في المملكة تسهم في العطاء الاستثماري ومد جسور التواصل الثقافي بين البلدين، وفي تعزيز الشراكة الاستراتيجية بينهما، والمشاركة في تحقيق أهداف التنمية الوطنية.وأكد أهمية تعلم اللغة الصينية، في ظل قرار حكومة المملكة تدريس اللغة الصينية بالمراحل التعليمية السعودية، الذي جاء بالتزامن مع زيارة الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، ل الصين . فاللغة الصينية تعد ضمن لغات العالم الأكثر انتشارا، كما تدعمها قوة الاقتصاد الصيني في مجالات حيوية بالنسبة لشعوب العالم، خاصة الصناعة والتقنية.
