الزكاة والدخل تحث المنشآت التي تتخطى إيراداتها السنوية مليون ريال ضرورة التسجيل قبل 20 ديسمبر2017 لتلافي الغرامات المالية 

عقدت الهيئة العامة للزكاة والدخل لقاء مع مكاتب المحاسبة العاملة في المملكة العربية السعودية، وذلك في إطار ما تنفذه الهيئة من خطط وبرامج تستهدف تسهيل امتثال المنشآت لمتطلبات ضريبة القيمة المضافة التي سيتم تطبيقها في1يناير 2018م.
 وحثّت الهيئة المنشآت التي تتخطى إيراداتها السنوية مليون ريال على ضرورة التسجيل لأغراض ضريبة القيمة المضافة قبل20ديسمبر 2017 لتلافي التعرض للغرامات المالية وإيقاف الخدمات الحكومية، كما أكدت أهمية التسجيل لأغراض الضريبة، كونه يسمح للمنشآت باسترداد الضريبة التي تحملتها على مشترياتها من السلع والخدمات، إضافة إلى تنظيم المعاملات المالية من خلال إصدار الفواتير الضريبية التي ستساعد المنشآت المسجلة لأغراض الضريبة في معرفة الضريبة على المدخلات "المشتريات" والضريبة على المخرجات "المبيعات" بشكل واضح.
 وأكد معالي محافظ الهيئة العامة للزكاة والدخل المهندس سهيل أبانمي،لدى افتتاحه اللقاء أهمية المكاتب المحاسبية ودورها الفاعل في دعم عملية استعداد المنشآت من خلال المهام التي يضطلع به المستشارون المحاسبيون في مساعدة المنشآت على تعديل أنظمتها المحاسبية لتتناسب وتتوائم مع متطلبات نظام ضريبة القيمة المضافة.
 وقال : نتوقع من مكاتب المحاسبة القيام بالتأكد من جاهزية عملائها من المنشآت ومساعدتهم على استكمال المتطلبات الخاصة بالضريبة وأن تتعاون المنشآت في هذا الجانب وتسارع بالتسجيل لأغراض نظام الضريبة قبل الموعد المحدد.
 يذكر أن الهيئة العامة للزكاة والدخل قد دعت المنشآت المؤهلة التي تتخطى إيراداتها السنوية 1,000,000 ريال سعودي إلى التسجيل لأغراض ضريبة القيمة المضافة قبل 20 ديسمبر 2017، وذلك عبر الموقع الإلكتروني لضريبة القيمة المضافة VAT.GOV.SA ، فيما تم منح المنشآت الصغيرة التي تتراوح إيراداتها السنوية بين 375,000 و 1,000,000 ريال سعودي مهلة حتى 20 ديسمبر 2018 لاستكمال عملية التسجيل لأغراض الضريبة.
