رغم جموح التضخم العالمي .. نفوذ الحمائم يزداد لتجنب هلع أسواق المال 

 واضحا أن العالم يواجه أزمة تضخم كبرى في أسعار المستهلك، دون أن يكون هناك حل جماعي لها، حيث ستحاول كل دولة إيجاد مخرج لها منها بعيدا عن حسابات واحتياجات الدول الأخرى. ويقول المحلل الاقتصادي الأمريكي دانيال موس في تقرير أمس إنه عندما يتعلق الأمر بالارتفاع السريع لمعدلات التضخم في العالم حاليا، لا يمكن الاعتماد على تحرك حاسم من جانب أهم اقتصادين في العالم وهما الولايات المتحدة والصين. ووفقا لوكالة "بلومبيرج" للأنباء، تجد كل دولة من الدولتين نفسها أسيرة في فخ خيارات سياساتها وأولوياتها المحلية الخاصة، كما أن أيا من الدولتين لا تبدو مستعدة للتحرك بقوة لوقف زيادة الأسعار. وبالنسبة لهؤلاء الذين ما زالوا متمسكين بفكرة أن موجة التضخم الحالية مؤقتة وأنها بمنزلة فترة راحة مقبولة بعد أعوام من التضخم المنخفض، تقول الأرقام والبيانات الاقتصادية الأخيرة عكس ذلك. وسجلت أسعار الجملة في الصين خلال الشهر الماضي أكبر ارتفاع لها منذ 26 عاما، كما ارتفعت أسعار المستهلك، وفي الوقت نفسه أعلنت وزارة العمل الأمريكية ارتفاع أسعار المستهلك بأسرع وتيرة لها منذ 1990، وبما يتجاوز توقعات خبراء الاقتصاد. من ناحيته طالب المجلس الاستشاري الاقتصادي للحكومة الألمانية البنك المركزي الأوروبي بتوضيح كيف سيكبح جماح سياسته النقدية فائقة المرونة في ظل ارتفاع معدلات التضخم. ومن المتوقع ارتفاع معدل التضخم في ألمانيا صاحبة أكبر اقتصاد في أوروبا عن المستوى الذي يستهدفه البنك المركزي الأوروبي خلال العام المقبل. ويقول دوس إن المشكلة هي أن الحل الذي تعرفه أغلب البنوك المركزية لمشكلة التضخم المرتفع وهو زيادة أسعار الفائدة، لا يبدو هذه المرة حلا مناسبا في ظل التداعيات الاقتصادية لجائحة فيروس كورونا المستجد. وأضاف "حتى أشد المنتقدين للسياسات النقدية المرنة الممتدة يقولون إن المسؤولين عن السياسة النقدية لديهم وصفة مجربة وحقيقية". والبنوك المركزية، على الأقل في الولايات المتحدة وأوروبا، لا تستطيع المغامرة بقبول مستويات التضخم الجامحة ومخاطر العودة إلى أيام السبعينيات السيئة، عندما ارتفعت أسعار المستهلك في تلك الدول إلى مستويات قياسية، وما كان لذلك من تداعياته الاقتصادية. أما في الحالة الصينية، فإن معدلات التضخم المرتفعة تهدد بإهدار جزء كبير من الازدهار والاستقرار الاقتصادي، الذي حققه الانفتاح الاقتصادي، الذي قاده الرئيس الصيني الأسبق دينج سياو بنج في ثمانينيات القرن العشرين. وبحسب ورقة بحثية نشرها بنك الاحتياط (المركزي) الأسترالي، فإنه رغم كل ما يقال عن الحرب الباردة بين بكين وواشنطن، تمضي تجربة التضخم في الصين على خطى النموذج الغربي. وتخشى الصين على النمو الاقتصادي، الذي تراجع بالفعل، مقارنة بمستواه في الربع الأخير من 2019 قبل تفشي جائحة كورونا في العالم، وما بدأ في الصين بصفته تعافيا اقتصاديا قياسيا خلال العام الحالي، يواجه الآن خطر الانهيار. وقد خفض بنك أوف أمريكا أخيرا توقعاته لنمو الاقتصاد الصيني خلال العام الحالي من 5.3 في المائة، إلى 4 في المائة، من إجمالي الناتج المحلي، وبالتالي فمن المحتمل أن تمضي الصين عكس المنطق السائد، فتخفف سياستها النقدية على الرغم من ارتفاع معدل التضخم، حيث حذر رئيس الوزراء لي كيشيانج من مخاطر الضغط على الاقتصاد بتشديد السياسة النقدية. على الجانب الآخر في الولايات المتحدة سيجد مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي أنه من الصعب تشديد السياسة النقدية بسرعة. ويشدد جيروم باول رئيس المجلس على أنه يجب سحب سياسة التيسير الكمي النقدية قبل التفكير في زيادة أسعار الفائدة. ولما كان سحب سياسة التيسير الكمي سيتم تدريجيا، فإنه من غير المتوقع حدوث أي زيادة في أسعار الفائدة الأمريكية قبل منتصف 2022. ويميل مجلس الاحتياط إلى التروي في سحب برامج التحفيز الاقتصادي وسياسة التيسير الكمي لتجنب حدوث موجة هلع بين المستثمرين في أسواق المال كما حدث في 2013. وفي أوروبا، من غير المحتمل أن تصغي كريستين لاجارد رئيسة البنك المركزي الأوروبي للانتقادات الألمانية للسياسة النقدية فائقة المرونة، فرؤساء البنك المركزي الأوروبي اعتادوا منذ تدشين العملة الأوروبية الموحدة على التحذيرات الألمانية من السياسة النقدية فائقة المرونة. وعلى الرغم من أن البنك خضع في البداية للنفوذ الألماني، حيث إن مقره في فرانكفورت، وأول كبير خبراء اقتصاد فيه كان الألماني أوتمار إيسنج أحد المدافعين عن السياسة النقدية المتشددة. لكن هذه الأيام تزايد نفوذ الحمائم الذين يؤمنون بضرورة تبني سياسات نقدية مرنة لتعزيز النمو الاقتصادي كهدف رئيس. ولطالما جرى تصنيف محافظي البنوك المركزية على أنهم صقور يفضلون تكاليف الاقتراض المرتفعة للحفاظ على غطاء التضخم، أو كحمائم تفضل أسعار الفائدة المنخفضة على النمو. وعلى الرغم من أن التضخم المرتفع الآن مشكلة عالمية، فمن غير المستبعد أن تتحرك الدول الكبرى لمواجهته بشكل جماعي كما حدث أثناء انهيار أسواق المال العالمية 1985 عندما اجتمع ممثلو الدول الكبرى في فندق بلازا بنيويورك، واتفقوا على إعادة ضبط حركة أسواق العملات. فاليوم الظروف المحلية لكل دولة لا تسمح بالتعاطف مع الدول الأخرى المتضررة من التضخم المرتفع، ولا بالتفكير في كيفية مساعدتها. وأقر الرئيس الأمريكي جو بايدن أمس الأول، بأن أسعار الاستهلاك في الولايات المتحدة لا تزال مرتفعة كثيرا، في تضخم يرخي بظلاله على الخطط الاستثمارية الضخمة، التي يطمح إلى تنفيذها بهدف إنعاش اقتصاد البلاد. وقال الرئيس الديمقراطي في خطاب ألقاه في مدينة بالتيمور الساحلية (شمال غرب) إن "كثيرا من الناس ما زالوا في حيرة من أمرهم بشأن الاقتصاد وكلنا نعرف السبب". ووعد بايدن مواطنيه بمعالجة مشكلة ارتفاع أسعار الاستهلاك وأزمة شح الإمدادات في البلاد، قائلا "نتتبع هذه المشكلات ونحاول أن نرى كيف يمكننا التعامل معها وجها لوجه"، وفقا لـ"الفرنسية". وارتفعت أسعار الاستهلاك في الولايات المتحدة في تشرين الأول (أكتوبر) 6.2 في المائة، مقارنة بما كانت عليه في الشهر نفسه من العام الماضي، وفقا لبيانات رسمية، في معدل تضخمي غير مسبوق منذ 30 عاما. وازدادت أسعار المواد الغذائية والأثاث المنزلي والسيارات والطاقة ومجموعة واسعة من المنتجات في الأشهر الأخيرة على وقع إغلاق المصانع بصورة متقطعة بسبب تفشي كوفيد - 19 والاختناقات في المرافئ نتيجة أزمة سائقي الشاحنات، فضلا عن ازدياد الطلب بقوة على المنتجات المستوردة. وتشكل زيادة الأسعار، التي يتحمل المستهلكون جزءا من أعبائها، مصدر قلق واستياء. وأسهم التضخم في تراجع معدل التأييد الشعبي لبايدن، إذ هبطت شعبية الرئيس الديمقراطي إلى 42.8 في المائة في أيلول (سبتمبر)، بحسب موقع "فايف ثيرتي إيت" الذي يجمع مختلف استطلاعات الرأي. وأوضحت وزارة العمل في بيان، أن الأسعار ازدادت 6.2 في المائة، مقارنة بمستواها في تشرين الأول (أكتوبر) 2020، مقابل 5.4 في المائة، في أيلول (سبتمبر)، مسجلة أكبر ارتفاع منذ نهاية تشرين الثاني (نوفمبر) 1990. وزيادة الأسعار معممة على جميع القطاعات، ولو أنها أكثر حدة في مجال الطاقة والسكن والمواد الغذائية والسيارات والشاحنات المستعملة والجديدة. وخارج أسعار الطاقة والمواد الغذائية، تبقى زيادة الأسعار مرتفعة مقارنة بالشهر السابق، إذ تسجل 0.6 في المائة، مقابل 0.2 في المائة، في أيلول (سبتمبر)، وهي نسبة تفوق أيضا التوقعات التي كانت تتحدث عن 0.4 في المائة. وأقر جيروم باول رئيس "الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي" الأسبوع الماضي بأن التضخم يفوق التوقعات، مشيرا إلى صعوبة إصدار توقعات في ظل هذه الظروف غير المسبوقة ما بعد وباء كوفيد - 19، إلا أن "الاحتياطي الفيدرالي" ما زال على قناعته بأن هذا يعكس إلى حد بعيد عوامل يفترض أن تكون مرحلية.