توقيع مذكرة تفاهم للتعاون العلمي الجيولوجي بين المملكة وروسيا 

جرى اليوم توقيع مذكرة تفاهم للتعاون العلمي الجيولوجي بين كل من هيئة المساحة الجيولوجية السعودية والمؤسسة الجيولوجية الروسية القابضة بهدف تطوير التعاون بين البلدين في المجال العلمي الجيولوجي على أساس المساواة وتبادل المنافع، وايجاد اطار لتبادل المعرفة العلمية والفنية وزيادة المقدرات الفنية الجيولوجية.
 وتشمل المذكرة التنقيب الجيولوجي وتقويم الموارد، والتنقيب الجيوفيزيائي عن المعادن والمياه الجوفية، وتطبيق نمذجة للمياه الجوفية، والجيولوجيا البحرية، ودراسات جيولوجية وتعدينية وبيئية، وتطبيقات نظائرية لعلوم الأرض، ونظم المعلومات الجغرافية.
 وقّع المذكرة من الجانب السعودي معالي رئيس هيئة المساحة الجيولوجية السعودية الدكتور زهير بن عبدالحفيظ نواب، ومن الجانب الروسي نائب أعلى للمشرف العام للمؤسسة الجيولوجية الروسية القابضة روسلان جورينج.
 و تم الاتفاق بين الجانبين على تشكيل لجان ترسم خارطة الطريق لتنفيذ ماتم الاتفاق عليه في المذكرة ومتابعة تنفيذ بنودها، بالاضافة إلى النظر في فرص التعاون الممكنة مستقبلا بين المملكة وروسيا.
