تراجع الدولار الأمريكي إلى أقل مستوياته منذ 15 شهرا 

واصل الدولار الأمريكي تراجعه أمام العملات الرئيسية الأخرى ليصل إلى أقل مستوى له منذ 15 شهرا في ظل تزايد المخاوف بشأن الاقتصاد الأمريكي والغموض السياسي في واشنطن.
 ومع استمرار تراجع العملة الأمريكية للشهر الخامس على التوالي بنهاية الشهر الماضي انخفضت قيمة الدولار إلى أقل مستوى لها منذ 15 شهرا. وتراجع الدولار إلى 85 يوروسنت أمام اليورو و76 بنس لكل دولار أمام الجنيه الإسترليني وإلى 29ر110 ين امام العملة اليابانية.
 جاء هذا التراجع في أعقاب البيانات الأمريكية التي أظهرت استمرار معدل التضخم في النطاق الذي لا يتيح لمجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي التفكير في زيادة أسعار الفائدة خلال الشهور القليلة المقبلة.
 وكان مؤشر أسعار المستهلك في الولايات المتحدة قد ارتفع بنسبة 5ر1% خلال حزيران/يونيو الماضي، بعد ارتفاعه بنفس الوتيرة في أيار/مايو الماضي. ويستهدف مجلس الاحتياط الاتحادي الوصول بمعدل التضخم الأساسي 2% سنويا.
 يأتي ذلك فيما أظهر تقرير لوزارة التجارة الأمريكية نشر اليوم الثلاثاء استقرار متوسط الدخل الشخصي للأمريكيين خلال حزيران/يونيو الماضي دون تغيير، في الوقت الذي كان المحللون يتوقعون ارتفاع الدخل.
 وذكر التقرير أن متوسط الدخل الشخصي تراجع خلال حزيران/يونيو بأقل من عشر نقطة مئوية بعد ارتفاعه بنسبة 3ر0% وفقا للبيانات المعدلة للشهر السابق.
 كان المحللون يتوقعون ارتفاع الدخل الشخصي بنسبة 4ر0% خلال حزيران/يونيو الماضي مقابل ارتفاع بنسبة 4ر0% خلال أيار/مايو الماضي وفقا للبيانات الأولية. وتراجعت المدخرات الأمريكية خلال حزيران/يونيو الماضي إلى 4ر546 مليار دولار مقابل 7ر564 مليار دولار خلال الشهر السابق.
