لتهدئة التوترات .. محادثات تجارية رسمية بين أمريكا والاتحاد الأوروبي 

وافقت دول الاتحاد الأوروبي بصفة مبدئية، أمس، على إطلاق محادثات تجارية رسمية مع الولايات المتحدة، في خطوة تهدف، لكنها لا تضمن، تهدئة العلاقات المتوترة بين الجانبين، بحسب ما ذكرت مصادر في الاتحاد لـ"رويترز".سعت المفوضية الأوروبية، التي تنسق السياسة التجارية للدول الـ28 الأعضاء في الاتحاد الأوروبي، إلى نيل الموافقة على مسارين من المفاوضات، الأول يتعلق بخفض الرسوم على المنتجات الصناعية، والثاني يرتبط بتيسير قيام الشركات بإظهار التزام منتجاتها بالمعايير الأوروبية أو الأمريكية.وقالت المصادر "إن سفراء دول الاتحاد وافقوا في اجتماع أمس، على إطلاق المسارين، وسيحتاج ذلك إلى الحصول على موافقة رسمية من الوزراء، رغم أنهم يفعلون ذلك في العادة بدون نقاش. وسيجتمع وزراء الزراعة من الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي يوم الإثنين في بروكسل.
