انتعاش التوظيف في السوق الكورية .. أعداد العاملين تبلغ 27.68 مليون 

ل برنامج "التعايش مع كوفيد - 19" في كوريا الجنوبية، حيز التنفيذ في أوائل تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، وسيعني أنه سيتم التعامل مع كوفيد - 19 على أنه مرض تنفسي معد، مثل الإنفلونزا الموسمية، مع تطبيق تباعد اجتماعي أسهل. يأتي ذلك في وقت أظهرت فيه بيانات رسمية انتعاش أعداد الموظفين في قطاع الخدمات الغذائية في كوريا، مقارنة بالعام السابق، مع تعافي سوق العمل وسط نمو طفيف للاقتصاد المحلي، بحسب ما أظهرته بيانات رسمية، نشرتها وكالة "يونهاب" الكورية أمس. ونمت الوظائف للشهر السابع على التوالي في أيلول (سبتمبر)، في أحدث علامة على استمرار انتعاش الوظائف، على الرغم من تواصل الموجة الرابعة من الجائحة. وصل عدد العاملين إلى 27.68 مليون الشهر الماضي، بزيادة 671 ألفا عن العام السابق، وهو ما يمثل أكبر زيادة على أساس سنوي منذ آذار (مارس) 2014، وفقا لبيانات منفصلة من "كوريا للإحصاء". وبلغ عدد العاملين في المطاعم ومحال بيع الطعام 1.6 مليون في نيسان (أبريل)، بزيادة 65 ألفا عن العام السابق، فيما انتعش العدد مقارنة بتشرين الأول (أكتوبر) 2020 عندما انخفض بمقدار 179 ألفا، مسجلا انخفاضا قياسيا على أساس سنوي. ومع ذلك، ظل العدد الإجمالي للعاملين في قطاع الخدمات الغذائية دون مستويات ما قبل الجائحة، ما يشير إلى استمرار الركود في هذا القطاع. وفي نيسان (أبريل) 2019 بلغ عددهم 1.72 مليون. وأظهرت البيانات أن العاملين في قطاع الخدمات الغذائية يمثلون الحصة الكبرى بنسبة 5.9 في المائة، من إجمالي 27.2 مليون شخص تم تعيينهم في نيسان (أبريل). وتضررت قطاعات الخدمات المباشرة وجها لوجه، مثل الضيافة وتجارة التجزئة، بشدة من الجائحة، حيث امتنع الناس عن زيارة المتاجر المباشرة، خوفا من التعرض للإصابة بالفيروس. وتراجع عدد العاملين في المتاجر غير المتصلة بالإنترنت بمقدار 99 ألفا على أساس سنوي إلى 1.75 مليون، حيث أغلق مزيد من تجار التجزئة المتاجر وسط تركيز اتجاه الاستهلاك على الاستهلاك عبر الإنترنت. وارتفع عدد عمال التوصيل بمقدار 53 ألفا إلى 423 ألفا في نيسان (أبريل)، على خلفية الطلب القوي على خدمات توصيل الطعام والطرود. وهو أكبر ارتفاع على أساس سنوي للشهر ذاته. وأظهرت البيانات أن عدد مقدمي خدمات الرعاية لكبار السن نما 59 ألفا على أساس سنوي إلى 591 ألفا، في ظل تسارع الشيخوخة. ذكرت وزارة المالية الكورية الجنوبية الأسبوع الماضي، أن الاقتصاد الكوري الجنوبي يواجه حالة من عدم اليقين مستمرة مع استمرار الركود في قطاعات الخدمات الشخصية وسط الارتفاع الأخير في حالات الإصابة بفيروس كوفيد - 19. وقالت الحكومة "إن الزيادة السنوية لأسعار السلع الاستهلاكية قد تتجاوز 3 في المائة، في تشرين الأول (أكتوبر) - أعلى من هدف التضخم الذي حدده بنك كوريا المركزي البالغ 2 في المائة - بسبب القاعدة المنخفضة في العام الماضي". وقالت الوزارة في تقريرها الشهري للتقييم الاقتصادي، "إن صادرات البلاد ظلت قوية، بينما تحسنت سوق العمل بشكل ملحوظ على الرغم من الموجة الرابعة من الجائحة". وقالت وزارة المالية في الكتاب الأخضر الشهري "لا تزال حالة عدم اليقين الاقتصادي قائمة، يقودها الركود في قطاعات الخدمات وجها لوجه". تسير كوريا، رابع أكبر دولة اقتصاديا في آسيا على مسار الانتعاش، بدعم من الصادرات القوية من الرقائق والسيارات. لكن تعافي الإنفاق الخاص لا يزال هشا، حيث حافظت البلاد على أقسى قيود على الفيروس على الإطلاق، جراء عودة ظاهرة تفشي الإصابات بالفيروس.