نمو الناتج الصناعي للمكسيك بنسبة 3.8% سنويا خلال أبريل الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء المكسيكي الصادرة اليوم الاثنين نمو الناتج الصناعي للمكسيك خلال ابريل الماضي بنسبة 3.8% سنويا وهو ما يزيد عن المعدل المسجل في مارس الماضي وكان 3.7% سنويا.
 يذكر أن معدل نمو الناتج الصناعي المسجل في أبريل الماضي هو الأعلى منذ مارس 2017 عندما بلغ معدل نمو الناتج الصناعي 3.9% سنويا.
 في الوقت نفسه تراجع الناتج الصناعي خلال أبريل الماضي بنسبة 4ر0% مقارنة بالشهر السابق بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب.
 وتراجع ناتج قطاع التعدين والذي يشمل إنتاج قطاع النفط بنسبة 2ر5% خلال أبريل الماضي مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، في حين ارتفع بنسبة 1.4% مقارنة بشهرمارس الماضي.
 وتراجع ناتج قطاع التشييد بنسبة 6.7% سنويا، في حين ارتفع بنسبة 0.6% شهريا. وزاد ناتج قطاع المرافق الذي يشمل الطاقة والمياه والغاز بنسبة 4.5% سنويا وبنسبة 4.9% شهريا.
 وارتفع ناتج قطاع الصناعات التحويلية بنسبة 5.6% خلال أبريل الماضي مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، وارتفع بنسبة 2.3% مقارنة بالشهر السابق.
