تعاف واسع النطاق لخامس أكبر اقتصادات العالم خلال العام الجاري 

ت وزارة المالية في الهند أن اقتصاد البلاد- خامس أكبر اقتصادات العالم- سيشهد تعافيا أسرع خلال الأرباع الثلاثة المتبقية من العام المالي الحالي، الذي ينتهى في آذار (مارس) المقبل. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أن تقرير الوزارة، الذي أصدرته أمس، أفاد بحدوث تعاف واسع النطاق للمؤشرات الرئيسة خلال شهري تموز (يوليو) وآب (أغسطس) الماضيين، ما يعزز التوقعات باستمرار التعافي. وأوضح التقرير أن تعافي قطاع الخدمات ما زال تدريجيا، ولكن من المقرر أن يكتسب زخما، في وقت يلقي الخوف بشأن سلالة دلتا من فيروس كورونا بظلاله على التوقعات الاقتصادية، ولكن التقرير أفاد بأن وتيرة التطعيم تعطي ثقة بأن التعافي يمكن أن يستمر حتى في حال اندلاع موجة إصابات ثالثة. وسجل اقتصاد الهند نموا فصليا قياسيا بلغ 20.1 في المائة بين نيسان (أبريل) وحزيران (يونيو)، حسبما أظهرت معطيات رسمية سابقة، بدفع من قطاعي التصنيع والبناء، فيما استعاد النمو عافيته بعد تدابير إغلاق صارمة العام الماضي استمرت أشهرا. وهذه أكبر نسبة نمو مسجلة منذ بدأت نيودلهي تدوين الإحصاءات الفصلية في 1996. وكان المحللون يتوقعونها على نطاق واسع بعد انكماش غير مسبوق بلغ 24.4 في المائة، في الفترة نفسها من العام الماضي عندما كانت معظم المصانع متوقفة عن العمل. وسجلت الصادرات نموا 39 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، لتسهم بنحو 23.7 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي، ما يشير إلى طلب عالمي قوي على السلع الهندية، ومنها منتجات البترول والمجوهرات والأحجار الكريمة. لكن مقارنة بالربع السابق في 2021، تراجع ثالث أكبر اقتصاد في آسيا 16.9 في المائة، بحسب التقديرات، ما يعكس تداعيات زيادة غير مسبوقة في أعداد الإصابات والوفيات بفيروس كورونا في نيسان (أبريل) وأيار (مايو)، وخفض المحللون توقعاتهم لآفاق النمو في الهند وسط ريبة إزاء حجم الأضرار، التي لحقت بالاقتصاد. وفي تموز (يوليو)، خفض صندوق النقد الدولي توقعاته للنمو السنوي للهند إلى 9.5 في المائة للعام المنتهي في آذار (مارس) 2022، مقارنة بتوقعات سابقة بلغت 12.5 في المائة. إلى ذلك، تعتزم شركة فورد موتور، ثاني أكبر منتج سيارات في الولايات المتحدة، غلق مصانع سياراتها في الهند، مع تحمل تكلفة قياسية لعملية إعادة الهيكلة تبلغ ملياري دولار. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن بيان شركة فورد القول إن قرار وقف تصنيع السيارات بغرض البيع في الهند، سيبدأ تنفيذه فورا وسيتم الاستغناء عن نحو أربعة آلاف عامل. كما تعتزم "فورد" غلق مصنع تجميع سيارات تابع لها في ولاية جوجارات غرب الهند خلال الربع الأخير من العام الحالي، إلى جانب غلق مصانع المحركات والسيارات في مدينة شيناي جنوب الهند خلال الربع الثاني من العام المقبل. وجاء قرار "فورد" بعد تخليها عن خطة لنقل أغلب أنشطتها إلى شركة ماهيندرا آند ماهيندرا الهندية، التي تنتج سيارات متعددة الأغراض ذات التجهيز الرياضي (إس.يو.في). وتكبدت "فورد" خسائر تزيد على ملياري دولار خلال العقد الماضي، وخفضت القيمة الدفترية لعملياتها في الهند بمقدار 800 مليون دولار خلال 2019. وكان جيم فارلي، الرئيس التنفيذي لشركة فورد موتور قد قال إنه لن يضخ مزيدا من رؤوس الأموال إلى الأسواق الهامشية، التي لا تحقق عائدا أو تحقق عائدا بسيطا. وأوضحت "فورد" إنها ستوقف إنتاج سياراتها في البرازيل بعد مرور أكثر من 100 عام على بدء الإنتاج هناك، مشيرة إلى أنها ستتحمل تكلفة تصل إلى 4.1 مليار دولار لتنفيذ الخطوة. ويركز فارلي بدلا من ذلك على تعزيز وجود "فورد" في الصين، أكبر أسواقها على مستوى العالم، حيث باعت "فورد" من سيارات علامتها الفارهة "لنكولن" في الصين أكثر من مبيعاتها في الولايات المتحدة.