«يورونكست» تتجه للاستحواذ على البورصة الإسبانية 

كشف ستيفان بوجناه، الرئيس التنفيذي لشركة "يورونكست"، أكبر شركة لتشغيل البورصات في أوروبا، عن محادثات جارية مع شركة "بي إم إي" القائمة على تشغيل البورصة الإسبانية، قد تقود إلى صفقة اندماج بينهما.
 وبحسب "الألمانية"، ذكر بوجناه في مقابلة مع صحيفة "إكسبرسو" الأسبوعية في البرتغال في عددها الصادر أمس، أن "يورونكست" قدمت سيناريو اندماج بين الجانبين، ولكنها لم تتقدم بمقترح رسمي لـ "بي إم إي".
 ونقلت وكالة أنباء "بلومبيرج" الأمريكية، عن بوجناه أن "بي إم إي" ستكون ملائمة تماما للنموذج الفيدرالي غير المركزي لأسواق المال، الذي تتبناه "يورونكست"، التي يقع مقرها في أمستردام بهولندا.
 ولم يعلق بوجناه على ما إذا كان يعتقد أن قيمة عرض مجموعة "سيكس جروب" السويسرية للأوراق المالية للاستحواذ على "بي إم إي" مرتفعة للغاية.
 ووفقا للقانون الإسباني، يحق لـ "يورونكست"، التي تدير بورصات كل من أمستردام وبروكسل ودبلن ولشبونة ولندن وباريس، التقدم بعرض استحواذ على "بي إم إي" في أي وقت، وبشرط أن يكون قبل خمسة أيام من انتهاء فترة السماح الخاصة بعرض المجموعة السويسرية.
 وفي الوقت نفسه، أوضح بوجناه أنه لا يعلم ما إذا كانت "يورونكست" ستسعى إلى عمليات استحواذ جديدة خلال 2020.
 يذكر أن "يورونكست" هي بورصة أسهم إلكترونية أوروبية في أمستردام، ولها فروع في بلجيكا، فرنسا، هولندا، البرتغال والمملكة المتحدة، إضافة إلى حقوق المساهمين وعقود المشتقات؛ فإن مجموعة الـ "يورونكست" تقدم خدمات المقاصة والمعلومات. في ديسمبر 2010 وصلت الأسواق المالية التي تدار بواسطة "يورونكست" إلى قيمة رأسمالية 2.93 تريليون دولار أمريكي، وبهذا أصبحت "يورونكست" خامس أكبر بورصة حول العالم.
