الصين تبسط إجراءات استثمار الشركات الأجنبية في المناطق الحرة 

تبحث الصين تخفيف الأنظمة واللوائح الخاصة باستثمارات الشركات الأجنبية في مناطق التجارة الحرة بهدف تعزيز وتحسين نهج "القائمة السلبية" وتوفير حماية قانونية للإصلاح والانفتاح.وبحسب "الألمانية"، فقد قرر مجلس الدولة الصيني (مجلس الوزراء) في بلاغ أصدره أخيرا، رفع عديد من القيود أو حدود الاستثمار المقررة للاستثمارات الأجنبية في مناطق التجارة الحرة. وقال سون يوان شين نائب رئيس مؤسسة مناطق التجارة الحرة في جامعة شانجهاي للمال والاقتصاد: "إن نظام القائمة السلبية بشكله البسيط ومستواه العالي من الشفافية وتبسيط الإجراءات قد أسهم في تخفيف التكلفة وعمل على تعزيز الفعالية بالنسبة للشركات الأجنبية العاملة في الصين". وبدوره قال البروفيسور قونج بو هوا من كلية الحقوق بجامعة فودان: "إن نظام القائمة السلبية قد أثبت أنه حظي بترحيب من المتعاملين معه، بدليل ارتفاع أعداد الشركات الأجنبية الجديدة العاملة في البلاد، لأنه ساعد كثيرا على تأسيس بيئة أعمال عادلة وشفافة وقابلة للتوقع في مناطق التجارة الحرة، وضمن قواعد القانون". وحققت الصين خطوات كبيرة في توسيع شبكة مناطق التجارة الحرة في 2017، وأوضح تشانج شاو قانج المسؤول في وزارة التجارة، أن بلاده وقعت في العام الماضي اتفاقيتين جديدتين للتجارة الحرة، لترفع بهما إجمالي عدد مناطق التجارة الحرة إلى 16 منطقة تنتفع بها 24 دولة ومنطقة.وأضاف تشانج: "إن العام الحالي هو عام الحصاد الوفير لتنمية مناطق التجارة الحرة، حيث إن هناك مفاوضات على عشر مناطق تجارة حرة جديدة ودراسات جدوى مشتركة على عشر مناطق تجارة حرة أخرى".وتوقع تشانج التقدم الثابت في المفاوضات للشراكة الإقليمية الاقتصادية الشاملة وخطة التجارة الحرة للدول العشرة الأعضاء في منظمة الآسيان.
