الإطاحة بمحافظ "المركزي" الإيراني .. كبش فداء النظام بعد انهيار العملة 

في محاولة بائسة لإنقاذ البلاد من موجة الاحتجاجات التي تشهدها بعد انهيار العملة والفضائح الاقتصادية، لجأ النظام الإيراني إلى الإطاحة بمحافظ البنك المركزي الذي اعتبره كثيرون كبش فداء لتهدئة حدة الاستياء الشعبي.وعينت الحكومة الإيرانية محافظا جديدا للبنك المركزي مع بدء العد التنازلي لإعادة فرض عقوبات أمريكية، وتزايد الضغوط الاجتماعية نتيجة التراجع الاقتصادي والهبوط القياسي السريع للعملة المحلية.ونقلت وكالة "رويترز" عن نظيرتها الإيرانية "تسنيم"، أن رئيسا جديدا لمنظمة الإدارة والتخطيط الإيرانية عُين ليحل محل رئيس المنظمة محمد باقر نوبخت.لكن نوبخت قال "إن الرئيس حسن روحاني لم يقبل استقالته"، وهو ما أكده محمود واعظي مدير مكتب روحاني بالقول "إن تقارير تعيين بديل لنوبخت غير صحيحة"، وهو ما يؤكد الاضطراب الذي يشهده النظام.ويسعى النظام مع توالي الصدمات التي تضرب البلاد لإجراء تغييرات في الفريق الاقتصادي، خاصة مع قرب العقوبات التي قررها الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، وتهدئة حدة الاستياء التي تشهدها البلاد.وتشير خطوة تعيين محافظ جديد للبنك المركزي إلى أن روحاني الذي شهدت فترة رئاسته رفع العقوبات الدولية عن طهران بموجب الاتفاق النووي وعودتها مرة أخرى، يعترف بالحاجة إلى تغيير من أجل إخماد الانتقادات.وقال روحاني في تصريحات نقلتها وكالات أنباء إيرانية "الوضع اليوم يتطلب جلب قوة جديدة بروح جديدة.. آمل أن نرى تطورات جيدة في القضايا النقدية والاقتصادية والمصرفية بفضل اختيارنا التكتيكات والأساليب الملائمة"، على حد زعمه.وقالت وكالة الأنباء الرسمية والتلفزيون الإيراني، "إن حكومة روحاني وافقت على أن يحل عبدالناصر همتي محل ولي الله سيف في منصب محافظ البنك المركزي". ولم تذكر الوكالة سبب إقالة سيف. وفي أيار (مايو)، فرضت إدارة ترمب عقوبات على سيف متهمة إياه "بنقل ملايين الدولارات" للحرس الثوري الإيراني، علما أن همتي كان يتولى في السابق منصب العضو المنتدب لبنك ملي وبنك سينا.
