شكوك في قدرة الهند على التحول إلى "مصنع العالم" 

لسنوات طويلة تعامل الاقتصاد العالمي مع الصين بوصفها محرك الاقتصاد الدولي، خاصة في أعقاب الأزمة المالية العالمية. وعلى الرغم من احتفاظ الصين بمعدلات نمو مرتفعة حتى الآن، إلا أن الشكوك تتزايد بشأن قدرتها على الحفاظ على تلك المعدلات لفترة طويلة مقبلة، وسط تزايد التقديرات الدولية بأن معدل نمو عملاق الاقتصاد الآسيوي سيأخذ في التراجع خلال العقد المقبل.
 وتبدو الهند الآن وكأنها اختطفت تاج النمو الاقتصادي من الصين، واختطفت معه الاهتمام الدولي باعتبارها العملاق الآسيوي المقبل، حيث إن آخر التقديرات الأكاديمية الدولية تشير إلى أن الاقتصاد الهندي سينمو في المتوسط بمعدل 7.72 في المائة سنويا خلال الفترة من عام 2015 إلى 2025، لتحقق الهند بذلك أعلى معدل نمو دولي خلال تلك الفترة، وذلك في الوقت الذي لن يتجاوز فيه متوسط معدل نمو الاقتصاد الصيني خلال ذات الفترة حدود 4.4 في المائة.
 لكن بعض الاقتصاديين يعربون عن شكوكهم صراحة بقدرة الهند على التحول إلى مصنع العالم.
 وربما تكون الدولة الوحيدة التي ستنافس الهند وستتفوق عليها بشكل طفيف في متوسط النمو المحقق هي أوغندا، التي يتوقع أن تحقق معدل نمو يبلغ 7.73 في المائة، لكن هذا لا يمثل أي مصدر قلق لنيودلهي، التي يقدر البنك الدولي حجم اقتصادها بـ88 مرة ضعف الاقتصاد الأوغندي، ومن ثم سيكون تأثير النمو الهندي على الاقتصاد العالمي قوي الملامح وواضح المعالم.
 ولكن ما الذي أتاح للهند فرصة الانتقال إلى ذلك المستوى الرفيع من الأداء الاقتصادي؟
 يعزو الدكتور جون بارك أستاذ الاقتصاد الآسيوي في جامعة ليدز الأفق الإيجابي للاقتصاد الهندي إلى التنويع في مجالات الإنتاج والتصدير، كما أن قاعدتها التصديرية امتدت لتشمل منتجات في قطاعات جديدة، وغير معتادة في الاقتصاد الهندي مثل المواد الكيميائية والمركبات وبعض الإلكترونيات.
 ويضيف لـ"الاقتصادية" أنه على الرغم من احتلال الصين مكانة أفضل من الهند في مؤشر التعقيد الاقتصادي، إلا أنها خسرت أخيرا، أربع نقاط لتهبط وتحتل المرتبة 23 حاليا، كما أنه على الرغم من أن الهند تحتل المرتبة 46 في ذات المؤشر، إلا أنها أكثر تنوعا في أبعادها السياسية والمؤسساتية والجغرافية والديمغرافية، وهذا يمنحها مجالا أكبر لتنويع إنتاجها، وإنتاج منتجات أحدث وأكثر تعقيدا.
 من جهته، يقول لـ"الاقتصادية"، أندي ويلسون الباحث الاقتصادي إن الاقتصاد الهندي هو سابع اقتصاد في العالم حاليا بـ 2.2 تريليون دولار من حيث الناتج المحلي الإجمالي الاسمي، وبعض كبار المصرفيين العالمين وفي مقدمتهم بنك مورجان ستانلي يشيرون إلى أن الاقتصاد الهندي سيقيم عام 2025 بنحو خمسة تريليونات دولار أمريكي، وسط توقعات بزيادة متوسط دخل الفرد بنحو 125 في المائة، وليقفز من 1700 دولار للفرد حاليا إلى 3650 دولارا.
 مع هذا يضيف أندي ويلسون: "ديناميات السكان سوف تلعب دورا حاسما في تشكيل مسار النمو في الهند، فالقدرة الشرائية لسكان الهند تبلغ حاليا 180 مليار دولار، لكن تلك الكتلة البشرية ليست عاملا كافيا بمفردها لضمان نجاح الهند الاقتصادي، فالمهارات الوظيفية للفئات العمرية في سن العمل، ستحدد مسار النمو في سوق عالمي شديد التنافسية، وهذا يعني أن إيجاد فرص عمل للقوى العاملة الهندية هو التحدي الأكبر أمام الحكومة الهندية".
 ولكن هل يعني نجاح الهند الاقتصادي أنها ستختطف من الصين أيضا لقب "مصنع العالم" الذي حازته الصين لسنوات طويلة وبجدارة.
 يعلق باري برولن المختص الاستثماري قائلا: "الصين في الوقت الراهن تتطلع لفك الارتباط بين اقتصادها الذي اعتمد في معدل نموه الكثيف على الاستثمار والصادرات، إلى التركيز على الاستهلاك الداخلي، رئيس الوزراء الهندي ناراندرا مودي يرى أن الهند وهي ثالث أكبر اقتصاد في آسيا بعد الصين واليابان، بحاجة إلى أن تسير على خطى الصين ونماذج النمو في شرق آسيا، أي على التصنيع الموجه نحو التصدير مع التركيز على بناء بنية تحتية متطورة، والتركيز أكثر فأكثر على المجتمعات الحضرية أي المدن بالأساس، وهذا يشير إلى تحول في مسار النمو الهندي القائم على الخدمات في الوقت الراهن إلى نماذج شرق آسيا القائم على الانتشار الجماعي والكثيف للعمالة ورأس المال، وإذا نجحت الهند في ذلك فإنها تمتلك المقومات لتصبح مصنع العالم، خاصة إذا انسحبت الصين ولم تعد تؤدي تلك المهمة".
 وتشير التقديرات الرسمية في الهند إلى أن القطاع الصناعي يسهم بـ15 في المائة من إجمالي الناتج المحلي، بينما يسهم قطاع الخدمات بنحو 60 في المائة، لكن في المقابل فإن هذا القطاع لا يوظف سوى 28 في المائة من القوى العاملة الهندية، بينما القطاع الزراعي الذي يوظف 50 في المائة من العمالة الهندية، لا يسهم سوى بـ 14 في المائة من الناتج الإجمالي.
 ولهذا يعتقد البعض أن نجاح أو فشل الهند اقتصاديا يعتمد بالأساس على قدرة النموذج الاقتصادي في توليد مزيد من فرص العمل، فعدد السكان في سن العمل في تزايد، وخلال الفترة من 2015-2020 سيزيد عدد السكان في سن العمل من 804 ملايين نسمة إلى 856 مليون نسمة، وهذا يتطلب توليد عشرة ملايين فرصة عمل سنويا لمواكبة التوسع الديمغرافي.
 لكن بعض الاقتصاديين البريطانيين يعربون عن شكوكهم صراحة بقدرة الهند على التحول إلى مصنع العالم، دون استبعاد أن تحقق نجاحا في زيادة قاعدتها الصناعية حجما وتنوعا.
 وتؤكد لـ"الاقتصادية"، الدكتورة لورين سميث أستاذة اقتصادات العمل في جامعة كمبريدج والاستشارية السابقة في منظمة العمل الدولية، أن الهند لا تنفرد في الوقت الراهن بانخفاض تكلفة العمل مقارنة مثلا ببنجلادش وسيريلانكا وحتى بالصين، ولذلك من الممكن اكتشاف بعد فوات الأوان أن الاتجاه إلى التصنيع ليس الاتجاه الصحيح الذي يجب أن تتبعه نيودلهي، فقوانين العمل في الهند من الجمود بحيث تسهم في رفع التكلفة.
 وتوضح أن انخفاض تكلفة المنتج لا تعود فقط لانخفاض تكلفة الأيدي العاملة، فالصين على سبيل المثال لديها بنية تحتية متفوقة للغاية مقارنة بالهند خاصة فيما يتعلق بشبكة الطرق ووسائل النقل، وهذا يسهم بشكل ملحوظ في خفض كبير في تكلفة نقل المنتج من المصنع إلى الميناء.
 وتضيف أن الهند بالطبع يمكنها أن تستثمر في تطوير البنية التحتية، وهذا أمر ضروري أيا كان المسار الاقتصادي الذي سيتم تبنيه، لكن الاستثمار في البنية التحتية يستغرق فترة زمنية طويلة.
 وتشير إلى أن السؤال الآن هل يعد الاستثمار في البنية التحتية لتشجيع التصنيع هو الاستثمار الأمثل الذي يعظم الفائدة من الموارد المالية المحدودة، أم أن الأفضل للهند تحسين القدرة التنافسية لقطاع الخدمات، الذي قطعت في تطويره شوطا طيبا وكبيرا، خاصة أن الخدمات تعتبر القطاع الأسرع نموا ضمن سلة الاستهلاك المحلي.
