الاتحاد الأوروبي يحدد مهلة حتى نهاية الأحد المقبل لبريطانيا 

 
 أبدت المفوضية الأوروبية في بروكسل اليوم استعدادها تمديد الموعد النهائي الذي حددته حتى الآن وينتهي يوم غد لتمكين رئيسة وزراء بريطانيا تيريزا ماي من التوصل إلى اتفاق بشأن الحدود الأيرلندية .
 وكانت المفوضية تصر على أن أي عرض لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، الذي يجب أن يتضمن اقتراحًا لكيفية إدارة الحدود الأيرلندية بعد مغادرة المملكة المتحدة للاتحاد الأوروبي، يجب طرحه على طاولة المفاوضات بحلول يوم الجمعة، حتى يكون للدول الأعضاء الوقت الكافي لمعاينته قبل قمة الاتحاد يوم الخميس المقبل .
 لكن المتحدث باسم المفوضية مارغريتيس ششيناس أشار اليوم إلى أنه يمكن ترك النافذة مفتوحة لبعض لوقت .
 وقال شيناس للصحفيين "إن الأسبوع يشمل نهار الأحد أيضًا ولا يمكن تمديد الموعد النهائي أكثر من ذلك حيث سيجتمع المسؤولون من اجل التخطيط لقمة المجلس الأوروبي الاثنين في بروكسل ، إلا أن التمديد الجديد من شأنه أن يسمح رئيسة الوزراء البريطانية بهامش مناورة بعد مكالمة هاتفية أجرتها أمس مع زعيم الحزب الديمقراطي الأيرلندي أرلين فوستر ولكن دون كسر الجمود القائم .
