المفوض الاوروبي للاقتصاد يؤكد ان الاتحاد يملك "ترسانة اجراءات" في مواجهة ترمب 

صرح المفوض الاوروبي للاقتصاد والشؤون المالية بيار موسكوفيسي الخميس ان الاتحاد الاوروبي يملك "ترسانة اجراءات" للرد في حال نفذ الرئيس الاميركي دونالد ترامب تهديده بفرض رسوم جمركية كبيرة على واردات الفولاذ والالمنيوم.
 وقال موسكوفيسي لتلفزيون "بي اف ام" واذاعة مونتي كارلو "اذا ثبت ترامب هذه الاجراءات، عندها لدينا ترسانة كاملة".
 وكان المفوض الاوروبي يرد على سؤال عن مخاطر حرب تجارية بعد اعلان ترامب رغبته في فرض رسوم كبيرة على واردات الفولاذ والالومنيوم.
 وتشمل الاجراءات الاوروبية جملة من العناصر بينها وفق ما افادت المفوضية الاربعاء "اجراءات مضادة تتعلق بامتيازات تم الاتفاق عليها بشأن منتجات بينها البرتقال والتبغ والويسكي" الاميركي.
 وقال موسكوفيسي ان الهدف هو الوصول بذلك الى "منتجات يتم تصنيعها في دوائر" يسيطر عليها الجمهوريون حزب دونالد ترامب، وخصوصا تلك المرتبطة برئيس مجلس النواب بول راين.
 واضاف ان "الهدف هو افهام الكونغرس انها خسارة للجميع"، مشيرا ايضا الى "اجراءات انقاذية" لتجنب اغراق السوق الاوروبية بكميات من الفولاذ لا يمكن تصريفها في الولايات المتحدة. وتابع ان المفوضية الاوروبي تحتفظ ايضا "بحق نقل الخلافات المحتملة الى منظمة التجارة العالمية".
 من جهته، ذكّر نائب رئيس المفوضية الاوروبية ييركي كاتاينن الخميس بأنه لا يمكن لترامب اعفاء دولة عضو في الاتحاد الاوروبي من الرسوم التي ينوي فرضها على الفولاذ والالمنيوم من دون أن يؤدي ذلك الى اعفاء دول الاتحاد كلها.
 وقال في مؤتمر صحافي في بروكسل "اذا حاولوا (الأميركيون) أن يستثنوا إحدى الدول الأعضاء فهذا يعني استثناء مجمل دول الاتحاد الاوروبي"، اذ ان السياسة التجارية في الاتحاد هي سياسة جماعية.
 وأشار الى أنه "ما قرأته اليوم هو أنهم (الأميركيون) ينظرون على الأرجح في اعفاء بعض دول اتفاق التبادل الحر لاميركا الشمالية بين الولايات المتحدة والمكسيك وكندا (نافتا) (...) لكنهم ذكروا أيضا المملكة المتحدة وربما دول أخرى".
 وكان ترامب أعلن الأسبوع الماضي أنه ينوي فرض رسوم جمركية تبلغ نسبتها 25 بالمئة على ما تستورده الولايات المتحدة من الفولاذ و10 بالمئة من الالمنيوم، في خطوة قد تشعل حربا تجارية بين الولايات المتحدة وعدد من حلفائها، من بينها الاتحاد الاوروبي.
 وقال موسكوفيسي "علينا الا نقبل بان يصبح كل طرف لا يهتم الا بمصالحه في العالم وعلينا الابقاء على التعددية". واضاف ان "الحمائية ليست الرد اطلاقا. الحمائية هي النزعة القومية، انها الحرب والحرب لا تؤدي سوى الى خاسرين".
  
