انتكاسة لـ «بيتكوين» .. «تسلا» تتراجع  عن قبولها وسيلة دفع 

ت العملة المشفرة الأشهر عالميا ضربة مع إعلان إيلون ماسك أمس، أن شركته للسيارات الكهربائية "تسلا" ستتوقف عن قبول بيتكوين كوسيلة دفع، حفاظا على البيئة، في ظل استخدام عمليات تعدين هذه العملة الرقمية كميات كبيرة من الطاقة الكهربائية. وكتب ماسك عبر "تويتر"، "علقت "تسلا" عمليات شراء السيارات بالبيتكوين، نحن قلقون إزاء الاستخدام المتزايد للمحروقات الغنية بالكربون لتعدين البيتكوين، خصوصا الفحم الذي يصدر أسوأ معدلات الانبعاثات من غازات الدفيئة بين كل أنواع الوقود". ووفقا لـ"الفرنسية"، في نهاية آذار (مارس)، أدت تغريدة نشرها ماسك للإعلان عن "إمكان شراء سيارة تسلا بالبيتكوين"، إلى رفع سعر العملة الرقمية. واستثمرت شركته في مطلع العام مليارا ونصف مليار دولار على البيتكوين، وفي نهاية الربع الأول، كانت قيمة محفظته من العملات الرقمية تصل إلى 2.48 مليار دولار، بحسب وثيقة بورصة منشورة نهاية نيسان (أبريل). لكن يبدو أن إيلون ماسك الذي يجاهر باستمرار بطموحاته البيئية، قد غير رأيه أخيرا. وقد نشرت مجلة "نيتشر" الأسبوع الماضي دراسة تظهر أن مواقع تعدين البيتكوين في الصين التي تستحوذ على نحو 80 في المائة، من التجارة العالمية بالعملات المشفرة، قد تقوض الأهداف المناخية للبلاد. وتجري هذه المواقع المليئة بأجهزة الكمبيوتر عمليات حسابية تتيح إنشاء عملات البيتكوين، وهي تستهلك كميات هائلة من الطاقة الكهربائية المتأتية بجزء منها من مصانع الفحم. وبينت دراسة "نيتشر" أنه في حال عدم بذل أي جهد في هذا الإطار، فستنتج مواقع التعدين المعلوماتية الصينية 130.50 مليون طن متري من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون بحلول 2024، أي ما يقرب من مجموع الانبعاثات السنوية لغازات الدفيئة لإيطاليا. وأوضح إيلون ماسك أن "العملة المشفرة فكرة سديدة على مستويات كثيرة، ونظن أن مستقبلها واعد، لكن ذلك لا يجب أن يحصل على حساب البيئة"، وأضاف أن "تسلا" لن تبيع البيتكوين وسنستخدمه في مداولات فور تزويد مواقع التعدين بمصادر طاقة أكثر استدامة". وشكل هذا الإعلان المفاجئ انتكاسة للعملة المشفرة، بعدما أدى اعتماد "تسلا" و"ماستركارد" وشركات كبرى أخرى البيتكوين وسيلة للدفع منذ مطلع العام الحالي، إلى رفع قيمة هذه العملة الرقمية إلى مستويات غير مسبوقة. وقارب سعر البيتكوين مساء الأربعاء على 52500 دولار، بعدما تخطى أخيرا عتبة 60 ألف دولار. إلى ذلك، كتب إيلون ماسك مؤسس ورئيس شركة صناعة السيارات الكهربائية الأمريكية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أمس، "إن الشركة تعتزم طرح نسخة جديدة محسنة من تكنولوجيا القيادة الذاتية للسيارات خلال الأسبوعين أو ثلاثة الأسابيع المقبلة". وقال ماسك "إن الشركة تقوم بتعديل تطبيق القيادة الذاتية الخاص بها للتخلص من مشكلة الكبح الوهمي، وقد تطرح النسخة المحسنة خلال الأسبوعين أو ثلاثة الأسابيع المقبلة". وأضاف ماسك أنه "يمكن الاشتراك للحصول على التطبيق الجديد لنظام القيادة الذاتية خلال شهر". وتأتي هذه الأنباء بعد أسبوع من إبلاغ شركة تسلا لإدارة المركبات في ولاية كاليفورنيا بأنها قد لا تتمكن من الوصول إلى تكنولوجيا القيادة الذاتية الكاملة بنهاية العام الحالي. وتواجه "تسلا" تحقيقات من جانب الإدارة الوطنية للسلامة المرورية في الولايات المتحدة بسبب حادث تصادم إحدى سياراتها بإحدى الأشجار بعد انحرافها عن الطريق، ما أدى إلى مقتل شخصين، حيث يعتقد رجال الشرطة أن السيارة كانت تسير بنظام القيادة الذاتية عندما وقع حادث التصادم. وكانت السيارة الكهربائية من طراز إس 2019 قد انحرفت عن الطريق في ولاية تكساس الأمريكية يوم 17 نيسان (أبريل) الماضي واصطدمت بإحدى الأشجار ما أدى إلى اشتعال النار فيها ومقتل راكبيها. وبعد الحادث قالت الشرطة المحلية لوسائل الإعلام الأمريكية "إن المحققين يعتقدون أنه لم يكن هناك سائق خلف عجلة قيادة السيارة وقت الحادث". والسيارة كانت مزودة بنظام مساعدة السائق المتقدم من "تسلا" والمعروف باسم "أوتو بايلوت" الذي يحتاج إلى وجود خدمتي التحكم في السرعة "ترافيك أوير كروز كونترول" والتوجيه الآلي "أوتو ستيرنج" على الطرق لكي يعمل بالصورة الصحيحة. وعاودت بيتكوين الارتفاع عن مستوى 50 ألف دولار في التعاملات الآسيوية أمس، لتعوض بعضا من خسارة 17 في المائة، تكبدتها في أعقاب قول إيلون ماسك على "تويتر"، "إن شركة تسلا ستوقف قبول الدفع بالعملة المشفرة مقابل سياراتها". وهبط سعر أكبر العملات المشفرة في العالم من نحو 54 ألفا و819 دولارا إلى 45 ألفا و700 دولار، وهو أدنى مستوياتها منذ أول آذار (مارس)، بعد مرور أقل من ساعتين على التغريدة بعد الساعة 2200 بتوقيت جرينتش. ووفقا لـ"رويترز"، عوضت نصف تلك الخسائر تقريبا في التعاملات الآسيوية المبكرة، وكانت في أحدث تعاملات عند 51 ألفا و99 دولارا. واتخذت إثريوم، وهي ثاني أكبر العملات المشفرة في العالم، المسار ذاته، إذ تراجعت 14 في المائة، لتلامس مستوى منخفضا عند 3550 دولارا قبل أن تعاود الزيادة عن مستوى أربعة آلاف دولار. من جهة أخرى، سمحت دار سوذبيز للمزادات لأول مرة بالعملة المشفرة كوسيلة للدفع مقابل عمل فني، حيث بيعت الأربعاء قطعة فنية من أعمال بانكسي بمبلغ 12.9 مليون دولار، وتم بيع لوحة الاحتجاج "حب في الهواء"، التي تظهر شخصية ملثمة واقفة بالأبيض والأسود تبدو مستعدة لرمي مجموعة من الزهور الملونة، بعد أن تنافس أربعة مزايدين لمدة 14 دقيقة، حسبما غردت "سوذبيز" على "تويتر". وعقدت دار المزادات شراكة مع منصة "كوينبيز" لتبادل العملات المشفرة لقبول "بيتكوين" و"إيثر" كوسيلة للدفع. وتم تقديم العطاءات بالدولار الأمريكي، لكن المشتري أتيحت له الفرصة للدفع باستخدام العملة المشفرة لأول مرة. وقالت "سوذبيز"، "إن البيع يمهد الطريق أمامها لقبول العملات المشفرة عبر مزاداتها وتواصل تجاربها مع التقنيات الجديدة". وكانت قد سجلت بيتكوين وعملات مشفرة أخرى خسائر حادة في 24 نيسان (أبريل) الماضي، على خلفية مخاوف من أن خطة الرئيس الأمريكي جو بايدن رفع الضرائب على الأرباح ستقوض الاستثمارات في الأصول الرقمية. وقالت تقارير إخبارية "إن إدارة بايدن تخطط لمجموعة من التغييرات المقترحة على قانون الضرائب الأمريكي، وهو ما يشمل خطة لمضاعفة الضرائب تقريبا على الأرباح الرأسمالية إلى 39.6 في المائة، لمن يربحون أكثر من مليون دولار". وهوت بيتكوين، أكبر العملات المشفرة وأكثرها رواجا، آنذاك إلى 47 ألفا و555 دولارا، لتكون دون مستوى الـ50 ألف دولار للمرة الأولى منذ أوائل (مارس). وقضى ذلك على أكثر من 200 مليار دولار من قيمة سوق العملات المشفرة بالكامل، وفقا لبيانات من "كوين ماركت كاب".