180 قضية تعد على الملكية الفكرية وتقليد علامات تجارية أمام المحاكم خلال 11 شهرا 

بلغ عدد قضايا التعدي على الملكية الفكرية وتقليد العلامات التجارية ضد الشركات والمؤسسات واستقبلتها المحاكم السعودية نحو 180 قضية منذ بداية العام الهجري، بانخفاض نسبته 10 في المائة مقارنة بالفترة نفسها العام الماضي.
 ووفقا لإحصائية حديثة لوزارة العدل - اطلعت "الاقتصادية" عليها -، استقبلت المحكمة التجارية في جدة نحو 44.5 في المائة من هذه القضايا بـ80 قضية، تليها المحكمة التجارية في الرياض بـ60 قضية، والمحكمة التجارية في الدمام بـ20 قضية.
 واستقبلت المحكمة العامة في المدينة المنورة 13 قضية تعد على الملكية الفكرية، والمحكمة العامة في بريدة ثلاث قضايا، تليها المحكمة العام في مكة المكرمة بقضيتين.
 وجاءت محاكم خمس مدن متساوية في عدد القضايا خلال الفترة الماضية، إذ استقبلت كل من المحاكم العامة في حائل والجوف وعرعر والباحة وأبها قضية واحدة لكل منها.
 وتستقبل المحاكم التجارية جميع المنازعات التي تقع بين التجار أو التي ترفع على التاجر بسبب أعماله التجارية، والاختصاص بنظر جميع الدعاوى المتعلقة بالأنظمة التجارية وغيرها من الاختصاصات المنصوص عليها في المادة 35 من نظام المرافعات الشرعية.
 وباشر القضاء التجاري أعماله من خلال إنشاء ثلاث محاكم تجارية في كل من الرياض وجدة والدمام، ودوائر تجارية متخصصة داخل منظومة المحاكم العامة في عدد من مدن المملكة ودوائر استئناف متخصصة، ما سيرفع كفاءتها ويسهم في سرعة الإنجاز والفصل في القضايا التجارية، من خلال كوادر عمل من القضاة ومساعديهم كفيلة بتحقيق العدالة الناجزة.
