البحر الأحمر توقع 500 عقد بقيمة تزيد على 12 مليار ريال 

كشفت شركة البحر الأحمر السعودية اليوم عن توقيعها على 500 عقد بقيمة تزيد على 12 مليار ريال لدفع العمل بالمشروع المتوقع له أن يكون أكبر واجهة سياحية عالمية على البحر الأحمر.
 وقال الرئيس التنفيذي لشركة البحر الأحمر للتطوير جون باجانو، في بيان له اليوم الاحد أنه منذ انطلاقة شركة البحر الأحمر للتطوير في عام 2017، حظيت الشركات السعودية بأكثر من 70% من القيمة الإجمالية لعقودها الممنوحة، مما يؤكد التزام الشركة بدعم الاقتصاد المحلي، كما تم منح 500 عقدٍ لشركات من 24 دولة، ، حيث تشمل العقود الموقعة عقود التصاميم، والبناء، والتشغيل لوحدات سكنية فاخرة ومرافق أخرى في موقع المشروع ويستهدف المشروع تطوير مساحة 28 ألف كيلومتر مربع من الأراضي على الساحل الغربي للمملكة وفق تصاميم عالمية مبتكرة تتسم بالاستدامة وتعكس تجارب طبيعة المنطقة الخلابة التي يمكن الوصول إليها من أغلب مناطق العالم في رحلة تستغرق 8 ساعات فقط.
 ويتميز المشروع بمحافظته على 75% من المساحة لتكون مناظر طبيعية تمثل جنة طبيعية ويتم تشغيل جميع مرافق المشروع بالطاقة المتجددة بنسبة 100%.
 ويتكون المشروع من 90 جزيرة داخل أرخبيل، وسيتم في المرحلة الاولى تطوير 22 جزيرة وتشييد 50 فندقا بها بحلول 2030 توفر 1300 وحدة سكنية إلى جانب 100 فيلا على جزيرة امهات الشيخ.
 ويجري العمل حاليا في موقع المشروع لتطوير شبكة طرق بطول 80 كلم لربط مناطق الوجهة ببعضها البعض من خلال الطرق السريعة، والتقاطعات، هذا بالإضافة إلى الأعمال التأسيسية للمطار الدولي الجديد.
 ويتم حاليا أيضا بناء الجسر الذي يربط الجزيرة الرئيسة، وهي جزيرة شُريرة، بالبر وبناء العديد من الأرصفة البحرية.
 وسلمت شركة أمانة السعودية الدفعة الأولى من الوحدات الجاهزة التي يتم بناؤها في مصانع بمدينة رابغ، وسيتم تركيبها في مدينة الموظفين.
 كما تستمر أعمال البناء في مدينة العمال. وقد تم الانتهاء من بناء 1876 وحدة سابقة التجهيز خارج موقع المشروع، وتم تسليمها وتركيبها في مدينة العمال.وقد تم الانتهاء من العمل في المشتل الزراعي الذي تبلغ مساحته مليون متر مربع ، وتشغيله بالكامل وسيزود هذا المشتل الوجهة بحوالي 15مليون شتلة.
