المستثمرون الأجانب يضخون 23.7 مليار دولار في شركات الصينية الناشئة 

رغم من الحملة التنظيمية التي شنتها الصين، ضخ المستثمرون الأجانب المزيد من الأموال في الشركات الصينية الناشئة في الربع الثالث من هذا العام. وبحسب شركة كيه بي إم جي" الدولية للمحاسبة فقد ضخ المستثمرون الأجانب في الصين 23.7 مليار دولار بعدما كان 22.5 مليار دولار في الربع الثاني من 2021، وبينت أن الزيادة تتماشى مع التوجهات الصناعية في الصين. ومنذ يوليو الماضي، حاولت هيئة تنظيم الأوراق المالية في الصين تهدئة المستثمرين الأجانب، في حين كلف مديرو الصناديق في بكين بشرح التطورات لأولئك الموجودين في الخارج. ويقول فان باو المؤسس ورئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لمجموعة النهضة الصينية: "أن الصين مازالت في حاجة لرأس مال أجنبي، ولا اعتقد أن رأس المال المحلي سيكون كافيا لدعم النمو". وأوضح بحسب "سي إن بي سي" أن الصين لديها جدول أعمال حول كيفية تطور الاقتصاد والمجتمع حيث تعد الرأسمالية اداة هامة للغاية، مضيفا "لكن إذا لم تكن النتيجة مرضية لبكين فسيتم القضاء عليها. هذا هو الجزء الذي يحتاج الناس إلى فهمه".