مدينة الملك عبدالله الاقتصادية تقيم مركزاً متطوراً للمستودعات والخدمات اللوجستية في الوادي الصناعي 

وقعت مدينة الملك عبدالله الاقتصادية مؤخراً عقداً مع شركة (المنظومة المتكاملة للتخزين-AISG KSA) لإيجار قطعة أرض بالوادي الصناعي على مساحة 50,000 متر مربع، وذلك لبناء وتشغيل مركز مستودعات وخدمات لوجستية متطور.
 ومن المقرر أن تبدأ العمليات التشغيلية خلال الستة أشهر المقبلة حيث سيوفر المشروع خدمات متنوعة عالية الجودة تقدم للعملاء كإمدادات تشمل تعبئة وتفريغ الحاويات، وتوفير خدمات التخزين، كذلك خدمات الأعمال والتجارة الإلكترونية من خلال استخدام أحدث التقنيات.
 وأوضح الرئيس التنفيذي للوادي الصناعي بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية المهندس أيمن منسي " أن مشروع المستودعات الجديد يمثل خطوة هامة تضاف إلى طيف الخدمات والمنتجات التي يقدمها الوادي الصناعي، والذي يعمل بشكل حثيث لمواكبة النمو المتسارع في أعداد المستثمرين مع استمرارية تطوير المزيد من المساحات وتهيئة البنية التحتية ذات التنافسية العالية على مستوى المنطقة."
 كما أوضح أن الوادي الصناعي يعد اليوم أحد أهم الوجهات الجاذبة للاستثمار في المملكة من قبل كبريات الشركات السعودية والإقليمية والعالمية، كذلك مركز رئيسي للخدمات اللوجستية والصناعة على البحر الأحمر، إضافة إلى أنه مصدر كبير لتوفير فرص العمل للكفاءات الوطنية وجزء هام من القيمة الاقتصادية المضافة التي تساهم فيها مدينة الملك عبدالله الاقتصادية لتحقيق رؤية 2030".
 من جهته، أوضح المدير العام والشريك السعودي لـ شركة (المنظومة المتكاملة للتخزين-AISG KSA) أحمد بن شرف عسيلان:" نفخر بتوقيعنا مع مدينة الملك عبدالله الاقتصادية أحد أكبر المشاريع الوطنية العملاقة ، حيث جاء اتجاه الشركة للاستثمار في الوادي الصناعي بفضل الإمكانيات والمزايا العديدة التي يقدمها، واتصاله المباشر بميناء الملك عبدالله الذي يتمتع بموقع إستراتيجي على البحر الأحمر أحد أهم الممرات البحرية لحركة الشحن العالمية والذي سيدعم جهودنا في تنفيذ خططنا التطويرية ، ونحن ملتزمون بأن يوفر مركز المستودعات الجديد لعملائنا خدمات لوجستية على أعلى مستوى، كما ستعمل الشركة على وضع معايير جديدة لسلاسل الإمداد العالمية وكفاءة الخدمات اللوجستية وخفض التكاليف وتقليل زمن النقل ، وذلك تيمنا برؤية المملكة 2030، وإيمانا ويقينا بمتانة الاقتصاد السعودي والموقع الإستراتيجي للمملكة العربية السعودية."
