ارتفاع الثقة في اقتصاد منطقة اليورو لأعلى مستوى في 6 أشهر 

أظهرت بيانات نشرتها المفوضية الأوروبية اليوم ارتفاع مؤشر الثقة الاقتصادية في منطقة العملة الأوروبية الموحدة اليورو إلى أعلى مستوى له في ستة أشهر في سبتمبر، وذلك في ظل تراجع التشاؤم في قطاعات الصناعة وتجارة التجزئة والبناء والخدمات.
 وارتفع مؤشر الثقة الاقتصادية إلى 91.9 في سبتمبر مقابل 87.5 في أغسطس. وهذه هي أعلى قراءة له منذ مارس وأعلى من توقعات خبراء الاقتصادي عند 89.0 وقال أندرو كينينجهام، الخبير الاقتصادي في "كابيتال إيكونوميكس"، إن المؤشر يظل عند مستوى منخفض، ولا يعكس بدقة التأثير السلبي لأحدث القيود التي تم فرضها لاحتواء تفشي فيروس كورونا، بحسب "الألمانية" .
 وأشار الخبير الاقتصادي إلى أنه إذا ما لم تتم السيطرة على الموجة الثانية من فيروس كورونا، فقد ينكمش الناتج المحلي الإجمالي لمنطقة اليورو مرة أخرى في الربع الرابع.
