تراجع عائدات متاجر مترو الألمانية إلى 25 مليار يورو 

أعلنت سلسلة متاجر مترو الألمانية التجارية اليوم أنها سجلت تراجعا ملحوظا في الإيرادات خلال السنة المالية الماضية، بسبب جائحة كورونا.
 وأوضحت الشركة أنها تمكنت رغم ذلك من تحقيق أهدافها، وذكرت أن عائداتها في السنة المالية التي انتهت في الثلاثين من سبتمبر الماضي، تراجعت بنسبة 5.4% لتصل إلى 25.6 مليار يورو.
 وبعد تعديل النتائج وفقا لمساحات البيع في سلسلة المتاجر، تصل نسبة التراجع في العائدات إلى 3.9%.
 وكانت الشركة توقعت أن تتراوح نسبة التراجع في عائداتها بين 3.5% إلى 5%.
 ولاح بعض التحسن خلال الربع الأخير من السنة المالية، لكن الإيرادات تراجعت بنسبة 5.1% لتصل إلى 6.5 مليار يورو، وبعد تعديل النتائج وفقا للتغير في مساحات البيع، فإن نسبة التراجع ستصل إلى 0.5%.
 وحققت نتائج مترو ارتفاعا في الأسواق المهمة في ألمانيا وشرق أوروبا وروسيا، وعلق أولاف كوخ، الرئيس التنفيذي للشركة، الذي يعتزم مغادرة مهام منصبه، على النتائج قائلا إن الشركة اجتازت مرحلة كوفيد19- "بشكل مرض للغاية" مقارنة بنتائج القطاع حتى الآن.
 وأضاف كوخ أن الإيرادات " تحسنت بسرعة وبشكل دائم، كما أننا تمكنا من زيادة حصصنا السوقية بشكل ملحوظ، وعادت نتائجنا في روسيا إلى مسار النمو".
 وكافحت الشركة تداعيات جائحة كورونا في الربع الثالث من السنة المالية الماضية، عندما فرضت الحكومات في أنحاء أوروبا قيودا على التنقل وأغلقت المطاعم والمقاهي.
