صندوق الثروة السيادية النرويجي يحقق أرباحا بقيمة 100 مليار يورو في 2020 

أعلن بنك النروج اليوم أنصندوق الثروة السيادية النرويجي وهو الأكبر في العالم حقق أرباحا بقيمة أكثر من مئة مليار يورو في 2020 على الرغم من جائحة كوفيد-19 التي هزت الأسواق، وفقا لـ"الفرنسية".
 وبلغت عائدات الصندوق من هذه الأرباح التي تحققت في أسواق الأسهم وخصوصا أسهم التكنولوجيا، 10.9 في المائة أي 1070 مليار كورون (101,5 مليار يورو)، ثاني أكبر رقم يحققه في الأرباح في تاريخعه بالقيمة المطلقة.
 وبلغت قيمة هذا الصندوق في نهاية ديسمبر 10914 مليار كورون (1035 مليار يورو).
 وقال رئيس مجلس إدارة الصندوق حاكم البنك المركزي أوستن أولسن في بيان "على الرغم من تأثير الوباء في 2020، كان عاما جيدا آخر للصندوق".
 وأضاف "لكن العائدات المرتفعة تذكرنا أيضا بأن قيمة الصندوق قد تتفاوت كثيرا".
 وفي نهاية سبتمبر بلغت قيمة الصندوق المخصص لتمويل النفقات المستقبلية لدولة الرفاهية النروجية السخية 10610 مليار كرونة (1139 مليار دولار أو 971 مليار يورو).
 ومع تحصيل العائدات النفطية العامة سجل الصندوق مكاسب بنسبة 12.1 في المائة من استثماراته في الأسهم التي تمثل 72.8 في المائة من محفظته.
 والصندوق موجود في رأسمال حوالي 9200 شركة ويملك ما يعادل 1.5 في المائة من رسملة السوق العالمية.
 وأوضح مدير الصندوق نيكولاي تانجن أن "شركات التكنولوجيا سجلت أعلى عائد في 2020 بمكاسب بلغت 41.9 في المائة"، مشيرا إلى أن ذلك "يرجع أساسا إلى الوباء الذي أدى إلى زيادة هائلة في الطلب على المنتجات عبر الإنترنت للعمل والتعليم والتجارة والترفيه".
