«موانئ»: زيادة فترة الإعفاء لأجور تخزين البضائع العامة إلى 21 يوما 

أعلنت الهيئة العامة للموانئ "موانئ" أمس، زيادة فترة الإعفاء لأجور تخزين البضائع العامة "الواردة والصادرة" لتكون 21 يوما بدلا من خمسة أيام، وذلك ابتداء من الأول من سبتمبر 2020. ويهدف هذا القرار إلى تعزيز الشراكة مع القطاع الخاص وضمان استمرارية الأعمال وتذليل الصعوبات أمام المستفيدين والمتعاملين كافة في قطاع الموانئ، إضافة إلى جذب السفن العابرة وزيادة الحصة السوقية من التجارة حول العالم، عبر تقديم خدمات تنافسية جاذبة، ما يسهم في تسيير سلاسل الإمداد العالمي ودعم الاقتصاد الوطني وتلبية متطلبات التنمية في ظل الظروف الاقتصادية التي يمر بها العالم أجمع. وتسعى "موانئ" من هذه المبادرة إلى تحقيق عديد من المنافع للمستفيدين، من بينها الإسهام في خدمة الصناعات والصادرات والمشاريع الوطنية الكبرى، وتحفيز القطاع الصناعي، ودعم القطاع اللوجستي، بما يحقق مستهدفات وركائز "رؤية 2030". يذكر أن هذه المبادرة التحفيزية تأتي استكمالا لسلسلة المبادرات التي أطلقتها "موانئ" أخيرا، بهدف تعزيز الشراكة مع القطاع الخاص والشركات المشغلة في الموانئ السعودية، وزيادة إسهامها في الاستثمار في هذا القطاع الحيوي، والارتقاء بمستوى خدماته التشغيلية واللوجستية، وتعزيز دوره الأساسي في منظومة عمليات الاستيراد والتصدير ودعم البيئة الاقتصادية والحركة التجارية في المملكة.
