إذعانا لتداعيات الجائحة .. ثاني أكبر مصارف سويسرا يطلق نموذج عمل لاستشراف المستقبل 

انا للحقائق الجديدة، التي جاءت بها جائحة كوفيد-19 بشأن الطريقة، التي نعمل بها، أطلق "كريدي سويس"، ثاني أكبر المصارف السويسرية، "نموذج عمل جديدا"، قال إنه سيوفر للموظفين قدرا أكبر من المرونة والمزيد من الخيارات في ترتيب وقت عملهم الفردي. غير أن المبادرة، التي ما زالت قيد التجربة، أثارت تساؤلات ومخاوف تتعلق باحتمالات خسارة العمل أو هبوط في الدخول، خاصة أنها تركز على "فوائد العمل عن بعد والتعاون وجها لوجه في المكتب". المبادرة تحمل اسم "الطريقة التي نعمل بها"، الهدف منها، حسب المصرف، المساهمة في تحسين التوازن بين العمل والحياة، ما يؤكد جدية المبادرة أنه سيتم تنفيذها في سويسرا بشكل تدريجي، وفقا لتوصية الحكومة الاتحادية بشأن العمل في المنزل. يقول "كريدي سويس" إنه "منذ تفشي وباء كوفيد-19، الذي تسبب في عمل بين 70 و90 في المائة من موظفيه في سويسرا من المنزل العام الماضي، اكتسب المصرف معرفة مهمة حول أشكال العمل الجديدة. العمل عن بعد وأهمية التعاون وجها لوجه في المكتب". يضيف، "لم تغير جائحة كوفيد-19 طريقة عملنا فحسب، بل أدت أيضا إلى تغيير تصورنا للعمل والإنتاجية، والعمل الجماعي، والتفاعل الاجتماعي، والمسؤولية. في الوقت نفسه، شكل الوباء تحديا كبيرا للجميع وترك بصماته على التوازن بين العمل والحياة وعلى الرفاه النفسي لعديد من الأفراد والأسر". في الأشهر الأخيرة، أعرب عديد من الموظفين عن رغبتهم المتزايدة في نماذج عمل أكثر مرونة، وتوازنا أفضل بين العمل والحياة. حسب دراسة استقصائية على مستوى المصرف في سويسرا تم إجراؤها مع أكثر من 3800 من موظفيه، تلقت "الاقتصادية" خلاصة لها. التأثير الإيجابي للعمل المنزلي كجزء من مشروع دراسة "طرق جديدة للعمل" N-WOW، اختبر موظفو "كريدي سويس" من جميع قطاعات النشاط في سويسرا، من تموز (يوليو) إلى كانون الأول (ديسمبر) 2020، أشكالا مختلفة من العمل مع أو دون حضور مقيد في المكتب. ويقول المصرف: كانت نتائج الدراسة إيجابية للغاية وأظهرت أن العمل الفعال لا ينبغي أن يعتمد على الوجود في المكتب. على العكس من ذلك، وجدت الدراسة أن الموظفين، الذين يتبنون أكثر طرق العمل مرونة كانوا الأكثر رضاء والأكثر رغبة الآن في قضاء ثلثي وقت عملهم في العمل عن بعد في المنزل أو في أي مكان آخر. كما وجدت أن الإنتاجية هي الأعلى بين الموظفين، الذين يتمتعون بأكبر قدر من المرونة في اختيارهم لأساليب العمل. تظهر الدراسة أيضا أن أشكال العمل الجديدة تنطوي أيضا على تحديات جديدة، من بينها: ستستمر أهمية التعاون الافتراضي في النمو في المستقبل، وبينما يقوم المشرفون وأعضاء الفريق بتطوير مهارات القيادة عند العمل من المنزل، أشارت الدراسة أيضا إلى مخاوف بشأن التأثير السلبي المحتمل للعمل عن بعد على تقييم الأداء والتطوير الوظيفي. فرص عمل مرنة من خلال مبادرته "الطريقة التي نعمل بها"، ومن أجل توازن أفضل بين العمل والحياة الخاصة، يضع "كريدي سويس" الأساس لأشكال عمل مرنة ورشيقة في جميع أنحاء المؤسسة ويقدم نموذج عمل يتطلع إلى المستقبل. بالنسبة لموظفي "سويس يونيفيرسال بانك"- أحد فروع المصرف-، منحهم المصرف إمكانية اختيار نموذج عمل يوفر لهم أقصى قدر من المرونة، وفقا لمجال نشاطهم، الذي يسمح لهم باتخاذ القرار بأنفسهم، بالتشاور مع فرقهم ورؤسائهم الهرميين، وكيف وأين ينظمون وقت عملهم. يقول الرئيس التنفيذي لـ"كريدي سويس": "بينما نستعد لعالم ما بعد الجائحة، نريد اكتساب المرونة وخفة الحركة والرشاقة في طريقة عملنا. مبادرة "الطريقة التي نعمل بها" هي نموذج عملنا التطلعي للمستقبل، الذي يوفر لموظفينا قدرا أكبر من المرونة والمزيد من الخيارات في ترتيب وقت عملهم الفردي. في الوقت نفسه، بصفتنا صاحب عمل حديث، نريد المساهمة في تحقيق توازن أفضل بين العمل والحياة لموظفينا". بالتشاور مع فرقهم ومديرهم المباشر، يحدد الموظفون النسبة المئوية للوقت، الذي يريدون قضاءه بعيدا عن المكتب وأيام العمل، التي يريدون العمل فيها من المكتب في المستقبل. بالتالي يمكن التوفيق بين احتياجات ومشاريع ومراحل الحياة الفردية بشكل أفضل مع الحياة المهنية. وسيستمر دور المكتب كمكان عمل في احتلال مكانة مهمة في المستقبل، ولا سيما بسبب العوامل الاجتماعية مثل التعاون وجها لوجه والتفاعل الاجتماعي والتبادلات في مكان العمل. إضافة إلى ذلك، يقوم المصرف بتطوير أدوات وإرشادات تعاون قائمة على التقنية لتوسيع التعاون من سطح المكتب ومن خلال الوصول عن بعد. سيتم تطبيق نموذج العمل الجديد "طريقة عملنا" بشكل تدريجي في سويسرا، وفقا للتوصية الحالية للحكومة، وسيخضع نشر "الطريقة التي نعمل بها" في البلدان الأخرى، التي يمارس فيها "كريدي سويس" أعماله لمبادئ توجيهية وطنية محددة تتعلق بجائحة كوفيد-19.