مصرف "غولدمان ساكس" الأمريكي سينقل ألف وظيفة إلى فراكفورت بسبب "بريكست" 

ذكرت صحيفة اقتصادية المانية الخميس ان المصرف الاميركي "غولدمان ساكس" يريد اعادة تنظيم عمله في اطار عملية خروج بريطانيا من الاتحاد الاوروبي، وينوي خصوصا نقل الف وظيفة الى فرانكفورت.
 وكتبت صحيفة "هاندلسبلات" نقلا عن مصادر مالية لم تكشفها ان "عدد العاملين في بريطانيا يفترض ان يخفض بمقدار النصف ليصل الى حوالى ثلاثة آلاف لان هذه المؤسسة تريد نقل وظائف داخل اوروبا والى مقرها في نيويورك".
 واضافت ان المصرف "ينوي نقل عدد قد يصل الى الف موظف الى فرانكفورت بينهم موظفون مرتبطون بعمليات الوساطة ومصرفيون رفيعو المستوى" من اجل الاستفادة من وجود سلطة الاشراف المصرفية الاوروبية التابعة للبنك المركزي الاوروبي في العاصمة المالية لالمانيا.
 وتابعت صحيفة الاعمال ان جزءا من الفرق العاملة في لندن قد يذهب الى بولندا وفرنسا واسبانيا بينما قد ينقل بعض الموظفين الى مقر المجموعة في نيويورك.
 وكان المصرف البريطاني "اتش اس بي سي" اكد الاربعاء ان الف وظيفة في قطاع نشاط الاستثمار في البنك في لندن ستنقل الى باريس مع الخروج من السوق الاوروبية المشتركة الذي اعلنت عنه رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي الثلاثاء.
 وتخشى المؤسسات الدولية التي لها فرع اوروبي في لندن خسارة امتياز "جواز السفر الاوروبي" الذي يسمح لها بالقيام باعمال في الدول الـ28 الاعضاء في الاتحاد برخصة بريطانية فقط، وهي تبحث عن مراكز بديلة لبعض نشاطاتها.
 وعلى رأس هذه الاماكن فرانكفورت وباريس ودبلن.
