إنتاج المصانع البريطانية ينمو بأسرع وتيرة منذ 22 عاما 

أظهر مسح نشرت نتائجه، أمس، أن إنتاج قطاع الصناعات التحويلية البريطاني زاد بأسرع وتيرة منذ منتصف التسعينيات على مدار الأشهر الثلاثة الماضية على الرغم من تباطؤ الطلبيات في تموز (يوليو) الجاري.وارتفع مؤشر اتحاد الصناعة البريطاني للصناعات التحويلية إلى (+31) في ثلاثة أشهر حتى تموز (يوليو)، وهي أعلى قراءة منذ كانون الثاني (يناير) 1995، مقارنة مع (+22) في الربع المنتهي في نيسان (أبريل) الماضي، وفقا لـ"رويترز".لكن الطلبيات الجديدة تباطأت في شهر تموز (يوليو) وحده بما يفوق التوقعات بقليل ونزل المؤشر الشهري للاتحاد إلى (+10) من (+16) في حزيران (يونيو) الماضي.وعلى الرغم من تباطؤ طلبيات التصدير في ثلاثة أشهر حتى تموز (يوليو) تزايد تفاؤل المنتجين تجاه الصادرات على مدى الأشهر الثلاثة المقبلة إلى أعلى مستوى في 40 عاما.وبيانات اتحاد الصناعة البريطاني، على النقيض من بيانات رسمية، ترسم صورة أقل إشراقا للإنتاج الصناعي والصادرات. إلى ذلك، تتفاوض الولايات المتحدة وبريطانيا حول اتفاق تجاري وصفه الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بأنه "مهم للغاية وواعد"، في تغريدة على تويتر أمس، بحسب "الفرنسية". وكتب ترمب، "نعمل على اتفاق تجاري كبير مع المملكة المتحدة. يمكن أن يكون مهما جدا جدا وواعدا".. وظائف! الاتحاد الأوروبي يتصرف بحمائية كبيرة مع الولايات المتحدة. كفى!"ويزور وزير التجارة الدولية البريطاني ليام فوكس واشنطن حيث ألقى أمس الأول، كلمة حول العلاقات التجارية بين البلدين في إطار بريكست، والتقى خصوصا الممثل الخاص للتجارة الخارجية الأمريكي روبرت لايتيزر.وفي بداية تموز (يوليو) الجاري، وعلى هامش قمة مجموعة العشرين في هامبورج في ألمانيا، قال ترمب، إن بلاده ستبرم "قريبا جدا جدا" اتفاقا تجاريا مع بريطانيا.ولكن لا يمكن لبريطانيا نظريا إبرام اتفاقات مع دول خارج الاتحاد الأوروبي قبل خروجها منه بعد إنهاء مفاوضات بريكست وهو الأمر المرتقب في 2019.وترسل بريطانيا 16 في المائة، من صادراتها إلى السوق الأمريكية و44 في المائة، إلى دول الاتحاد الأوروبي.
