حملة صينية للقضاء على الفساد في نظام مالي حجمه 54 تريليون دولار 

ت الصين عملية تفتيش على أنشطة مؤسسات الرقابة المالية والبنوك الكبرى، التي تديرها الدولة ومؤسسات إدارة الديون المتعثرة، لأول مرة منذ ستة أعوام للقضاء على الفساد في النظام المالي الصيني، البالغ حجمه 54 تريليون دولار. وبحسب بيان رسمي، سيبدأ فريق تقوده اللجنة المركزية لفحص الانضباط مراجعة هيئة الرقابة المصرفية والتأمينية الصينية لمدة شهرين، كما سيبدأ تلقي الشكاوى من المبلغين عن وجود أي ممارسات فساد حتى يوم 15 كانون الأول (ديسمبر) المقبل. ونقلت وكالة بلومبيرج للأنباء عن جوو شوشينج؛ رئيس اللجنة المركزية لفحص الانضباط، القول إن هذه الخطوة تعكس تركيز الحزب الشيوعي على التنظيم المالي، وأبلغ طاقم العاملين بأن التعاون مع المفتشين سيكون على رأس أولوياتهم في هذه اللحظة. يذكر أن هيئة الرقابة المصرفية هي واحدة من 25 مؤسسة مالية، تتم مراجعة أدائها في الجولة الثامنة من الفحص التي يقوم بها الحزب الشيوعي منذ 2017. وفي حين أن جولات المراجعة السابقة شملت المؤسسات الحكومية المركزية والمحلية والشركات المملوكة للدولة، فإن الجولة الأحدث تشمل مؤسسات كبرى مثل بنك الصين المركزي وهيئة الأوراق المالية الصينية وبورصتي شنغهاي وشينشن للأوراق المالية، وأكبر البنوك الصينية المملوكة للدولة، إلى جانب مؤسسات إدارة الديون المتعثرة مثل مؤسسة هوارونج الصينية لإدارة الأصول. إلى ذلك، تراجع مبيعات السيارات في الصين 19.6 في المائة في أيلول (سبتمبر) مقارنة بـالشهر نفسه قبل عام، في انخفاض للشهر الخامس على التوالي، في ظل اضطراب الإنتاج من جراء نقص عالمي مستمر منذ وقت طويل في أشباه الموصلات. وكشفت بيانات اتحاد مصنعي السيارات في الصين أن المبيعات الإجمالية في أكبر سوق للسيارات في العالم بلغت 2.07 مليون سيارة في أيلول (سبتمبر). لكن هناك جانبا إيجابيا في البيانات، هو قوة مبيعات السيارات التي تستخدم الطاقة الجديدة وارتفعت إلى أكثر من مثليها في أيلول (سبتمبر) إلى 357 ألف سيارة. ويشمل ذلك السيارات الكهربائية التي تعمل بالبطاريات والهجينة التي تعمل بالبنزين والكهرباء والمركبات التي تعمل بخلايا وقود الهيدروجين. وتروج الحكومة لاستخدام سيارات أقل تلويثا للبيئة لخفض تلوث الهواء، ما شجع مصنعي السيارات الكهربائية، مثل نيو وإكس بنج وبي. واي. دي، على زيادة قدرات التصنيع في الصين. وفي سياق متصل، قال الرئيس الصيني شي جين بينج؛ أمس، إن بلاده ستنفق 1.5 مليار يوان (230 مليون دولار) لمساعدة الدول النامية في حماية التنوع البيولوجي لديها. وجاء إعلان الرئيس الصيني في كلمة ألقاها أمام مؤتمر الأمم المتحدة للتنوع البيولوجي المنعقد عبر الإنترنت، وبالحضور الشخصي، في مدينة كونمينج جنوب غرب الصين. وقال شي؛ إن الصين ستضع هذه الأموال في صندوق للتنوع البيولوجي، وإنها ستدعو دولا أخرى إلى المساهمة فيه. وتعهد الرئيس الصيني بأن تكثف بلاده جهودها لمنع انقراض بعض الأنواع، بما في ذلك من خلال توسيع محمياتها الطبيعية. يشار إلى أن الصين أكبر مصدر لغازات الاحتباس الحراري في العالم، وأكبر مستهلك للفحم. وتحقق البلاد نحو 60 في المائة من احتياجاتها المتزايدة من الطاقة من الفحم. وفي كلمته عبر الفيديو، أقر شي بالتأثير الكبير لأزمة المناخ على النظم البيئية. وقال إن الصين ستوسع قدرتها من الطاقة المتجددة عبر تسريع وتيرة مشاريع الطاقة الشمسية وطاقة الرياح. وبدأ الإثنين مؤتمر الأمم المتحدة للتنوع البيولوجي، الذي يستمر لمدة خمسة أيام، لكن يتم عقد كثير من فعالياته عبر الإنترنت بسبب جائحة كورونا. ويشارك في المؤتمر ما يقرب من 200 جهة بهدف صياغة اتفاقية إطارية جديدة مماثلة لاتفاقية باريس لعام 2015 للحد من ظاهرة الاحتباس الحراري.