البورصة المصرية تخسر 6 مليارات جنيه خلال الشهر الماضي 

تباين أداء مؤشرات البورصة المصرية خلال شهر أبريل الماضي بين الهبوط والصعود متأثرة بعمليات بيع من قبل المستثمرين المصريين سواء صناديق الاستثمار والمؤسسات المالية أو الأفراد بهدف جني الأرباح بعد الارتفاعات الكبيرة التي سجلتها الأسهم على مدار الأشهر التي تلت قرار تحرير سعر الصرف في نوفمبر من العام الماضي . وأوضح التقرير الشهري للبورصة المصرية الذي وزع بالقاهرة اليوم أن رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة فقد نحو 6 مليارات جنيه لينهي شهر أبريل عند مستوى 648.7 مليار جنيه، فيما خسر مؤشر السوق الرئيسي(إيجي إكس 30) ما نسبته 4.3 في المئة ليصل إلى 12433.60 نقطة، في آخر جلسات الشهر، كما خسر مؤشر (إيجي إكس 20) الوزني ما نسبته 6.74 في المئة ليصل إلى 11597.4 نقطة . وفي المقابل ارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة (إيجي إكس 70) بنسبة 2.42 في المئة ليغلق عند 583.47 نقطة، كما ارتفع مؤشر (إيجي إكس 100) الأوسع نطاقًا تعاملات شهر أبريل على صعود نسبته 0.95 في المئة مسجلًا 1340.29 نقطة . وبلغ إجمالي قيمة التداول خلال الشهر بلغت 21.7 مليار جنيه، بعد تداولات بلغت 3.9 مليار سهم نفذت من خلال 522 ألف صفقة بيع وشراء، مقارنة مع 33.2 مليار جنيه قيمة تداولات و5.9 مليار سهم تداولات في مارس الذي سبقه.
