استمرار تحسن ثقة الشركات الصناعية في كوريا الجنوبية للشهر الثالث على التوالي 

أظهرت بيانات البنك المركزي في كوريا الجنوبية اليوم تحسن ثقة الشركات العاملة في مجال التصنيع في البلاد للشهر الثالث على التوالي. وبلغ مؤشر ثقة الأعمال للشركات الصناعية في كوريا الجنوبية 68 نقطة لشهر سبتمبر المقبل ، مقابل 61 لشهر أغسطس الحالي، وفقًا لبيانات البنك، وفقا لـ"الألمانية".
 وتحسن المؤشر للشهر الثالث على التوالي بعد أن انخفض في شهر يونيو الماضي إلى أدنى مستوى له خلال أكثر من 12 عامًا، في ظل تداعيات تفشي فيروس كورونا المستجد.
 يذكر أن مؤشر ثقة الشركات الصناعية يستهدف قياس توقعات الشركات المصنعة لظروف العمل لشهر مقبل. وعندما تكون القراءة أقل من 100 فإن ذلك يعني أن عدد المتشائمين يفوق عدد المتفائلين.
 كان البنك المركزي حذر من قراءة البيانات بتفاؤل أكثر من اللازم لأن المخاوف بشأن حالات التفشي الأخيرة للفيروس لم تنعكس بالكامل في مسحه للشركات.
 وشمل المسح الخاص بالمؤشر 3255 شركة في الفترة ما بين 10 و 19 أغسطس الحالي.
 وقال مسؤول في البنك المركزي: "من الصعب القول إن ثقة الأعمال قد تعافت إلى مستوى ما قبل الجائحة "، مضيفا "فيما يتعلق بآفاق سبتمبر ، يبدو أن المخاطر (السلبية) باقية وسط تصاعد حالات الإصابة بالفيروس" بحسب ما أوردته وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء.
