الصين: قيود ترمب بشأن هونغ كونغ مخالفة لمنظمة التجارة العالمية 

حذرت الحكومة الصينية من أن العقوبات الاقتصادية التي أعلنتها الولايات المتحدة ضد هونغ كونغ تتعارض مع قواعد منظمة التجارة العالمية.
 وكان الرئيس الأميركي دونالد ترمب قد أعلن في 30 مايو أنه يريد إلغاء بعض الامتيازات المعطاة لهونغ كونغ في إطار العلاقة الخاصة التي تربطها بالولايات المتحدة، وذلك على خلفية قانون "للأمن القومي" مثير للجدل تريد بكين فرضه على المنطقة الصينية التي تتمتع بحكم شبه ذاتي بحسب "الفرنسية".
 واشار المتحدث باسم وزارة التجارة الصينية قاو فنغ إلى أن الوضع التجاري المنفصل للمستعمرة البريطانية السابقة معترف به من قبل جميع اعضاء منظمة التجارة العالمية ولا يعتمد على الولايات المتحدة وحدها.
 وحذر من أنه "إذا تجاهلت الولايات المتحدة المبادئ الأساسية للعلاقات الدولية واتخذت إجراءات من جانب واحد وفقا لقوانينها الوطنية، فإن ذلك سيشكل انتهاكا لقواعد منظمة التجارة العالمية ولن يكون في مصلحتها".
 وأكد أن قانون الأمن القومي الذي تعتزم بكين فرضه على هونغ كونغ لن يقوض استقلالية الإقليم. وقال "إن ذلك لن يضر بالمصالح المشروعة للمستثمرين الأجانب".
 وبين ترامب القليل من التفاصيل حول رفع الامتيازات التجارية لهونغ كونغ في الولايات المتحدة. وأكتفى بالقول "سيكون لهذا القرار تأثير على جميع الاتفاقيات التي لدينا مع هونغ كونغ".
