المستثمرون العالميون يقبلون على شراء الأصول المنطوية على مخاطر 

أقبل المستثمرون على شراء الأصول المنطوية على مخاطر، متشجعين بتسجيل اليابان زيادة في النمو بلغت 1 في المائة على أساس فصلي في الربع الثاني من العام، بفضل زيادة الاستهلاك والإنفاق الرأسمالي وذلك بعد التوترات بشأن كوريا الشمالية.
 وشجع تجدد الشهية للمخاطرة أيضا المستثمرين على الاقتراض بعملات مثل الدولار والفرنك السويسري والاستثمار في اليورو.
 وارتفع مؤشر الدولار 0.3 في المائة عن الجلسة السابقة إلى 93.30. وهبط اليورو 0.2 في المائة إلى 1.17950 دولار، متراجعا دون أدنى مستوياته في عامين ونصف العام عند 1.1910 دولار الذي سجله في وقت سابق هذا الشهر.
 وبحسب "الألمانية"، تراجع البيزو الفلبيني أمس، إلى أدنى مستوى له أمام الدولار الأمريكي منذ 11 عاما، وسط مخاوف إزاء التوترات على شبه الجزيرة الكورية.
 وبلغ سعر الدولار الأمريكي 51.08 بيزو، لتصل العملة الفلبينية إلى أدنى مستوياتها منذ آب (أغسطس) 2006 حيث سجل فى ذلك الوقت 51.21 بيزو للدولار الواحد. وقال المتحدث الرئاسي إرنيستو أبيلا "إن التذبذب قصير المدى في قيمة البيزو، هو في الوقت الحالي مجرد ردود فعل سوقية على التطورات خارج البلاد، التي يستجيب لها تجار العملة والجهات الأخرى المعنية على مستوى آسيا بشكل يومي".
 وأضاف "نتوقع أنه مع تراجع حدة التوترات الدولية، سترتفع عائدات التجارة والسياحة في الشهور التالية".
 وكان محافظ البنك المركزي نيستو إسبينيلا قد أكد قبل ذلك أن الفلبين لديها أساسات اقتصادية "قوية للغاية" وأن تراجع البيزو يعود في المقام الأول إلى الشكوك الناجمة عن تبادل التهديدات بين كوريا الشمالية والولايات المتحدة بسبب البرنامج الصاروخي لبيونجيانج.
 وقال إسبينيلا في بيان "لا نتوقع أن يتعرض "البيزو" للانهيار نظرا لأن الأساسات الاقتصادية لدينا الآن، على عكس قبل ذلك، متينة وقوية للغاية".
 وأضاف أن "البيزو" قادر على تصحيح مساره عندما تهدأ السوق وتستوعب المعلومات ذات الصلة".
 إلى ذلك، سجل الفرنك السويسري أكبر انخفاض يومي له أمام الدولار في نحو ثلاثة أسابيع أمس، مع انحسار مخاوف المستثمرين من مخاطر جيوسياسية.
 وهبط الفرنك 0.8 في المائة مقابل الدولار إلى 0.9694 فرنك، مسجلا أكبر انخفاض له منذ 27 يوليو بحسب بيانات تومسون "رويترز".
 وارتفع الفرنك بما يزيد على 1 في المائة في الأسبوع الماضي مع تنامي التوترات بين كوريا الشمالية والولايات المتحدة.
 من جهة أخرى، تراجع الذهب بمقدار نصف نقطة مئوية أمس، متراجعا من أعلى مستوياته في شهرين تحت ضغط صعود الدولار وانحسار طفيف في التوترات بين الولايات المتحدة وكوريا الشمالية.
 وصعد الدولار من أدنى مستوياته في أربعة أشهر مقابل الين الذي سجله الأسبوع الماضي، وجرى تداوله مرتفعا أمام سلة من العملات، وهو ما يجعل الذهب المقوم بالعملة الأمريكية أكثر تكلفة لحائزي العملات الأخرى، وفقا لـ "رويترز".
 وانخفض الذهب في السوق الفورية 0.6 في المائة إلى 1280.45 دولار للأوقية "الأونصة" بحلول الساعة 1004 بتوقيت جرينتش، بعدما بلغ أعلى مستوى له منذ السابع من حزيران (يونيو) الماضي، عند 1291.86 دولار في الجلسة السابقة.
 وهبطت العقود الآجلة للذهب في الولايات المتحدة تسليم كانون الأول (ديسمبر) 0.6 في المائة إلى 1286.90 دولار للأوقية.
 ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، تراجعت الفضة 0.5 في المائة إلى 16.98 دولار للأوقية، بعدما ارتفعت في الأسبوع الماضي مسجلة أعلى مستوياتها منذ منتصف يونيو.
 وانخفض البلاتين 1.2 في المائة إلى 968.50 دولار للأوقية، بعدما صعد لأعلى مستوياته في خمسة أشهر يوم الجمعة الماضي، بينما ارتفع البلاديوم 0.1 في المائة إلى 893.40 دولار للأوقية.
