5 إحصاءات ميدانية تستهدف 35 ألف أسرة و53 ألف منشأة .. الأسبوع المقبل 

يجري أكثر من 1600 باحث من الهيئة العامة للإحصاء خمسة بحوث ومسوح إحصائية اقتصادية واجتماعية، اعتبارا من يوم الثلاثاء المقبل 10 يوليو حتى 2 أغسطس، تستهدف أكثر من 35 ألف أسرة و53 ألف منشأة بمختلف المناطق الإدارية الـ 13 في المملكة. وتشمل المسوح الميدانية التي ستجريها الهيئة، مسح الإنتاج الصناعي للربع الثالث 2018، ومسح المؤشرات الاقتصادية (الربع الثالث) لعام 2018، ومسح التجارة الداخلية (الربع الثالث) 2018، ومسح نشاط التشييد والبناء لعام 2018، ومسح السياحة لعام 2018. ودعتْ الهيئة كل المواطنين والمقيمين أفرادًا ومؤسسات إلى التعاون مع الباحثين الإحصائيين العاملين في الميدان بمختلف مناطق المملكة، مؤكدة أن كل المعلومات والبيانات التي يقدمها المواطن والمقيم والمنشأة تحفظ بسرية تامة، ويتم التعامل معها فقط كأساس معلوماتي يعتمد عليه متخذو القرارات في كل الجهات الحكومية ذات العلاقة، التي تعود بنفعها على المواطن والمقيم. وقال تيسير المفرج المتحدث الرسمي للهيئة، إن المسوح الميدانية الخاصة بالمؤشرات الاقتصادية يتم الاستفادة منها من قبل متخذي القرار المعنيين بقضايا البطالة وزيادة مشاركة التوظيف في نشاط التجارة الداخلية، إضافة إلى أن البيانات الإحصائية الحديثة تسهم في معرفة حجم نشاط التجارة الداخلية وقياس مدى مساهمتها في الناتج المحلي الإجمالي.وأضاف، أن مسح القوى العاملة يساعد في استخراج مؤشرات وبيانات واقعية عن البطالة والعمالة والمشاركة الاقتصادية في المملكة، فضلا عن استخراج بيانات قوة العمل للسكان الذين يبلغون من العمر 15 سنة فأكثر، وهو أحد المسوح الميدانية الأسرية المعتمدة على عينة، والتي تجريها الهيئة في مجال الإحصاءات الاجتماعية.وأضاف أن هذه البيانات تكتسب أهمية من حيث إعطائها صورة عن حجم قوة العمل بين السكان في سن العمل من الذكور والإناث النشطين وغير النشطين اقتصاديا.
