جولدمان: بناء الاحتياطيات قد يكبح صعود الليرة التركية 

قال جولدمان ساكس إنه يتوقع أن يدور سعر الليرة التركية بين سبعة ليرات و7.5 ليرة للدولار في الأشهر الثلاثة المقبلة، مضيفا أن جهود البنك المركزي لإعادة بناء الاحتياطيات قد تكبح مكاسبها.
 صعدت الليرة منذ أوائل ديسمبر عندما قال البنك المركزي إنه سيبقي على تشديد السياسة النقدية في العام الجديد وإنه مستعد لرفع أسعار الفائدة مجددا إذا لزم الأمر لخفض التضخم على نحو مستدام.
 وقال جولدمان في مذكرة بشأن توقعاته للأشهر الثلاثة "قوة العملة قد تقيدها في نهاية المطاف محاولة ضرورية لإعادة بناء احتياطيات (العملة الأجنبية)"، بحسب "رويترز".
 وبشأن التوقعات الخاصة بالليرة لما بين ستة أشهر و12 شهرا، كتب توم أرنولد من جولدمان أنه بين سبعة و7.5، مقارنة بتوقع سابق عند 7.75 وثمانية، بما ينسجم مع "احتمال أن يكون مدى صعود الليرة محدودا".
 كان محافظ البنك المركزي قال في ديسمبر إن البنك يتوقع تضخما يبلغ 9.4 بالمئة بنهاية 2021 ويستهدف معدلا عند خمسة بالمئة في 2023.
