إطلاق أكبر بنك إماراتي في سوق أبوظبي للأوراق المالية 

عقب اكتمال المتطلبات القانونية لعملية الاندماج بين بنك الخليج الأول (FGB) وبنك أبوظبي الوطني (NBAD) في الأول من أبريل 2017، بدأ الكيان المصرفي الجديد تداول أسهمه اليوم في سوق أبوظبي للأوراق المالية (ADX) المالية تحت رمز التداول "NBAD" حسب بيان صحفي وصل لـ"سكاي نيوز".
 وأعلن مجلس إدارة البنك بأن الكيان المصرفي الجديد سيحمل اسم "بنك أبوظبي الأول"، بعد الحصول على موافقة الجهات التنظيمية والجمعية العمومية التي سيتم دعوتها لاحقاً للموافقة على هذا الاسم الذي يعكس الجذور العميقة والراسخة للبنك الجديد وخبراته الواسعة في المنطقة. ويعتبر الكيان المصرفي الجديد أكبر بنك في دولة الإمارات العربية المتحدة، وأحد أكبر البنوك في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا بأصول تزيد  قيمتها عن 670 مليون درهم (180  مليار دولار أمريكي) .
 وبدأ تداول أسهم البنك الجديد عقب احتفال رسمي أقيم في سوق أبوظبي للأوراق المالية، حيث قام السيد عبدالحميد سعيد، الرئيس التنفيذي للبنك الجديد، بقرع جرس افتتاح التداول، بحضور عدد من أعضاء مجلس إدارة البنك الجديد والإدارة العليا لسوق أبوظبي للأوراق المالية.
 وفي تعليقه على إطلاق البنك الجديد، قال محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، في تغريدة على تويتر "مع افتتاح السوق المالي اليوم، نحتفي بإدراج أكبر بنك وطني وأحد أكبر المؤسسات المالية في العالم، لتحقيق طموحاتنا في الريادة."
 وأضاف "هذه الخطوة الهامة تدعم مسيرة الدولة التنموية وتعزز استدامة متانة اقتصادنا الوطني."
