تراجع معنويات المستهلكين الأمريكيين في أواخر مايو 

أظهر مسح خاص نشرت نتائجه اليوم الجمعة أن معنويات المستهلكين بالولايات المتحدة تراجعت أكثر من المتوقع في أواخر مايو أيار مقارنة مع مستواها في بداية الشهر مع انحسار التفاؤل بالأوضاع المالية الشخصية، لكنها لم تسجل تغيرا يذكر عن مستواها في نهاية أبريل نيسان.
 وأشار مسح جامعة ميشيجان إلى أن القراءة الأولية لمؤشرها لمعنويات المستهلكين في مايو أيار نزلت إلى 97.1 نقطة من 97.7 في أوائل مايو أيار لكنها لم تسجل تغيرا يذكر مقارنة مع القراءة النهائية لشهر أبريل نيسان والبالغة 97.0 نقطة.
 كان محللون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا قراءة تبلغ 97.5 نقطة.
