نقص الاستثمار يعرض تعافي بريطانيا من كورونا للخطر 

 رئيس مجموعة مصرفية بارزة في بريطانيا من احتمالات خروج التعافي السريع لبريطانيا من جائحة كورونا عن مساره بسبب نقص الاستثمار المزمن من جانب الشركات المتوترة. وقال هوارد ديفيز، رئيس مجموعة ناتويست المصرفية، في مقابلة مع تليفزيون بلومبرج اليوم الإثنين، إن توقعاته قصيرة المدى "المتفائلة للغاية" مدفوعة بسلوك المستهلكين بعد 15 شهرا من القيود. وقال إن النمو على المدى الطويل يجب أن يأتي من استثمار الشركات. ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن ديفيز القول في المقابلة: "كان هذا هو الاخفاق الرئيسي على ما أعتقد، لا سيما في المملكة المتحدة ولكن في أماكن أخرى أيضا، كان هذا الاستثمار ضعيفا نسبيا ... ما لم يتحسن الاستثمار، فمن الصعب أن نرى لماذا سينتهي بنا المطاف بمعدل نمو مستدام أعلى من المعدل الذي بدأنا به". ووفقا لديفيز، فقد سبقت هذه المشكلة كلا من كورونا وبريكست، وأوضح إن المملكة المتحدة لديها أدنى معدل استثمار في دول مجموعة السبع منذ نحو عقد من الزمان. وقال: "الشركات المحلية على وجه الخصوص - لأن الاستثمار الداخلي قوي نسبيا - ليست مستعدة للاستثمار، فهي غير واثقة من ملف الطلب في المستقبل". وقبل اجتماع بين كبار مسؤولي المالية والوزراء في المملكة المتحدة اليوم الاثنين، قال ديفيز إن القطاع المصرفي تربطه "علاقة تعاونية" مع حكومة رئيس الوزراء بوريس جونسون.