3 مبادرات خليجية لدعم التوطين والأمان الوظيفي.. أكتوبر المقبل 

من المقرر إطلاق ثلاث مبادرات خليجية لدعم التوطين والأمان الوظيفي وتدريب الكوادر البشرية الخليجية، خلال المؤتمر الخامس لمسؤولي الموارد البشرية وسوق العمل بدول الخليج في منتصف تشرين الأول (أكتوبر) المقبل في الإمارات، وذلك للمرة الأولى ضمن تعاون ومشاركة بين اتحاد الغرف الخليجية، ومنظمة العمل العربي، والأمانة العامة لدول مجلس التعاون.
 ويتضمن المؤتمر مبادرات لتشجيع القطاع الخاص على التوطين، تستهدف آليات ووسائل تطوير المنشآت الخليجية، وتحفيز رجال الأعمال والشركات الكبرى لاستقطاب الشباب ورواد الأعمال، ومساعدتهم على تطوير خبراتهم وإمكاناتهم الإدارية والفنية.
 وقالت مريم الشامسي؛ مساعد المدير العام للموارد البشرية والمالية والمعلومات في غرفة الشارقة التجارية، إن الموسم الحالي للمؤتمر، أضاف عناصر مهمة تعالج وضع المرأة، حيث سيتناول خمسة محاور، مضيفة أن محور المرأة يتعلق بمستقبل التوطين، ومشاريع المرأة، وفرص عملها بدول المجلس، ضمن ثلاث أوراق عمل للمناقشة.
 وأضافت الشامسي، إنه سيكون لشركة أرامكو السعودية مشاركة تتعلق بتطوير وتنمية الأسر المنتجة، مؤكدة إعلان مبادرات جديدة خلال المؤتمر تختص بالمشاريع التطويرية.
 وسيعلن عن المبادرات في 15 من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، ضمن بنود التوطين، والتشجيع على إنشاء المشاريع الخاصة، ويتوقع أن تكون المبادرات الجديدة دافعا للقطاع الخاص، لاستقطاب الكوادر الوطنية ضمن آليات برامج التشجع والتحفز.
 من جانبه، أكد عبد الرحيم النقي، الأمين العام لاتحاد غرف دول مجلس التعاون الخليجية، أهمية المؤتمر للاطلاع على متطلبات سوق العمل الخليجي، وذلك من خلال الاستثمار في رأس المال البشري، ودعم مشاريع ريادة الأعمال، مشيرا إلى أن المؤتمر سيعمل على تشخيص واقع الموارد البشرية في دول المجلس، إضافة إلى تسليط الضوء على التحديات التي تواجهها، وتعريف المشاركين بأهمية الحفاظ على المواهب الوظيفية.
 وأضاف أن المؤتمر يسعى أيضا إلى تسليط الضوء على دور الجهات الحكومية، والشركات الكبرى في تدريب هذه الموارد، والمساهمة في رفع قدرات الموظف، بناءً على متطلبات الوظيفة.
 وأشار النقي إلى دور الاتحاد في دعم مراكز التدريب وتنمية الموارد البشرية، من خلال تفعيل دوره في تنفيذ برامج تدريبية تخدم القطاع الخاص الخليجي، حيث أنشأ المركز الخليجي للتدريب، إضافة إلى تنظيم أربعة ملتقيات لمسؤولي الموارد البشرية وسوق العمل بدول مجلس التعاون في الفترة من 2009 - 2015، وأيضا إطلاق برنامج "وظفني" على موقع الاتحاد الإلكتروني، ويهدف إلى مساعدة المواطنين في دول المجلس على البحث وإيجاد الفرص الوظيفية في مؤسسات وشركات القطاع الخاص.
 وبين عبد الرحيم نقي، أن الاتحاد مع غرفة الشارقة، بصدد إطلاق جائزة المنشآت الأكثر توظيفا للمواطنين الخليجيين، وذلك تحت مظلة "جائزة الشارقة للتميز الاقتصادي"، وفق معايير وضوابط خاصة بالجائزة خلال افتتاح المؤتمر.
 يذكر أن المؤتمر الخامس لمسؤولي الموارد البشرية وسوق العمل بدول مجلس التعاون الخليجية، سينطلق بعنوان: "رأس المال البشري الخليجي .. ثروة واعدة"، وسيعقد في الإمارات في 15 تشرين الأول (أكتوبر) 2017، في مركز "اكسبو الشارقة".
 وسيتناول الابتكار والأمان الوظيفي في توطين الكوادر البشرية الخليجية، وسيستعرض تجارب التوطين في القطاعات الاقتصادية ما لها وما عليها، وبيئة ومناخ الاستثمار، متضمنا التحديات والفرص، إضافة إلى مبادرات القطاع الخاص الخليجي في توظيف المواطنين الخليجيين.
 وسيركز المؤتمر خلال جلساته الخمس، على ريادة الأعمال، والاستثمار الحر للشباب في مستقبل سوق العمل الخليجي، ومستقبل التوطين، ومشاريع المرأة وفرص عملها في سوق العمل، إضافة إلى طرح كيفية إعداد المرأة لسوق العمل، ودور مجالس سيدات الأعمال والاتحادات النسائية، ودور القطاع الخاص والمنشآت الكبرى والعائلية، في دعم ومساندة المشاريع الريادية.
