مبيعات ديون الأسواق الناشئة تهبط 15 بالمئة في الربع الاول 

سجلت مبيعات السندات من المقترضين في الأسواق الناشئة هبوطا بنسبة 15 بالمئة في الأشهر الثلاثة الأولى من 2019 مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي، والآفاق للأشهر المقبلة ملبدة بالغيوم بسبب اضطرابات الأسواق ومخاوف من ركود عالمي وأزمة مالية أخرى في تركيا.
 لكن بعض المقترضين الذين تحركوا بنشاط في السوق في الربع الأول وجدوا طلبا قويا من مستثمرين يبحثون عن مراهنات مرتفعة العائد لكنها تنطوي على مخاطر أكبر.
 ولقي أول إصدار دولي للسندات من بنين وإصدار للسندات بقيمة ثلاثة مليارات دولار من غانا، أكبر منتج للكاكاو في العالم، استقبالا حسنا من المستثمرين.
 وباعت تركيا، التي تعاني الآن اضطرابات في أسواقها المالية، سندات بملياري دولار في يناير.
 وأظهرت بيانات من ريفينيتيف أن مبيعات الديون من الحكومات والشركات في الأسواق الناشئة هبطت إلى 162.03 مليار دولار في الأشهر الثلاثة حتى الحادي والثلاثين من مارس آذار، مقارنة مع 190.11 مليار دولار في الفترة نفسها من 2018. وانخفض عدد الصفقات إلى 249 من 279.
