ارتفاع معدل التضخم في بلغاريا خلال الشهر الماضي 

رت بيانات معهد الإحصاء الوطني البلغاري الصادرة اليوم الاثنين ارتفاع معدل تضخم أسعار المستهلك في بلغاريا خلال نيسان/أبريل الماضي. وذكر المعهد أن مؤشر أسعار المستهلك ارتفع خلال الشهر الماضي بنسبة 2% سنويا بعد ارتفاعه بنسبة 6ر0% خلال آذار/مارس الماضي ليواصل ارتفاعه للشهر الثاني على التوالي، وذلك بحسب الألمانية. وزادت أسعار النقل خلال الشهر الماضي بنسبة 9ر8% سنويا في حين زادت أسعار الاتصالات والترفيه بنسبة 9ر4%. وارتفعت أسعار التعليم بنسبة 6ر4% وأسعار المسكن وخدمات المياه والكهرباء والغاز بنسبة 9ر2%. وعلى أساس شهري ارتفع مؤشر أسعار المستهلك خلال الشهر الماضي بنسبة 7ر0%  بعد ارتفاعه بنسبة  1ر0% خلال الشهر السابق. وارتفعت أسعار المستهلك في بلغاريا وفقا للمؤشر الموحد للاتحاد الأوروبي خلال الشهر الماضي بنسبة 6ر1% شهريا  وبنسبة 2% سنويا.