في نيجيريا .. الحكومة رفعت رواتب الموظفين ولم تستطع دفعها 

أفاد تقرير لصحيفة " ذيس داى " بأن نيجيريا ربما تصبح غير قادرة على دفع رواتب موظفي الدولة اعتبارا من هذا الشهر، بعد أن وافق الرئيس محمدو بوهاري العام الماضي على رفع الحد الأدنى للأجور إلى 30 ألف نايرا (79 دولارا) .
 ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن تقرير الصحيفة التي تصدر فى لاجوس ، نقلا عن المدير العام لمكتب الميزانية بن أكابويزي، إن نحو 60% من إجمالي 700 وكالة حكومية اتحادية لا تستطيع دفع الأجور بسبب نقص التمويل.
 يأتي ذلك بعد يومين فقط من إعلان فيستوس أوسيفو، رئيس اتحاد كبار موظفي البترول والغاز الطبيعي في نيجيريا، أن إضرابا وطنيا تنظمه نقابة العمال على مستوى المديرين، يأتي للمطالبة بأجور ثلاثة أشهر مستحقة للأعضاء العاملين في مؤسسات الدولة.
