70 مليون بطاقة صراف أصدرتها المصارف السعودية خلال 3 سنوات 

بلغ عدد البطاقات المصرفية التي أصدرتها المصارف السعودية خلال السنوات الثلاث الماضية نحو 70 مليون بطاقة، حيث شكلت بطاقات التميز ما يقارب 17 في المائة.
 وبحسب تقارير مصرفية اطلعت "الاقتصادية" عليها، فقد شهد عام 2016 نموا في عدد البطاقات المصرفية التي أصدرتها المصارف السعودية بنسبة 15.4 في المائة، إذ بلغت البطاقات المستخرجة للعملاء 26537349 بطاقة مصرفية، مقابل 22459275 بطاقة خلال عام 2015، فيما سجل عام 2014 استخراج 20550274 بطاقة مصرفية.
 واستحوذت البطاقات المصرفية المستخرجة التابعة للمصارف في منطقتي الرياض والشرقية على نحو 38 في المائة من إجمالي البطاقات، تليهما منطقة مكة المكرمة.
 وزاد عدد أجهزة الصراف الآلي في عام 2016 نحو 15 في المائة، حيث يقدر عددها بـ 17887 جهاز صراف، مقارنة بعام 2014، الذي يقدر عددها فيه بـ 15516 صرافا.
 يأتي ذلك في الوقت الذي أصدرت فيه مؤسسة النقد السعودي دليل التعريفة المصرفية المحدث، الذي يُعنى بتنفيذ أحكام مراقبة المصارف والتعريفة المفروضة على الحسابات والخدمات المصرفية الشخصية التي يجوز أن تحصلها المصارف من عملائها الأفراد.
 وأوضحت مؤسسة النقد في بيان سابق لها عددا من البنود المحدّثة بخصوص عدد من الرسوم ضمن التحديث الأخير، فيما لم تطرأ تغيرات كبيرة على الرسوم الاعتيادية.
 وشملت البنود المحدثة تفصيلا لعمليات التحويل إلكترونيا، وذلك عبر عمليات التحويل من مصرف إلى آخر عبر نظام "سريع"، وتحديد رسومه بسبعة ريالات، والتحويل عبر نظام سريع "آجلة" بقيمة خمسة ريالات، والتحويل إلى مصرف خارج المملكة بقيمة 50 ريالا، وتعديل أو إلغاء حوالة خارج المملكة بـ 15 ريالا.
 وشملت التحديثات عمليات الشبكة الخليجية عبر خدمات السحب النقدي على الصراف الآلي داخل دول الخليج، الذي فُرضت عليه رسوم بقيمة عشرة ريالات، وخدمة الاستفسار عن الرصيد بقيمة ثلاثة ريالات، فيما جاءت رسوم عمليات الشبكة الدولية عبر السحب النقدي لبطاقات الحسم المباشر debit بقيمة 25 ريالا. وفيما يخص السحب النقدي من البطاقات الائتمانية تقرر أن يكون الحد الأقصى لرسوم سحب مبلغ خمسة آلاف ريال أو أقل 75 ريالا، و3 في المائة بحد أقصى 300 ريال عند سحب مبلغ أكبر من خمسة آلاف ريال.
