وزير المالية: نعمل مع مجموعة العشرين لتعزيز جهوزية العالم لأي وباء مستقبلا 

قال وزير المالية السعودي محمد الجدعان اليوم إن جائحة فيروس كورونا المستجد "كوفيد-19" أثبتت نجاح خطوات المملكة ضمن رؤية 2030.
 مشيرا إلى تمديد مجموعة العشرين لاتفاقية إعفاء الدول الأكثر فقرا من خدمة الدين، وتحقيق تطورات كبيرة في ملف الضرائب على الاقتصاد الرقمي.
 وأكد وزير المالية العمل مع مجموعة العشرين لتعزيز جهوزية العالم لأي وباء مستقبلا.
 وقال الجدعان: "نسعى إلى توفير دعم للدول المتأثرة من كورونا".
  وأضاف: "مجموعة العشرين ستضخ مساعدات لدعم الأنظمة المالية، وبلغحجم دعم "G20" للدول الأشد فقرا  75 مليار دولار".
 وأكد وزير المالية الالتزام بحماية الأرواح وتحقيق تعاف اقتصادي شامل، معلنا مراجعة تمديد اتفاقية الديون للدول الأفقر في اجتماعات إبريل 2021.
 من جانبه قال محافظ ساما أحمد الخليفي إن مؤسسة النقد تقيم اندماجات البنوك السعودية بناء على فوائدها الاقتصادية.
 وأضاف الخليفي : "نتوقع انكماش الاقتصاد السعودي في الربع الرابع بوتيرة أقل من الربعين الثاني والثالث من العام الحالي"، مشيرا إلى أن الإشارات الإيجابية التي لمسناها بعد فتح الاقتصاد ما زالت قائمة، وقال إن "ساما" تراقب جودة الأصول في القطاع المصرفي عن كثب.
 جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي لاجتماع وزراء المالية ومحافظي البنوك المركزية لمجموعة العشرين بشأن تحقيق التعافي الاقتصادي العالمي في ظل جائحة كوفيد-19.
