نمو مبيعات التجزئة في اليابان بنسبة 1.1% خلال الشهر الماضي 

أعلنت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية اليوم الأربعاء نمو مبيعات التجزئة في اليابان خلال تموز/يوليو الماضي بنسبة 1ر1% مقارنة بالشهر السابق بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب، بعد نموها بنسبة 2ر0% خلال الشهر السابق، في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاع المبيعات بنسبة 3ر0% .
 في الوقت نفسه زادت المبيعات خلال الشهر الماضي بنسبة 9ر1% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاعها بنسبة 1% بعد ارتفاع بنسبة 2ر2% في الشهر السابق.
 يأتي ذلك بينما تراجعت مبيعات متاجر التجزئة الكبيرة بنسبة 2ر0% سنويا، بما يتفق مع التوقعات في أعقاب نموها بنسبة 2ر0% الشهر السابق.
