الإمارات الـ 8 عالمياً في مؤشر الحريـــة الاقتصادية لعام 2017 

أحرزت الإمارات تقدماً كبيراً في مؤشر الحرية الاقتصادية 2017 الصادر عن مؤسسة «The Heritage Foundation» التي تتخذ من واشنطن مقراً لها، متقدمة من المركز 25 في 2016 إلى المركز 8 في 2017، مسجلة مجموع نقاط بلغت (76.9) بزيادة عن 72.6 نقطة في 2016 بحسب البيان الإماراتية .
 وارتفاع 5.8% عن عام 2013، الأمر الذي أهلها لتحل في خانة «الاقتصادات الأكثر حرية» إلى جانب تشيلي والمملكة المتحدة وجورجيا، والولايات المتحدة وموريشيوس وهي الاقتصادات التي تراوح مجموع نقاطها بين 70-80 نقطة.
 وبذلك تكون الإمارات تفوقت في المؤشر الذي ضم 180 دولة على اقتصادات عريقة مثل إيرلندا (9) والمملكة المتحدة 12 وهولندا 15 والولايات المتحدة 17 والدنمارك 18 كما جاءت في المركز الأول في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.
