اتفاقية بين سدير فارما وبيوكاد الروسية لتوطين تقنيات صناعة الأدوية البيولوجية 

وقعت شركة أدوية سدير للأدوية "سدير فارما" مع شركة بيوكاد الروسية "BIOCAD" اتفاقية لتوطين أحدث التقنيات في صناعة المنتجات البيولوجية ذات التقنيات العالية، وما يصاحبه من تدريب للكفاءات الوطنية للارتقاء بجودة الصناعة الدوائية. تأتي هذه الاتفاقية ضمن الخطة الاستراتيجية التي وضعتها شركة سدير فارما في تطوير منتجاتها بما يحقق  أعلى مستويات الرعاية الصحية الشاملة لتكون منصة متكاملة لخدمة المرضى.
 وأكد الرئيس التنفيذي لشركة سدير فارما الدكتور ياسر بن إبراهيم العبيداء، بأن هذه الاتفاقية مكون أساسي في برنامج رؤية المملكة 2030 والتي حرصت على رفع دعم المحتوى المحلي للصناعة الدوائية من 20% الى 40% بالإضافة إلى توفير فرص عمل للشباب السعودي في مختلف التخصصات وتوطين قطاع الصناعات الدوائية ذات التقنيات الصناعية العالية، كما شدد على أهمية الاستثمار في قطاع الرعاية الصحية لكونه أحد أبرز القطاعات الاقتصادية الرئيسية، كما دعى كافة الشركات العالمية إلى خلق وتفعيل شراكات بنّاءة مع المصانع المحلية من خلال توفير ونقل تقنيات التصنيع الصيدلانية للأدوية المتخصصة للارتقاء بسوق الأدوية السعودي إلى مستويات متميزة ورائدة. وأوضح "العبيداء" بأن سعينا لإنتاج الأدوية البيولوجية يهدف لتغطية السوق المحلية وتطوير قطاع التصدير إلى الدول العربية والأفريقية والاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة الأميركية كما أن هذا المشروع يُعد أول مشروعٍ متطور في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا سيعمل على بناء اللبنة الأولى لتأسيس قدرات البحث والتطوير لهذه الصناعة، حيث يبلغ حجم سوق الأدوية البيولوجية في السعودية بحسب بيانات برنامج التجمعات الصناعية 1.6 مليار دولار.
 وتعد شركة سدير للأدوية أحد المشاريع النوعية في المملكة العربية السعودية ومنطقة الشرق الأوسط، حيث قامت الشركة في مرحلتها الأولى بإنشاء أول مصنع مختص بإنتاج أدوية السرطان في المملكة بنوعيها الفموي والوريدي، ويُعد المشروع أحد الركائز الأساسية لدعم الأمن الدوائي من خلال تأمين الاحتياجات المتنامية في قطاع الصناعات الدوائية التي تعاني من النقص الدائم من خلال إنشاء وتشغيل ثلاثة مصانع أخرى متخصصة بتوطين وتطوير صناعة الأدوية لمكافحة الأمراض المزمنة.
 تعتبر شركة بيوكاد هي الشركة الرائدة في مجال التكنولوجيا الحيوية المبتكرة في جمهورية روسيا الاتحادية. حيث تجمع بين مركز للأبحاث ومركز تطوير بمستوى عالمي يتوافق مع البنية التحتية للأبحاث ما قبل السريرية والسريرية مع المعايير الدولية حيث تضم محفظة الشركة 59 منتجاً جاهزًا وما زال أكثر من 40 منتجاً في مراحل مختلفة من التطوير. شركة بيوكاد لديها ممثلين في العديد من الدول بما في ذلك الإمارات العربية المتحدة والبرازيل والصين وفيتنام والهند وكازاخستان وروسيا، كما تقوم الشركة بتصدير منتجاتها إلى 24 دولة من خلال إدارة أكثر من 100 عملية تسجيل في 38 دولة.
