اليونان تحصل على 4 مليارات يورو من صندوق التعافي الأوروبي 

 وزير المالية اليوناني المناوب، ثودوروس سكيلاكاكيس، أن اليونان تلقت اليوم أربعة مليارات يورو من مرفق التعافي والقدرة على الصمود التابع للاتحاد الأوروبي. وقال سكيلاكاكيس في بيان: "سوف يتم الاستفادة من هذه الموارد، وجزء كبير منها متعلق بالتصدي للتغير المناخي، بأسرع وأكفأ طريقة قدر المستطاع لإفادة التعافي الاقتصادي والتلاحم الاجتماعي والبيئة الطبيعية لبلادنا"، بحسب بيان عبر البريدي الإلكتروني تلقت وكالة بلومبرج للأنباء نسخة منه. يشار إلى أن صندوق الاتحاد الأوروبي تأسس للمساعدة في تخفيف الآثار الاجتماعية لجائحة فيروس كورونا. وووفقا للألمانية من المنتظر أن تحصل اليونان على ضعف ما تلقته في 2021 من صناديق الاتحاد الأوروبي.