تحديث المركزي الأوروبي يبقي سعر الفائدة منخفضا بشكل قياسي عند الصفر في المئة 

أبقى البنك المركزي الأوروبي على خطته للتحفيز النقدي دون تغيير اليوم الخميس ، عبر الإبقاء على الانخفاض القياسي التاريخي لسعر الفائدة عند الصفر بالمئة وعلى برنامج شراء السندات دون تغيير.
 وأفاد مجلس تحديد سعر الفائدة في البنك بأنه يعتزم مواصلة برنامج شراء السندات بإجمالي 60 مليار يورو (4ر67 مليار دولار) شهريا حتى نهاية العام الجاري على الأقل ، حيث ينتظر ارتفاع معدل التضخم ليقترب من المستوى الذي يستهدفه البنك المركزي وهو 2% سنويا.
 ومن المقرر أن يكشف رئيس البنك المركزي الأوروبي ماريو دراجي عن التوقعات الجديدة للبنك للنمو الاقتصادي والتضخم في مؤتمر صحفي في وقت لاحق اليوم الخميس بالعاصمة الإستونية تالين ، حيث يعقد البنك الذي يتخذ من فرانكفورت مقرا له أحد اجتماعاته الدورية خارج المقر.
 كما قرر البنك المركزي الأوروبي الإبقاء على سعر الفائدة على الودائع عند (4-ر0%) وسعر الفائدة على الإقراض الهامشي عند 25ر0% .
