معدلات التوظيف تزيد في الولايات المتحدة ونمو الأجور السنوي الأقوى منذ 2009 

زاد نمو الوظائف في الولايات المتحدة خلال يناير كانون الثاني وحققت الأجور مزيدا من الارتفاع مسجلة أكبر مكسب سنوي في أكثر من ثمانية أعوام ونصف العام مما عزز التوقعات بأن التضخم سيرتفع هذ العام مع بلوغ سوق العمل حد التوظيف الكامل.
 وقالت وزارة العمل اليوم الجمعة إن الوظائف في القطاعات غير الزراعية قفزت 200 ألف وظيفة الشهر الماضي بعدما ارتفعت 160 ألفا في ديسمبر كانون الأول.
 ولم يسجل معدل البطالة تغيرا يذكر ليظل عند أدنى مستوى في 17 عاما البالغ 4.1 بالمئة.
 وارتفع متوسط أجر الساعة تسعة سنتات، أو ما يعادل 0.3 بالمئة، في يناير كانون الثاني إلى 26.74 دولار في استمرار للمكاسب القوية التي تحققت في ديسمبر كانون الأول وبلغت 0.4 بالمئة.
 قاد ذلك الزيادة السنوية في متوسط أجر الساعة إلى بلوغ 2.9 بالمئة، وهي الأكبر منذ يونيو حزيران 2009 مقارنة مع 2.7 بالمئة في ديسمبر كانون الأول.
 وكان خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم توقعوا زيادة عدد الوظائف 180 ألف وظيفة الشهر الماضي وبقاء معدل البطالة دون تغير عند 4.1 بالمئة.
