«وكالة التوظيف» تستهدف توفير 1.2 مليون وظيفة للسعوديين بحلول 2022 

قال خالد أبا الخيل، المتحدث الرسمي باسم وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، إن "وكالة توظيف السعوديين" التي أقر إنشاءها مجلس الوزراء تستهدف إيجاد فرص وظيفية للسعوديين في القطاع الخاص، وذلك بإيجاد 1.2 مليون فرصة وظيفية جديدة بحلول 2022، بمعدل 240 ألف وظيفة سنويا.
 وأوضح أبا الخيل لـ"الاقتصادية" على هامش اجتماع كبار الموظفين التحضيري للدورة الرابعة للمؤتمر الإسلامي لوزراء العمل في جدة، أمس، التي تنظمها وزارة العمل والتنمية الاجتماعية تحت مظلة منظمة التعاون الاسلامي، تحت شعار "وضع استراتيجية مشتركة من أجل تطوير القوى العاملة"، بمشاركة 56 دولة إسلامية، ومنظمات إقليمية ودولية، أن المملكة تستهدف تخفيض نسب البطالة إلى 9 في المائة بحلول 2022 بتمكين المواطنين من فرص العمل ومكافحة البطالة، موضحا أن نسب البطالة بلغت 12.8 في المائة بنهاية 2017.
 وتفصيلياً، وفي مقارنة بين نسب البطالة بين مناطق المملكة الإدارية، سجلت المنطقة الشرقية، ونجران، وعسير، أدنى معدلات بطالة بين الشباب عند معدلات أقل من 10 في المائة، مشيرا إلى أن 18 في المائة فقط من الإناث ممن هم في سن العمل يعملون، موضحا أن 82 في المائة من النساء في السعودية لا يعملن، فيما سجل الذكور ممن هم في سن العمل ويعملون نسبة 62 في المائة، مقابل 38 في المائة لا يعملون.
 وسجلت المنطقة الشرقية أدنى معدلات للبطالة بين مدن المملكة بنهاية الربع الرابع من السنة الماضية، عند مستوى 3.6 في المائة لدى الذكور ونحو 22.6 في المائة بين الإناث، بمعدل إجمالي بلغ 6.6 في المائة، فيما سجلت نجران ثاني أدنى نسبة بطالة بمقدار 4.5 لدى الذكور، و28.8 في المائة لدى الإناث، بنسبة إجمالية بلغت 8.8 في المائة، وتأتي في المرتبة الثالثة منطقة عسير، التي سجل الذكور نسبة بطالة بلغت 5.6 في المائة يقابلها 26.5 في المائة لدى الإناث، بنسبة إجمالية بلغت 9.5 في المائة في المنطقة.
 وتأتي منطقتا مكة المكرمة والرياض في المرتبة الرابعة والخامسة، كأدنى معدلات للبطالة في المملكة، إذ سجلت منطقة مكة المكرمة نسبة إجمالية للبطالة وصلت 10.3 في المائة، منها 6 في المائة بين الذكور، و27.1 في المائة بين الإناث، فيما سجلت نسبة البطالة في منطقة الرياض نسبة إجمالية بلغت 12 في المائة، منها 7.2 في المائة بين الذكور، و29.2 في المائة بين الإناث.
 وتأتي في المرتبة السادسة منطقة حائل بنسبة بطالة إجمالية بلغت 14.3 في المائة، وسجل الذكور غير المشتغلين في حائل نسبة بطالة بلغت 9.2 في المائة، ونسبة 35.1 في المائة بين الإناث.
 كما تأتي منطقة الباحة والمدينة المنورة والجوف كأعلى مناطق في معدلات البطالة بين مناطق المملكة الإدارية الـ 13، حيث سجلت الإحصائيات الرسمية نسبة البطالة الإجمالية في الباحة بنحو 25.7 في المائة، منها 13.5 في المائة بين الذكور، و51.5 في المائة بين الإناث، فيما سجلت البطالة في المدينة المنورة نسبة إجمالية بلغت 23.8 في المائة، منها 14.7 في المائة بين الذكور، و48 في المائة بين الإناث، ومنطقة الجوف نسبة بطالة إجمالية بلغت 23.6 في المائة، منها 15.4 بين الذكور، و42.5 في المائة بين الإناث.
 فيما سجلت منطقة جازان نسبة بطالة بلغت 19.1 في المائة، حصد الرجال منها نسبة 11.2 في المائة، والإناث نسبة 42.7 في المائة.
 وسجلت كل من منطقة تبوك، الحدود الشمالية، والقصيم، نسب بطالة إجمالية متقاربة، حيث سجلت تبوك 16.7 في المائة، منها 10.8 في المائة بين الذكور، ونحو 42.7 في المائة بين الإناث؛ وبلغت البطالة الإجمالية في منطقة الحدود الشمالية نحو 16.4 في المائة، منها 9.6 بين الرجال، ونحو 39.7 في المائة بين الإناث؛ فيما سجلت منطقة القصيم نحو 16.2 في المائة، منها 8.8 في المائة بين الذكور، ونحو 38.8 في المائة بين الإناث.
 وألقى الدكتور مارولي حسولاون، رئيس الدورة الثالثة للمؤتمر الإسلامي لوزراء العمل، ممثل وزير القوى العاملة في إندونيسيا، كلمة عبّر فيها عن تقديره للسعودية على تنظيم الدورة الرابعة واستضافة اجتماعات هذه الدورة، مشيرا إلى أن الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي تسعى إلى تعزيز التعاون وتطويره فيما بينها بهدف تقليل معدلات البطالة، ورفع قوة العمل والارتقاء بمستوى بيئات العمل في الدول الإسلامية.
 كما ألقى الدكتور عبدالله أبوثنين، رئيس الدورة الحالية، وكيل وزارة العمل والتنمية الاجتماعية للتفتيش وتطوير بيئة العمل، كلمة رحّب فيها بالمشاركين في الدورة الرابعة، التي تمثل فرصة لمناقشة وتبادل الآراء حول أبرز التحديات التي تواجه إيجاد فرص العمل لمواطنينا في الدول الاسلامية، في ظل الركود الاقتصادي الذي تمر به عدد من الدول، والذي يجعلنا نفكر بعمق في حلول لإيجاد فرص العمل، وتذليل التحديات التي يواجهها الشباب والشابات والأشخاص ذوو الإعاقة في الحصول على العمل اللائق والمحافظة عليه.
 وأضاف، "نحن في السعودية تسلّمنا زمام المبادرة، وأطلقنا رؤيتنا الطموحة، "رؤية المملكة 2030"، التي تتبلور في دعم الشباب وتمكين المرأة من الاندماج في سوق العمل، والمساهمة الفعّالة والمميزة في بناء الاقتصاد الوطني في ظلّ نهضة تنموية شاملة تعيشها بلادنا في الفترة الحالية.
 وتابع الدكتور أبوثنين: ننظر خلال الاجتماع الخروج بمشروع استراتيجية "منظمة التعاون الإسلامي" بشأن سوق العمل، استعدادا لاعتمادها في المؤتمر الوزاري، كما سنقوم باستعراض ومناقشة محتوى وثيقتين مهمتين وهما: (اتفاق منظمة التعاون الإسلامي بشأن ترتيبات الاعتراف بتبادل القوى العاملة الماهرة)، و(الاتفاق الثنائي "الموصى به" لمنظمة التعاون الإسلامي بشأن تبادل القوى العاملة.
