أمر لا يمكن تحمله.. ديون فرنسا تتجاوز 2,1 تريليون يورو.. خطة كبرى للإنقاذ 

أعلن رئيس الوزراء الفرنسي إدوار فيليب الثلاثاء ان بلاده ستطلق "خطة استثمارية كبرى" بقيمة 50 مليار يورو مؤكدا في الوقت ذاته ان الدين العام بلغ اكثر من 2,1 تريليون يورو واصفا ذلك بانه "امر لا يمكن تحمله".
 وقال امام البرلمان ان خطة الاستثمار تشمل مجالات البيئة والصحة والزراعة والنقل مؤكدا اهمية "الاستثمار في قطاعات المستقبل" فضلا عن التركيز على تنمية المهارات مستقبلا.
 واضاف ان حجم الدين العام بلغ 2,147 تريليون يورو وهو "مستوى لا يمكن تحمله"، وفقا لوكالة الأنباء الفرنسية.
 وتابع "نحن نرقص فوق البركان الذي ما زال يرعد بقوة"، موضحا انه يرغب في إنهاء "إلادمان الفرنسي على الإنفاق العام" وواعدا بابقاء العجز العام أقل من 3% عام 2017.
 كما وعد بخفض الضريبة على الشركات من 33 الى 25 في المئة بحلول عام 2022.
