الصين تتبرأ من شن هجوم إلكتروني على مايكروسوفت وتنتقد حلفاء واشنطن 

 السلطات الصينية بشدة أمس، اتهامات، وجهتها إليها الولايات المتحدة وعدد من حلفائها بالوقوف خلف هجوم إلكتروني استهدف شركة مايكروسوفت، متهمة واشنطن بأنها "بطلة العالم في الهجمات الإلكترونية الخبيثة". والأمن الإلكتروني "أو السيبراني" هو مسألة خلافية أخرى تضاف إلى مجموعة المواضيع الخلافية بين أول قوتين في العالم أبرزها الحرب التجارية وشركة "هواوي" الصينية المصنعة لمعدات الاتصالات ومعاملة الأويجور وتايوان فضلا عن هونج كونج. ودانت الولايات المتحدة وحلفاؤها بشدة الإثنين في حملة منسقة، الأنشطة الإلكترونية "الخبيثة" التي تقوم بها بكين واتهموها بالوقوف خلف القرصنة واسعة النطاق التي استهدفت في آذار (مارس) خدمات "اكسشانج" للمراسلة لمجموعة مايكروسوفت. ووفقا لـ"الفرنسية"، كانت الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي وبريطانيا وحلف شمال الأطلسي واليابان وكندا وأستراليا ونيوزيلندا دعت الإثنين في بيانات، منفصلة لكن متزامنة، الصين إلى التصرف بشكل مسؤول في الفضاء السيبراني. رغم أن كل دولة كتبت بيانها على طريقتها، إلا أن ذلك يشكل أكبر إدانة للأنشطة الإلكترونية الصينية حتى الآن، غير أنها لا تترافق مع إعلان فرض عقوبات. وتبنت الولايات المتحدة لهجة قاسية يرجح ألا تسهم في تحسن العلاقات الصينية الأمريكية، إذ اتهم الرئيس جو بايدن السلطات الصينية بحماية منفذي هذه الهجمات، حتى تأمين وسائل لهم لتنفيذها. وقال أنتوني بلينكن وزير الخارجية الأمريكي "إن سلوك الصين غير مسؤول ويتسبب في اضطرابات ويزعزع استقرار الفضاء السيبراني، الأمر الذي يشكل تهديدا كبيرا للاقتصاد والأمن لدى الولايات المتحدة وشركائها". وأبدت لندن الصرامة نفسها، إذ أكد دومينيك راب وزير الخارجية البريطاني أن "على الحكومة الصينية أن تضع حدا للتخريب الإلكتروني المنهجي الذي تمارسه، وتنبغي محاسبتها إذا لم تقم بذلك". وفي بيان اتسم بلهجة أكثر حذرا، أعلن حلف الأطلسي أنه أخذ علما بالتصريحات الأمريكية والبريطانية في شأن الصين مبديا تضامنه معهما، مضيفا "ندعو الدول كافة، بما فيها الصين، إلى الوفاء بالتزاماتها ويشمل ذلك الفضاء السيبراني". ونفت الصين مسؤوليتها عن هذه الهجمات الإلكترونية خصوصا تلك التي استهدفت شركة مايكروسوفت، معتبرة على لسان سفارتها في نيوزيلندا أن اتهامات ويلينجتون في هذا الاتجاه مجرد مزاعم "لا أساس لها وغير مسؤولة على الإطلاق ومن دون أدلة". بدورها أصدرت السفارة الصينية في كانبرا بيانا مماثلا اتهمت فيه أستراليا "بترديد مثل الببغاء" الخطاب الأمريكي. وأضاف البيان "كما يعلم الجميع، قامت الولايات المتحدة بلا خجل بعمليات تنصت سرية واسعة النطاق وعشوائية في عدد كبير من دول العالم، بما في ذلك لدى حلفائها، إنها بطلة العالم في الهجمات الإلكترونية الخبيثة". وحملت بروكسل ولندن وواشنطن في بياناتها الصين رسميا مسؤولية القرصنة واسعة النطاق التي استهدفت في آذار (مارس) خدمة "اكسشانج" للمراسلة التابعة لمجموعة مايكروسوفت، ويقدر بأنها استهدفت عشرات آلاف الضحايا في العالم. وسبق أن اتهمت مايكروسوفت مجموعة قراصنة على صلة ببكين تعرف باسم "هافنيوم".