الصين تحذر من أن الاتفاقيات لن تنفذ إذا فرضت أمريكا رسوما جمركية على وارداتها 

حذرت الصين في نهاية اجتماع رفيع المستوى مع مسؤولين تجاريين أمريكيين اليوم الاحد من أن الاتفاقيات لن تكون نافذة المفعول، إذا مضت واشنطن قدما وتبنت رسوما جمركية على الواردات الصينية.
 وجاء البيان بعد ساعة من اجتماع بين وزير التجارة الأمريكي، ويلبور روس ونائب رئيس الوزراء الصيني، ليو هي، بهدف إيجاد سبل لتضييق العجز التجاري للبلدين.
 وقال روس، الذي وصل أمس السبت إلى بكين، لإجراء محادثات تستمر يومين، في بداية الاجتماع إنه أجرى مناقشات "ودية وصريحة" بشأن سلع تصدير محددة مع مسؤولين صينيين. لكن بعد أن اختتم الفريقان المناقشات في دار ضيافة "دياوتاي"، غادرا بدون الادلاء بأي تصريحات إلى الصحفيين.
 ونشرت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" لاحقا بيانا للحكومة الصينية بأن الجانبين حققا تقدما "إيجابيا وملموسا"، وأجريا "اتصالا جيدا" في مجالات مثل الزراعة والطاقة.
 ومع ذلك قالت شينخوا أن الاتفاقيات، التي تم التفاوض بشأنها من قبل الفريقين "لن تكون نافذة المفعول"، إذا تبنت الولايات المتحدة رسوما جمركية على الواردات الصينية.
 وأضافت شينخوا "إذا تبنت الولايات المتحدة عقوبات تجارية، بما في ذلك زيادة الرسوم الجمركية، لن تكون جميع الانجازات الاقتصادية والتجارية، التي تم التفاوض بشأنها من قبل الطرفين نافذة المفعول".
 وتابعت شينخوا إنه تم التوصل للاتفاقيات، مطلع هذا الاسبوع "استنادا إلى افتراض بأن الجانبين.. يتعين ألا يخوضا الحرب التجارية."
 وذكر البيت الابيض أمس السبت أن روس يترأس وفدا يضم سفير الولايات المتحدة لدى الصين تيري برانستاد علاوة على عدد من المسؤولين في قطاعي الزراعة والطاقة.
 وتعد زيارة روس إلى الصين الاحدث في سلسلة من الزيارات المتبادلة لمسؤولين صينيين وأمريكيين تهدف الى حل الخلافات التجارية بين أكبر اقتصادين في العالم.
 ويكمن جوهر الصراع في رغبة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب في تضييق العجز التجاري مع الصين والبالغ 375 مليار دولار وكبح دعم الدولة الصينية لشركات التكنولوجيا ومزاعم بشأن سرقة حقوق الملكية الفكرية.
