نمو إنتاجية العامل في أمريكا بنسبة 3% خلال الربع الثالث 

أظهر تقرير صادر عن وزارة العمل الأمريكية اليوم الأربعاء نمو إنتاجية العامل في الولايات المتحدة بنسبة ملحوظة خلال الربع الثالث من العام الحالي.
 وذكر التقرير أن إنتاجية العامل الأمريكي زادت بنسبة 3% خلال الربع الثالث مقارنة بالربع الثاني وفقاً للبيانات النهائية دون أي تغيير عن التقديرات الأولية الصادرة في وقت سابق.
 كان المحللون يتوقعون زيادة الإنتاجية وفقاً للبيانات المعدلة بنسبة 3.3% خلال الربع الثالث.
 وجاءت الزيادة في الإنتاجية التي تقيس إنتاج كل ساعة عمل، في الوقت الذي زاد فيه الإنتاج بنسبة 4.1% بعد زيادة بنسبة 1.1% في عدد ساعات العمل.
 في الوقت نفسه ذكرت وزارة العمل الأمريكية إن تكلفة وحدة العمل تراجعت بنسبة 0.2% خلال الربع الثالث من العام الحالي وفقاً للبيانات المعدلة، مقابل زيادتها بنسبة 0.5% وفقاً للقراءة السابقة.
 كان المحللون يتوقعون ارتفاع التكلفة بنسبة 0.2% خلال الربع الثالث.
 جاء تراجع تكلفة وحدة العمل، مع زيادة الإنتاجية وهو ما عوض ارتفاع أجر الساعة بنسبة 2.7%.
 وزادت الإنتاجية خلال الربع الثالث بنسبة 1.5% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، في حين زاد الإنتاج بنسبة 3% وزاد عدد ساعات العمل بنسبة 1.5% خلال الفترة نفسها.
