ارتفاع أسعار الواردات الأمريكية في سبتمبر مع زيادة تكاليف الغذاء والوقود 

فعت أسعار الواردات الأمريكية في سبتمبر بفعل زيادة تكاليف الغذاء والطاقة، لكن معدل التضخم الأساسي ظل يبدي مؤشرات على الاعتدال. وقالت وزارة العمل اليوم إن أسعار الواردات زادت 0.4% في الشهر الماضي بعد انخفاضها 0.3% في أغسطس. وفي اثني عشر شهرا حتى سبتمبر زادت الأسعار 9.2% بعد ارتفاعها 8.9 % في أغسطس. وتوقع خبراء استطلعت رويترز آراءهم زيادة أسعار الواردات باستثناء الرسوم الجمركية 0.6%. وذكرت الحكومة هذا الأسبوع أن أسعار الغذاء والإيجارات المرتفعة تسببت في ارتفاع تضخم أسعار المستهلكين في سبتمبر حيث أبقى ارتفاع تكاليف الطاقة أسعار المنتجات مرتفعة. وصعد سعر خام برنت متجاوزا 80 دولارا للبرميل. وزادت أسعار الوقود المستورد 3.7% في الشهر الماضي بعد انخفاضها 3% في أغسطس. وارتفعت أسعار البترول 3.9% بينما زادت تكاليف الغذاء المستورد 1.3%. وباستثناء الوقود والغذاء انخفضت أسعار الواردات 0.1%. وتراجعت أسعار الواردات الأساسية 0.1% في أغسطس وزادت 4.7% على أساس سنوي في سبتمبر.