اقرار قانون خفض الضرائب الجديد الذي وعد به ترمب بات وشيكا 

يتوقع اقرار قانون خفض الضرائب الذي وعد به الرئيس الأميركي دونالد ترمب الأسبوع المقبل في الكونغرس مع اعلان السناتورين الجمهوريين مارك روبيو وبوب كوركر الجمعة تأييدهما له بعد تردد.
 تبنى الجمهوريون في مجلسي النواب والشيوخ حيث يشكل الحزب أغلبية نسختيهما من التعديل الضريبي ونشر نص توفيقي في وقت متأخر الجمعة.
 وكان السناتور ماركو روبيو من فلوريدا اشترط للتصويت لصالح التعديل ادخال تعديلات عليه. وقال الجمعة انه حصل على مطلبه بزيادة الاعفاء الضريبي عن كل طفل الى الفي دولار بدلا من الف دولار، لمساعدة الأسر ذات الدخل المحدود.
 وقال كوركر من تنيسي انه سيصوت مع التعديل رغم تحفظاته عليه لأنه سيزيد ديون البلد المتراكمة.
 وقال كوركر في بيان "اعرف ان كل قانون ننظر فيه غير كامل والسؤال هو هل سيكون بلدنا أفضل مع أو بدون هذا القانون. أعتقد أننا سنكون في حال أفضل معه".
 يشغل الجمهوريون في مجلس الشيوخ 52 مقعدا من اصل مئة وكان يمكنهم تحمل صوتين معارضين ليس اكثر، ومن هنا تأتي أهمية كل صوت لا سيما وأن السناتور جون ماكين في المستشقى لمداواته من اعراض علاج سرطان الدماغ وقد يحرمون من صوته.
 ولا يؤيد اي من الديموقراطيين التعديل.
 وعد ترمب الأميركيين بتمرير التعديل قبل أعياد الميلاد، على أن يبدأ خفض الاقتطاع الضريبي في شباط/فبراير.
 وأكد الرئيس دونالد ترمب الجمعة ان الكونغرس سيصوت على النسخة النهائية "الاسبوع المقبل، وسيكون هذا عظيما". ولم يسجل ترمب اي انتصار مهم في الكونغرس بعد قرابة سنة في الحكم.
 وتأثرت بورصة وول ستريت مسجلة ارتفاعا بعد اعلان روبيو وكوركر تأييدهما التعديل الذي سيخفض ضرائب الشركات من 35 إلى 21% بزيادة واحد بالمئة عن المقترح السابق، ويخفض الحد الأقصى للضريبة على الدخل إلى 37% بدلا من 39,6%.
