انخفاض مبيعات أكبر أسواق العالم للسيارات 12.4 % في يونيو 

فضت مبيعات السيارات في الصين، أكبر سوق في العالم للسيارات، 12.4 في المائة، في حزيران (يونيو)، مقارنة بالشهر نفسه قبل عام. ووفقا لـ"رويترز"، كشفت بيانات من اتحاد مصنعي السيارات في الصين أن المبيعات إجمالا سجلت 2.02 مليون سيارة في حزيران (يونيو). وباعت البلاد 12.89 مليون سيارة في الفترة بين كانون الثاني (يناير) وحزيران (يونيو)، بزيادة 25.6 في المائة، عن المستويات المسجلة قبل عام. وحافظت مبيعات المركبات، التي تعمل بالطاقة الجديدة، منها السيارات الكهربائية، التي تعمل بالبطاريات والهجينة، التي تعمل بالبنزين والكهرباء والمركبات، التي تعمل بخلايا وقود الهيدروجين، على زخمها القوي، لتقفز 139.3 في المائة، مع بيع 256 ألف مركبة الشهر الماضي. ويوسع مصنعو مركبات الطاقة الجديدة، مثل "نيو" و"إكس بنج" و"بي.واي.دي"، قدرات التصنيع في الصين، متشجعين بترويح حكومي لسيارات أقل تلويثا للبيئة لخفض تلوث الهواء. وباعت تسلا 33 ألفا و155 سيارة كهربائية في الصين في حزيران (يونيو).