تراجع البطالة في اسبانيا الى 18,6 بالمئة في نهاية 2016 

افادت ارقام رسمية نشرت الخميس ان نسبة البطالة في اسبانيا تراجعت الى 18,6 بالمئة في الفصل الرابع من 2016، في ادنى مستوى لها منذ سبع سنوات.
 وقالت هذه الارقام ان نسبة البطالة انخفضت بنسبة 0,28 بالمئة عما كانت عليه في الفصل الذي سبق، و2,26 بالمئة على مدى عام. وانخفض عدد العاطلين عن العمل بنسبة 11 بالمئة على مدى عام خصوصا بفضل قطاع الخدمات.
 ووصل عدد العاطلين عن العمل الى ادنى مستوى منذ الفصل الثالث من 2009. وعلى مدى عام واحد انخفض هذا العدد 541 الفا و700 شخصا بينهم ثمانون الفا في الخدمات بعد سنة قياسية لقطاع السياحية.
 في الفصل الثالث تراجعت نسبة البطالة الى اقل من العتبة الرمزية الممثلة بعشرين بالمئة للمرة الاولى من 2010. وكانت قبل ذلك قد وصلت الى 27 بالمئة مطلع 2013 قبل ان تبدأ الانخفاض.
  
