ارتفاع إنفاق المستهلك الأمريكي واستقرار الدخل 

ارتفع إنفاق المستهلكين الأمريكيين ارتفاعا طفيفا في يونيو حزيران في ظل عدم زيادة الدخل للمرة الأولى في سبعة أشهر مما ينبئ بوتيرة نمو متوسطة للاستهلاك في الربع الثالث من السنة.وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الثلاثاء إن إنفاق المستهلكين، الذي يشكل أكثر من ثلثي النشاط الاقتصادي في الولايات المتحدة، زاد 0.1 بالمئة في يونيو حزيران بعد تعديل بالزيادة لقراءة مايو أيار لتصبح 0.2 بالمئة.وزاد مؤشر أسعار نفقات الاستهلاك الشخصي، الذي لا يشمل الغذاء والطاقة، 0.1 بالمئة في يونيو حزيران بعد ارتفاع مماثل في مايو أيار. وفي الاثني عشر شهرا حتى نهاية يونيو حزيران ارتفع المؤشر المسمى بالأساسي 1.5 بالمئة بعد تقدم مماثل في مايو أيار.والمؤشر الأساسي هو مقياس التضخم المفضل لدى مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي). ويستهدف البنك المركزي أن يبلغ ذلك المؤشر اثنين بالمئة.تماشت زيادة إنفاق المستهلكين في يونيو حزيران مع توقعات الاقتصاديين. وكانت القراءة السابقة لشهر مايو أيار عند زيادة نسبتها 0.1 بالمئة.وفي ضوء التضخم يكون إنفاق المستهلكين قد استقر دون تغير بعد زيادته 0.2 بالمئة في مايو أيار.واستقر الدخل الشخصي دون تغير في يونيو حزيران في أضعف قراءة له منذ تراجعه 0.1 بالمئة في نوفمبر تشرين الثاني 2016 وبعد أن ارتفع 0.3 بالمئة في مايو أيار.
