ارتفاع مؤشر أسعار الجملة في السويد خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء السويدي الصادرة اليوم الجمعة ارتفاع مؤشر أسعار المنتجين (الجملة) في السويد خلال نوفمبر الماضي بعد تراجعه خلال الشهر السابق.
 وذكر مكتب الإحصاء أن مؤشر أسعار الجملة ارتفع خلال الشهر الماضي بنسبة 2.7% سنوياً، بعد ارتفاع بنسبة 2.5% خلال أكتوبر الماضي والذي كان أقل مستوى له منذ أكتوبر 2016.
 وزادت أسعار الصادرات السويدية خلال الشهر الماضي بنسبة 2% في حين زادت أسعار الواردات بنسبة 3.5% مقارنة بالعام الماضي، وارتفع مؤشر أسعار الإمدادات المحلية بنسبة 3.4% خلال الشهر الماضي.
 في الوقت نفسه ارتفع مؤشر أسعار الجملة بنسبة 1.5% خلال نوفمبر الماضي مقارنة بالشهر السابق، الذي كان قد سجل ارتفاعاً بنسبة 0.3% شهرياً.
