وزير الطاقة: أمن الطاقة العالمي معرض للخطر بدون استثمارات كافية لتطوير البنية التحتية 

قال وزير الطاقة الأمير عبدالعزيز بن سلمان في كلمته الافتتاحية باجتماع لوزراء الطاقة لمجموعة العشرين اليوم الجمعة، يجب أن نعمل معا لمعالجة الضبابية غير المسبوقة التي تكتنف أسواق الطاقة. وأضاف أمن الطاقة العالمي معرض للخطر بدون استثمارات كافية لتطوير البنية التحتية.
 وأكد وزير الطاقة أن في وقت الأزمات العالمية تعد إمدادات الطاقة الموثوقة والميسورة التكلفة والتي يسهل الوصول إليها ضرورية لتمكين خدماتنا الأساسية بما فيها خدمات الرعاية الصحية.  وأضاف ينبغي علينا أن نبذل كل جهد ممكن لإعادة الاستقرار إلى أسواق البترول والمحافظة عليه وهو أمر ضروري لتحقيق تعافي اقتصادي سريع وقوي، كما إن إمدادات الطاقة الميسورة التكلفة والمستقرة والآمنة ضرورية لتعزيز الصحة والرفاهية والقدرة على الصمود في جميع الدول، وأضاف نسعى لمضافرة الجهود من أجل تقليل أثر هذا الوباء المدمر وإيجاد حلول علمية لتحقيق أهدافنا المشتركة.
