تراجع ثقة المستهلك في بلجيكا للشهر الثاني على التوالي 

كشفت بيانات البنك الوطني البلجيكي اليوم الاثنين تراجع ثقة المستهلك في البلاد في ديسمبر الجاري للشهر الثاني على التوالي، إلى أدنى معدلاتها خلال أربعة شهور.
 وانخفض مؤشر ثقة المستهلك من ثلاث درجات في نوفمبر الماضي إلى درجتين الشهر الجاري.
 وذكر البنك: "أن تراجع المؤشر يعود بشكل أساسي إلى تدهور نظرة المستهلك المستقبلية بشأن البطالة في أعقاب النظرة التفاؤلية التي كانت سائدة حتى يوليو الماضي".
 وأشار البنك أيضاً إلى النظرة المستقبلية الأقل إيجابية حيال آفاق التنمية الاقتصادية بشكل عام.
