ارتفاع أرباح شركة انيل الإيطالية للطاقة خلال أول تسعة أشهر من العام 

أعلنت شركة الطاقة الإيطالية انيل اليوم ارتفاع أرباحها خلال أول تسعة أشهر من العام الجاري بنسبة 1. 15% لتصل إلى . 3 مليار يورو مقارنة بـ 621. 2 مليار يورو خلال نفس الفترة من العام الماضي.
 ويرجع ارتفاع الأرباح إلى زيادة الإيرادات قبل حساب الضرائب والفوائد وإلى انخفاض التكاليف المالية. وقد ارتفعت الإيرادات قبل حساب الضرائب والفوائد بنسبة 1ر3% لتصل إلى 438ر7 مليار يورو.
 وبلغت الإيرادات خلال أول تسعة أشهر من العام 25ر55 مليار يورو، مقارنة بـــ 19ر54 مليار يورو خلال نفس الفترة من العام الماضي.
