الإغلاقات تتراجع بمبيعات التجزئة والإنفاق الاستهلاكي في بريطانيا 

أظهرت بيانات اتحاد تجارة التجزئة في بريطانيا الصادرة أمس تراجع مبيعات التجزئة في البلاد خلال شهر كانون الثاني (يناير) الماضي، لأول مرة منذ الربيع الماضي، في ظل تداعيات إجراءات الإغلاق الحالية على متاجر السلع غير الضرورية. وبحسب بيانات الاتحاد، تراجع إجمالي حجم مبيعات التجزئة في بريطانيا خلال كانون الثاني (يناير) الماضي بنسبة 1.3 في المائة سنويا، في حين سجلت مبيعات التجزئة زيادة سنوية بنسبة 7.9 في المائة خلال كانون الثاني (يناير) الماضي بعد حساب المتغيرات الموسمية. وقالت هيلين ديكنسون، الرئيس التنفيذي لاتحاد تجارة التجزئة، "إن إجراءات الإغلاق الحالية أضرت بمتاجر السلع غير الضرورية بصورة أكبر مما حدث أثناء الإغلاق السابق في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، مع تدهور ثقة المستهلكين نتيجة ظهور السلالة الجديدة من فيروس كورونا المستجد، ما أدى إلى تراجع إنفاقهم، خاصة على الأحذية والملابس". وبحسب "الألمانية"، أضافت ديكنسون أنه "في الوقت نفسه عملت متاجر التجزئة بجد لا يصدق، لكي تزيد مبيعاتها عبر الإنترنت، وجمع العروض لضمان قدرة أي شخص على الحصول على المنتجات التي يحتاج إليها خلال الإغلاق". من ناحية أخرى أظهرت بيانات مؤسسة "باركلي كارد" لبطاقات الائتمان تراجع الإنفاق الاستهلاكي في بريطانيا خلال الشهر الماضي بنسبة 16.3 في المائة وهو أكبر تراجع له منذ أيار (مايو) الماضي.  في المقابل أظهرت البيانات نمو الإنفاق على متاجر السوبرماركت بنسبة 17 في المائة، كما أظهرت البيانات نمو الإنفاق على متاجر الإنترنت بنسبة 73 في المائة خلال الشهر الماضي. إلى ذلك، أفادت تقارير أمس بأنه سيطلب من المسافرين الراغبين في دخول بريطانيا قريبا الخضوع لثلاثة اختبارات فيروس كورونا والمكث في الحجر الصحي لمدة عشرة أيام. وقالت وزارة الصحة البريطانية "إن هذه الخطوة ستمكن السلطات من تعقب الحالات الجديدة بصورة أكثر فاعلية"، وذلك بحسب ما ذكرته هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي". ووفقا للقواعد الحالية، فإنه يسمح فقط بدخول بريطانيا للمقيمين أو المواطنين العائدين إلى بريطانيا أو الذين لديهم "سبب مسموح به قانونيا" لدخول البلاد. ويتعين عليهم إظهار نتيجة اختبار تثبت سلبية إصابتهم بفيروس كورونا، قبل ثلاثة أيام من سفرهم، وبعد ذلك سيخضعون للحجر الصحي لمدة عشرة أيام. وتأتي هذه القواعد الجديدة مع اقتراب تطبيق قواعد أكثر صرامة في 15 شباط (فبراير) الجاري، بالنسبة إلى الدول عالية الخطورة في جنوب إفريقيا أو الدول الواقعة في جنوب القارة، حيث سيتعين على المسافرين المكث في فنادق حكومية مخصصة للحجر الصحي. ويذكر أنه بعد زيادة الحالات المصابة بالسلالات الجديدة من فيروس كورونا، وتشمل سلالة جنوب إفريقيا، حددت الحكومة إجراءات أكثر صرامة للمسافرين القادمين إلى بريطانيا.
