ارتباك الانفصال البريطاني يهز أسواق العملات ويدعم تداولات الأصول الآمنة 

ارتفع الين الياباني إلى أعلى مستوى في أسبوع، فيما صعد الفرنك السويسري أمس مع بحث المستثمرين عن أصول أكثر أمنا بعد أن أجل مشرعون بريطانيون خطط الحكومة البريطانية للخروج من الاتحاد الأوروبي "بريكست".
 وكانت أسواق العملات هادئة بشكل عام إلا أنها تعرضت لهزة في ظل تأثر الأسواق بضبابية الخروج البريطاني من التكتل واجتماعات مقرر عقدها اليوم للبنوك المركزية في السويد والنرويج ومنطقة اليورو. وقال آدم كول الاستراتيجي لدى "آر. بي. سي كابيتال ماركتس"، إن "بريكست" يدفع المزاج العام بعيدا عن المخاطرة، مضيفا: "قد تتغير الأمور بسرعة كبيرة بناء على رد الاتحاد الأوروبي"، مشيرا إلى أنه لا يرى خطر "نزول كبير" الآن نظرا إلى استبعاد الخروج دون اتفاق. وارتفع الين الياباني إلى 108.25 للدولار، وهو أعلى مستوياته منذ 15 تشرين الأول (أكتوبر) قبل التسوية عند 108.380 بارتفاع من 0.1 في المائة، ومقابل الدولار الأسترالي، زاد الين بما يصل إلى 0.5 في المائة.
 وارتفع الفرنك السويسري، الذي يميل المستثمرون إلى شرائه أيضا عندما يشعرون بالقلق، 0.1 في المائة إلى 1.1006 فرنك لليورو.
 وتراجع اليورو إلى 1.1120 دولار قبل اجتماع البنك المركزي الأوروبي اليوم، وهو آخر اجتماع سياسات لرئيس البنك المنقضية ولايته، ماريو دراجي.
 وكان مؤشر الدولار مستقرا عند 97.547 نقطة، وهبط الجنيه الاسترليني بما يصل إلى 1.2842 دولار في آسيا قبل أن يتعافى إلى 1.2877 دولار مع بدء التعاملات في لندن. وجعل ذلك الاسترليني دون أعلى مستوياته في خمسة أشهر ونصف الشهر بأكثر من سنت.
 ولم يطرأ تغير كبير على الكرونة السويدية مقابل اليورو عند 10.737 كرونة لليورو، وواصلت الكرونة النرويجية الخسائر، إذ بلغت مستوى قياسيا منخفضا مقابل اليورو الأسبوع الماضي، وأضاف اليورو 0.3 في المائة مقابل العملة النرويجية إلى 10.2075 كرونة. ونزل الدولار الأسترالي 0.2 في المائة إلى 0.6841 دولار، إذ أثر العزوف عن المخاطرة على العملة التي تعد مقياسا لمعنويات المستثمرين.
 من جهة أخرى، استقرت أسعار الذهب دون تغيير إلى حد كبير أمس، في الوقت الذي يترقب فيه المستثمرون مزيدا من الوضوح بشأن "بريكست"، بينما يلقى المعدن الأصفر الدعم من بعض عمليات الشراء التي تستند إلى عوامل فنية.
 وزاد الذهب في المعاملات الفورية 0.1 في المائة إلى 1489.31 دولار للأوقية، وارتفع المعدن النفيس في العقود الأمريكية الآجلة 0.3 في المائة إلى 1492.40 دولار للأوقية.
