إصلاحات «غير مسبوقة» في سوق العمل الفرنسية 

وصف الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون، التغييرات التي طرأت على قانون العمل التي دخلت أمس حيز التنفيذ بأنها "إصلاحات غير مسبوقة في سوق العمل".
 وبحسب "رويترز"، فإن إصلاح قانون العمل، كان أحد أبرز وعود الحملة الانتخابية لماكرون التي هدفت إلى إعطاء مزيد من المرونة إلى الشركات.
 ورغم التظاهرات الاحتجاجية، فقد وقع ماكرون أمس نصوص التعديل في مكتبه في قصر الإليزيه خلال حفل رسمي نقله التلفزيون مباشرة، بعد أسبوع من توقيع قانون الأخلاقيات في السياسة العامة في استعراض على الطريقة الأمريكية كلفه انتقادات.
 وقال ماكرون بعد توقيع التعديل الذي نال رضا أصحاب الشركات، إنه "يكرس إصلاحا في العمق، لا سابق له، لسوق العمل لا غنى لاقتصادنا ومجتمعنا عنه"، مضيفا أنه يوفر "حلولا براجماتية للشركات الصغيرة جدا والصغيرة والمتوسطة التي توفر العدد الأكبر من الوظائف".
 وأشار ماكرون الذي لطالما أكد أن هذا التعديل سيسهم في التصدي "للبطالة الكثيفة" إلى أنه ستكون له "تأثيرات هيكلية على الوظائف ولا سيما بالنسبة للشباب"، منوها إلى أنه "لم يسبق اعتماد تعديل إصلاحي وتطبيقه بمثل هذه السرعة" وإلى أن جميع النصوص ستصبح نافذة على أبعد تقدير في مطلع 2018.
 وفي رد غير مباشر على النقابات التي نظمت على يومين تظاهرات احتجاجية في مختلف أنحاء فرنسا، قال ماكرون إن التعديل "يحدد حقوقا جديدة وآليات حماية جديدة للموظفين وممثليهم"، منوها إلى أنه استغرق "أكثر من 300 ساعة" من المشاورات والتنسيق مع الشركاء الاجتماعيين.
 وينص تعديل قانون العمل الذي كان محور حملة ماكرون الانتخابية على إعطاء الشركات "مرونة" في تنظيم العمل وتحديد سقف للتعويضات الممنوحة في حال الصرف التعسفي من العمل والسماح بالتفاوض مباشرة مع الموظفين من دون المرور عبر النقابات في الشركات التي تضم أقل من 50 موظفا.
 ويأمل ماكرون في اللحاق بركب الدول الأوروبية الأخرى ولا سيما ألمانيا القوية التي تحسد على نموها الاقتصادي، وتسعى باريس إلى استعادة ثقة برلين التي تطالبها منذ زمن بتطبيق إصلاحات هيكلية.
