«بيتكوين» تهوي دون 5 آلاف دولار مسجلة أدنى مستوى في عام 

هوت العملة الرقمية الأشهر "بيتكوين" إلى ما دون خمسة آلاف دولار، خلال تعاملات أمس، لتسجل أدنى مستوى في عام.ووسط عمليات بيع قوية هبطت "بيتكوين" إلى 4961 دولار، قبل أن تعاود الارتفاع قليلا لتبلغ 5119 دولار بحلول الساعة الثامنة مساء بتوقيت المملكة.وتراجعت العملة الرقمية الأشهر بين العملات الافتراضية نحو 10.32 في المائة خلال تعاملات أمس، بتداولات بلغت قيمتها ستة مليارات دولار، في حين هبطت نحو 19.69 في المائة خلال أسبوع.وسجلت القيمة السوقية للعملات الرقمية المشفرة خسائر بلغت نحو 16.924 مليار دولار خلال تعاملات أمس.وتراجعت القيمة السوقية للعملات الرقمية من 185.728 مليار دولار بنهاية أمس الأول، إلى 168.804 مليار خلال تعاملات أمس. واحتلت العملة الرقمية الأشهر "بيتكوين" المرتبة الأولى من حيث القيمة السوقية بـ 89.27 مليار دولار، تليها "ريبيل" بـ 19.92 مليار دولار.في حين جاءت "إثيريم" ثالثا بـ 15.98 مليار دولار، ثم "بيتكوين كاش" بـ 6.11 مليار دولار.بينما احتلت "ستيلر لومينز" المركز الخامس من حيث القيمة السوقية للعملات الرقمية بـ 4.44 مليار دولار، ثم "إيوس" بـ 3.72 مليار دولار.وعلى صعيد التداولات، هبطت "ريبيل" نحو 4.46 في المائة، خلال تعاملات أمس لتبلغ 0.49561 دولار، بتداولات بلغت قيمتها 1.18 مليار دولار، في حين تراجعت 4.32 في المائة خلال أسبوع. بينما انخفضت "إثيريم" نحو 13.99 في المائة، خلال تعاملات أمس لتبلغ 155.03 دولار، بتداولات بلغت قيمتها 2.44 مليار دولار، بينما هبطت 26.62 في المائة خلال أسبوع.في حين تراجعت "بيتكوين كاش" نحو 13.34 في المائة، خلال تعاملات أمس لتبلغ 319.73 دولار، بتداولات بلغت قيمتها 279.04 مليون دولار، في حين هبطت 33.09 في المائة خلال أسبوع.
