«الاستثمار» تنفي أي تواصل مع وزير الطاقة الروسي 

نفت وزارة الاستثمار ادعاءات تقرير نشرته صحيفة "وول ستريت جورنال"، أمس الأول، تضمنت أن المهندس خالد الفالح؛ وزير الاستثمار، أجرى محادثات مع ألكسندر نوفاك؛ وزير الطاقة الروسي، بخصوص موضوعات تتعلق بالطاقة وأسعار النفط. وأكدت الوزارة أنه لا أساس لهذه المزاعم من الصحة، وأنه لم يتم أي تواصل بين وزير الاستثمار ووزير الطاقة الروسي بأي شكل من الأشكال. وأهابت الوزارة بوسائل الإعلام كافة أن تتوخى الدقة فيما تنشر، وأن تتواصل في أي موضوع يخص الوزارة أو الوزير مع القنوات الرسمية المعتمدة الممثلة بالمركز الإعلامي في الوزارة، وذلك بهدف الحصول على المعلومات بشكل مؤكد ودقيق.
