«صندوق الاستثمارات» يطلق برنامج تطوير الخريجين لتولي مسؤوليات القيادة 

أطلق صندوق الاستثمارات العامة، برنامج تطوير الخريجين لعام 2018، الذي يعد مبادرة مميزة بمعايير عالمية تهدف إلى جذب نخبة من أفضل المواهب الوطنية وتطويرها.
 وتم تصميم هذه المبادرة بعناية لاختيار مرشحين أكفاء ممن يجد فيهم الصندوق القدرة على لعب أدوار فاعلة تسهم في تحقيق الأهداف المستقبلية للمملكة.
 وتتمثل رؤية البرنامج، في إنشاء بيئة مميزة لتمكين المرشحين من تولي مسؤوليات القيادة وأعبائها منذ المراحل المبكرة لمسيرتهم المهنية، مستهدفا توفير منصة تضم نخبة من أبرز المواهب والكفاءات الوطنية، وتدعم نموهم المهني والاحترافي على المدى الطويل، وتتيح لهم الفرصة لتعزيز معارفهم وصقل مهاراتهم والتدرب على القيادة.
 يتضمن برنامج تطوير الخريجين دورة تدريبية بمعايير عالمية تقدمها أفضل الجامعات الدولية، وذلك في أكاديمية صندوق الاستثمارات العامة في مدينة الرياض، وسيوفر أيضا فترة تدريب عملية في مقر صندوق الاستثمارات العامة.
 وتراوح مدة البرنامج ثمانية أشهر موزعة على مرحلتين، أولها التدريب في القاعات الدراسية "أكاديمية صندوق الاستثمارات العامة"، وستزود هذه الحصص الخريجين بالمهارات اللازمة والتدريب الذين هم بحاجة إليها في مسيرتهم المهنية المستقبلية، كما سيتم في هذه الحصص الدراسية العمل على رعاية المواهب وتنميتها.
 أما المرحلة فتتمثل في التدريب أثناء العمل، وصممت خصيصا لإعطاء المتدربين نظرة عامة وشاملة حول العمليات التي تجري داخل صندوق الاستثمارات العامة. وتتضمن هذه المرحلة إجراء تقييمات دورية ترصد تقدم أداء المتدربين.
 وسيتم تقييم الخريجين في عدة مراحل مختلفة على امتداد هذه الدورة التدريبية، وذلك من خلال مجموعة من الاختبارات والمشاريع العملية، وبعد إتمام جميع مراحل البرنامج بنجاح، وسيحصل المتدربين على شهادة تخرج معتمدة من صندوق الاستثمارات العامة.
 وبخصوص التسجيل في البرنامج ومتطلبات التقديم، فسيكون حتى يوم 6 يونيو 2018، بتعبئة الاستمارة الإلكترونية وإرفاق شهادة التخرج (آخر شهادة حصلت عليها)، ونسخة طبق الأصل من شهادة التخرج، وIETLS, TOEFL، وشهادات إتقان اللغة الإنجليزية.
 وذلك علاوة على بطاقة الهوية الوطنية، ووثيقة معادلة الشهادة الجامعية (في حال كانت الدراسة خارج البلاد)، وسيرة ذاتية محدّثة، علما أن هذه الوثائق إلزامية ولن يتم النظر في أي طلب لا يشتمل على هذه الوثائق.
 وفيما يتعلق بمزايا العقد الذي تصل مدته 8 أشهر من التدريب العملي، فتتضمن راتبا شهريا وتأمينا صحيا (للمتدربين فقط)، وشهادة تخرج معتمدة (بعد إتمام البرنامج بنجاح)، علما أن آخر موعد لتقديم طلبات التسجيل عبر الموقع الإلكتروني يوم 6 يونيو 2018، فيما ستكون النتائج النهائية 17 يونيو 2018.
 ويعد هذا البرنامج فرصة للمرشحين الجادين الذين يمتلكون الرغبة الجادة والقدرة على العمل ضمن فريق متنوع متعدد المهام، مع الحرص على أن تكون له بصمة في تحقيق الأهداف الاستراتيجية للصندوق.
 وبغية انتقاء أفضل المرشحين، سيتم تقييم طلبات التسجيل في ضوء المعايير الأربعة التالية وهي "الكفاءة، الإيفاء بمتطلبات التسجيل، المؤهلات التخصصات الأكاديمية، نتائج التقييم". ويشترط على المتقدمين أن يكون سعودي الجنسية، وأن يكون المتقدم حاصلا على شهادة البكالوريوس أو الماجستير أو الدكتوراه، والالتزام الكامل.
 ويتطلب الحصول على شهادة جامعية في التخصصات الأكاديمية التالية أو ما يعادلها، "الأعمال، المالية، إدارة الأعمال، العلاقات الدولية، المحاسبة، إدارة المحافظ، السياسة الدولية، إدارة الأصول المالية، الاستثمار، التجارة الدولية، إدارة صناديق الثروة، العقارات الدولية، إدارة المخاطر، الإدارة، الاقتصاد، الموارد البشرية، التسويق العلاقات العامة، الاتصالات، الإعلام، الصحافة، الجرافيكس، المشاريع، إدارة المشاريع".
 وذلك علاوة على "إدارة سلاسل التوريد، إدارة الخدمات اللوجستية، تقنية المعلومات، تقنية المعلومات، إدارة نظم المعلومات، علوم الحاسب، هندسة البرمجيات، الأمن السيبراني، علوم الشبكات الحاسوبية، القانون، قانون الشركات، القانون المالي، القانون التجاري، القانون، الهندسة، الهندسة الصناعية، الهندسة المالية، تخصصات أخرى، تدقيق الحسابات، الالتزام، علوم الإحصاء، التأمينات، حوكمة الشركات".
