وزير الاستثمار: أجندة السعودية تتواءم مع القطاع الخاص والسكان .. استراتيجية لكل القطاعات 

 المهندس خالد الفالح وزير الاستثمار، أن شركات عالمية ستعلن اليوم الترخيص وبدء تأسيس مقرات إقليمية في الرياض. وأوضح المهندس الفالح، أن أجندة السعودية تتواءم مع القطاع الخاص والسكان من خلال تقديم الدعم اللازم للقطاع الخاص ووضع استراتيجية استثمارية لكل القطاعات بحكم أن الاستثمار وسيلة لتحقيق أهداف رؤية 2030. وأكد أن السعودية أثبتت مرونتها وحرصها على حماية الأرواح أثناء الجائحة وفرضت إجراءات صحية صارمة لتجاوز الأزمة ونجحت من خلال تعاملها مع كوفيد - 19، حيث حيث ركزت على صحة الإنسان وسلامته وتحقيق توازن دقيق بين الحياة والرزق. جاء ذلك خلال حديثه في جلسة بعنوان "عقد اجتماعي جديد: الدور المتطور لأعمال والحكومة"، ضمن فعاليات مبادرة مستقبل الاستثمار في نسختها الخامسة، بمشاركة جيري جريمستون وزير الاستثمار في المملكة المتحدة، وبولور إردين باتسينجيل رئيس حكومة منغوليا، ولين فورستر دي روتشيلد مؤسس ورئيس شركة إيدموند روتشيلد ذ.م.م. وأفاد الدكتور الفالح بأن المملكة كونها قلب العالم الإسلامي فرضت الإجراءات الصحية في الحرمين الشريفين قبل خروج منظمة الصحة العالمية بمعاييرها وقواعدها الخاصة بالجائحة. وبين الفالح أن الجائحة كانت صدمة للعالم ككل خاصة في مجال الاقتصاد وأثرت تأثيرا بالغا في جميع مناحي الحياة، لافتا إلى مستوى الثقة بين المجتمع السعودي والحكومة وانعكاسه خلال الجائحة والدروس المستفادة منها عبر وضع العديد من الخطط الطويلة الأمد. واعتبر الفالح  المملكة من أقل الدول في معدلات الإصابات والوفيات بسبب الفيروس ولم يكن هناك أي نقص في السلع والإمدادات كما سعت إلى تسريع توفير اللقاحات. وبين أن المملكة تعمل على إعداد المواهب للوظائف الجديدة والتركيز على التعليم والشباب وتنويع مصادر الدخل غير النفطية، متناولا تحديات ارتفاع أسعار الطاقة إذ جرى العمل على سد فجوة الطلب في سوق النفط والطاقة، داعيا إلى التقليل من استخدام الكربون كجزء من الاقتصاد. وأوضح الفالح أن الشركات الكبرى العالمية يجب أن تستثمر أكثر في عمليات تحول الطاقة وإيجاد توازن طويل الأمد، مبينا أن مستهدفات رؤية 2030 تعد أجندة عالمية واستراتيجية الاستثمار لدينا تركز على إشراك القطاع الخاص والمجتمع في تحقيق هذه الأهداف. وتناول المتحدثون أهمية تقليل استخدام الكربونات من خلال استخدام الرياح في دعم عملية الإمداد لتنوع مصادر الثروة الصناعية، وتمكين المرأة في الوظائف، وتحقيق توازن في الأسواق العالمية من خلال الشراكة بين القطاعين الخاص والعام.