850 شركة ناشئة عالمية تبحث فرص الاستثمار  في قمة «التكنولوجيا» 

يشارك أكثر من 850 شركة ناشئة من مختلف أنحاء العالم و1500 مستثمر ومشتر من المؤسسات الدولية، في قمة التكنولوجيا في دبي الشهر المقبل. ويستعد كل من "أسبوع جيتكس للتقنية" و"جيتكس فيوتشر ستارز" لإطلاق النسخة الجديدة لواحدة من أكبر فعاليات التكنولوجيا في العالم، التي تتيح الاستكشاف العملي للتكنولوجيات الرقمية القادرة على تغيير طريقة الحياة. ووفقا لوكالة الأنباء الإماراتية "وام" ، يعرض "أسبوع جيتكس للتقنية" في مركز دبي التجاري العالمي خلال الفترة بين 14-18 تشرين الأول (أكتوبر) المقبل "تجربة التمدن المستقبلي" واستكشاف مجموعة كبيرة من الأجهزة المتطورة والبرمجيات التي يصفها مطوروها بأنها ستغير نظرة المستخدمين عن السفر والعمل والألعاب بداية من روبوتات الإنقاذ في حالات الطوارئ إلى الواقع الافتراضي في مكان العمل والتكنولوجيا الذكية، التي تسمح بإدارة مدن بأكملها بواسطة الذكاء الاصطناعي. وتعقد قمة التكنولوجيا التي تستمر لخمسة أيام بالتزامن مع مؤتمر "جيتكس فيوتشر ستارز" في الفترة من 14 إلى 17 تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، وهو منصة عمل منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا الأكثر نشاطاً التي توفر مكانا مميزا لتقديم رواد الأعمال الحاصلين على جوائز إلى المستثمرين، حيث ستتاح الفرصة لأكثر من 850 شركة ناشئة من مختلف أنحاء العالم للقاء أكثر من 1500 مستثمر ومشتر من المؤسسات. وستستعرض هذه الشركات منتجاتها مثل أنظمة الذكاء الاصطناعي التي تستطيع تفسير العاطفة من خلال الصوت "إمباث إنك" أو توقع اتجاهات الموضة "ستايلوميا" أو سماعات قابلة للارتداء والترجمة في الوقت الفعلي "تايم كاتيل" أو حتى شركة "بايونيكز" للرعاية الصحية التي قامت بدمج الروبوتات والطباعة ثلاثية الأبعاد لإنشاء الأطراف الصناعية بأسلوب فيلم "آيرون مان". وسيتنافس مطورو التقنيات الفضائية للفوز بـ "كأس الابتكار" التابعة لـ "مركز محمد بن راشد للفضاء" وهي واحدة من أربع كؤوس للابتكار يرعاها القطاع.ومع وجود أكثر من خمسة آلاف شركة من أكثر من 100 دولة في مساحة تزيد على 1.4 مليون قدم مربعة سيستقبل "أسبوع جيتكس للتقنية" و"جيتكس فيوتشر ستارز" أكثر من 100 ألف زائر عند انطلاقهما الشهر المقبل. وستوفر هذه الفعاليات فرصاً لبناء العلاقات والشراكات مع مطوري التكنولوجيات الرقمية الجديدة القادرة على تغيير شكل الحياة كما تعرف اليوم، لتخدم سوق تكنولوجيا معلومات إقليمية يتوقع أن تبلغ قيمتها 155 مليار دولار هذا العام وحده.
