تراجع لأسعار المستهلكين في أمريكا خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات  وزارة العمل الأمريكية الصادرة اليوم الأربعاء تراجعا طفيفا في أسعار المستهلك في الولايات المتحدة خلال مايو الماضي، بعد أن سجلت في أبريل الماضي أكبر تراجع لها منذ أكثر من 10 سنوات.
 وذكرت وزارة العمل الأمريكية أن مؤشر أسعار المستهلك تراجع خلال الشهر الماضي بنسبة 0.1 في المائة  بعد تراجعه بنسبة 0.8 في المائة خلال أبريل الماضي. كان المحللون يتوقعون استقرار مؤشر الأسعار خلال مايو الماضي دون تغيير.
 جاء تراجع أسعار المستهلك خلال الشهر الماضي في ظل استمرار تراجع أسعار الطاقة التي انخفضت بنسبة 1.8 في المائة خلال مايو الماضي بعد تراجعها بنسبة 10.1 في المائة في الشهر السابق. وسجلت أسعار البنزين وزيت الوقود تراجعا ملموسا بحسب ما نشرت "الالمانية".
 في الوقت نفسه، ذكر تقرير وزارة العمل أن أسعار الغذاء ارتفعت خلال الشهر الماضي بنسبة 0.7 في المائة  بعد ارتفاعه بنسبة 1.5 في المائة. وجاء الارتفاع المستمر لأسعار الغذاء  نتيجة ارتفاع أسعار اللحوم والدواجن والأسماك  والبيض، في حين سجلت أسعار لحم البقر  أكبر ارتفاع شهري لها على الإطلاق.
 وذكرت وزارة العمل أن مؤشر الأسعار الأساسي الذي لا يتضمن أسعار الغذاء والطاقة الأشد تقلبا  تراجع خلال الشهر الماضي بنسبة 0.1 في المائة  بعد تراجعه بنسبة 0.4 في المائة خلال أبريل الماضي. كان المحللون يتوقعون استقرار المؤشر خلال الشهر الماضي.
 ويعكس التراجع الطفيف في المؤشر الأساسي  تراجعا كبيرات في أسعار التأمين على السيارات والملابس  إلى جانب  انخفاض أسعار تذاكر الطيران والسيارات المستعملة والشاحنات.
