المغرب والمانيا توقعان اتفاقية لتعزيز استدامة مركز الاستشارة الفلاحية المغربي الألماني 

وقعت المغرب والمانيا اليوم بمدينة مراكش، على اتفاقية تهدف الى تعزيز استدامة المركز المغربي الالماني للاستشارة الفلاحية وذلك على هامش أعمال المؤتمر العالمي الثاني للمنظمة العالمية للصحة الحيوانية حول مقاومة مضادات الميكروبات المنعقد بمراكش.
 وقع الاتفاقية كل من وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات بالمغرب عزيز أخنوش، ووزيرة التغذية والفلاحة ألالمانية جوليا كلوكنر.
 وتهدف الاتفاقية إلى تعزيز وسائل عمل المركز المغربي الألماني للاستشارة الفلاحية الذي احدث منذ أربع سنوات، بهدف تعزيز تبادل الخبرات بين المزارعين المغاربة ونظرائهم الالمان وبين القطاع الخاص بكلا البلدين .
 كما يسهم المركز في نقل التكنولوجيا الزراعية الالمانية الى الفاعلين المغاربة وتكوين كوادر في مجال التسيير والتدبير الزراعي.
