ارتفاع معظم بورصات الخليج اقتداء بالنفط والأسهم الآسيوية 

أغلقت معظم بورصات الشرق الأوسط مرتفعة اليوم بفضل مكاسب للنفط والأسهم الآسيوية فيما طمأن الاسواق تفاؤل إزاء تخفيف القيود المتعلقة بتفشي فيروس كورونا.
 وزاد خام برنت 2 % ما يعادل 41 سنتا إلى 20.40 دولار للبرميل بحلول الساعة 10:06 بتوقيت جرينتش بعدما هبط 6.8 % أمس.
 وأضاف المؤشر السعودي الرئيسي 0.8 % وتقدم سهم مصرف الراجحي 1.1 % وزاد سهم البنك السعودي البريطاني 5.3 % .
 وعكس مؤشر أبوظبي الخسائر المبكرة ليغلق على صعود 1.2 % وأغلق سهم بنك أبوظبي الأول علي ارتفاع 1.6 % بعدما تراجع 3.6 % خلال الجلسة.
 وأعلن أكبر بنوك الإمارات انخفاض الأرباح الفصلية 22 % أمس الاثنين جراء تراجع أسعار الفائدة ورسوم انخفاض القيمة.
 وسجل البنك ربحا صافيا 2.4 مليار درهم (653.42 مليون دولار) في الربع الأول مقابل 3.1 مليار درهم قبل عام.
 وكسب مؤشر دبي 0.6 % بفضل صعود سهم إعمار العقارية 2.3 % ووحدتها إعمار مولز 3.3 %.
 وفيما يلي مستويات إغلاق مؤشرات أسواق الأسهم العربية اليوم:
 السعودية.. زاد المؤشر 0.8 %إلى 6885 نقطة.
 أبوظبي.. كسب المؤشر 1.2 %ليسجل 4221 نقطة.
 دبي.. ارتفع المؤشر 0.6 % ليسجل 1998 نقطة.
 قطر.. صعد المؤشر 0.8 % إلى 8601 نقطة.
 مصر.. ارتفع المؤشر 0.4 عند 10415 نقطة.
 البحرين.. نزل المؤشر 0.1 % مسجلا 1308 نقاط.
 سلطنة عمان.. كسب المؤشر 0.4 % إلى 3539 نقطة.
 الكويت.. صعد المؤشر 1.1 %مسجلا 5210 نقطة.
