الألياف الضوئية تغطي 2.5 مليون منزل بنهاية سبتمبر 

أكملت وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات إيصال الألياف الضوئية إلى ما يقارب 1.2 مليون منزل بنهاية أيلول (سبتمبر) الماضي ويعد ذلك جزءا من مبادرة نشر النطاق العريض ضمن "رؤية المملكة 2030"، وبهذا يصبح العدد الإجمالي للمنازل المتصلة بالألياف الضوئية أكثر من 2.5 مليون منزل، بحسب معلومات "الاقتصادية".
 يأتي ذلك تعزيزا للبنية التحتية الرقمية في جميع مناطق المملكة، وتمكينا للتحول الرقمي، عن طريق تحفيز الاستثمار في نشر شبكات الألياف الضوئية تماشيا مع "رؤية المملكة 2030".
 وتسعى الوزارة إلى تحقيق مستهدفات مبادرة نشر الألياف الضوئية ضمن برنامج التحول الوطني 2020 وذلك لربط 2.1 مليون منزل في المناطق الحضرية بالألياف الضوئية، بحيث يصبح العدد الإجمالي للمنازل المتصلة بالألياف الضوئية نحو 3.5 مليون بنهاية 2020.
 وتتجه السعودية إلى رفع اقتصاد المملكة بتعظيم الدخل وتنويع وزيادة الناتج المحلي غير النفطي من خلال إطلاقها عدة مبادرات ومنها مبادرة تحفيز الاستثمار في نشر شبكات الألياف الضوئية، التي تبرز أهميتها في الإسهام في تمكين زيادة الناتج المحلي غير النفطي بنسبة 1 في المائة بما يقارب 12 مليار ريال، والارتقاء بجودة الخدمات الرقمية المقدمة للمستفيدين في الصحة الرقمية والحكومة الرقمية والتجارة الالكترونية والتعليم الذكي.
 وتشهد المملكة تطورات متسارعة في مجال شبكات الاتصالات وشبكة الإنترنت التي غطت مناطق المملكة كافة، في مواكبة للتطور الكبير حول العالم في جودة الخدمات والبنية التحتية الرقمية، التي تعزز الاقتصاد الرقمي والمعرفي، وتسهل نقل البيانات في عصر الثورة الصناعية الرابعة.
 وأكدت الوزارة أن العمل جار على استكمال إيصال الإنترنت اللاسلكي عالي السرعة ونشر الجيل الرابع للوصول إلى أكثر من 550 ألف منزل في القرى والهجر وذلك بنهاية 2020، بهدف تسريع التحول الرقمي وزيادة الاقتصاد المعرفي لمواكبة أهداف برنامج التحول الوطني 2020، إضافة إلى الإسهام في تحقيق "رؤية المملكة 2030" الرامية إلى تعزيز دور قطاع الاتصالات في بناء مجتمع رقمي وحكومة رقمية واقتصاد رقمي.
