الحكومة اليابانية تعلن عن موازنة إضافية من أجل جهود الإغاثة من الكوارث 

أعلنت الحكومة اليابانية اليوم الاثنين عن موازنة إضافية من أجل جهود الإغاثة، مضيفة أنه سوف يتم تطبيق زيادة ضريبة المبيعات التي طال انتظارها كما هو مقرر العام المقبل.
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن الموازنة التكميلية التي تقدر بـ 936 مليار ين (8.4 مليار دولار) للعام المالي الحالي ، والذي ينتهى في مارس المقبل، سوف تشمل تمويلا للمناطق التي ضربتها الزلازل والأعاصير والفيضانات، كما رصدت الحكومة مبلغ 100 مليار ين كتمويل احتياطي في حال حدوث مزيد من الكوارث.
 وكان زلزال بقوة 6.7 درجات على مقياس ريختر قد ضرب هوكايدو في سبتمبر الماضي، مما أسفر عن مقتل 20 شخصا على الأقل وانقطاع الكهرباء عن الجزيرة بأكملها، في حين أدى إعصار جيبي لإغلاق مطار رئيسي في ثاني أكبر مدينة من حيث عدد السكان في البلاد، وانقطاع الكهرباء عن الملايين من المواطنين.
 وقالت بلومبرج إن الحكومة أوضحت أنها سوف ترفع ضريبة المبيعات من 8% إلى 10% في اكتوبر العام المقبل كما هو مقرر. وكان رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي قد أرجأ هذه الزيادة مرتين، عقب أن أدى رفع الضريبة من 5% لتراجع حاد في الاستهلاك .
 وتقدر قيمة الموازنة الأولية للعام المالي الحالي بـ 9.77 تريليون ين، بزيادة بنسبة 0.3% مقارنة بموازنة العام المالي السابق.
