تراجع النمو في قطاع الصناعات التحويلية في الصين في أبريل 

أظهر مسح تم نشره اليوم الثلاثاء أن النمو في قطاع الصناعات التحويلية بالصين قد سجل تباطؤا في نيسان.
 وتراجع مؤشر مديري المشتريات Caixin، والذي يغطي بشكل خاص الشركات الصغيرة والخاصة، إلى 50.2في نيسان، مقابل 50.8في الشهر السابق.
 وارتفع الإنتاج وإجمالي الطلبات الجديدة بصورة طفيفة، رغم تراجع الطلبات الجديدة من الخارج بصورة طفيفة أيضا، وفقا لبيان صدر بهذا الشأن.
 وقادت الزيادة الطفيفة في إنتاج الصناعات التحويلية إلى شهر ثالث من النمو لهذا القطاع، وهو ما يوضحه تجاوز قراءة المؤشر المكون من 50 نقطة. وتجدر الإشارة إلى أن أي قراءة أقل من 50 نقطة تعني انكماش أعمال التصنيع.
 وقال الخبير الاقتصادي تشونج تشنج شنج :"بشكل عام، أظهر الاقتصاد الصيني مرونة جيدة في نيسان، إلا أنه مستقر على أساس ضعيف ولم يصل إلى نقطة تحول تصاعدية".
