المراكز المالية للمصارف السعودية الكبرى تكبح الضغوط وتبقي الربحية لـ 18 شهرا 

أكدت وكالة موديز للتصنيف الائتماني، أن أكبر خمسة مصارف سعودية قادرة على استخدام مراكزها المالية لتعويض الضغوط وتثبيت الربحية في فترة تراوح بين 12 و18 شهرا.
 جاء ذلك في إطار توقعها تعرض أرباح أكبر خمسة مصارف سعودية، للضغوط حتى عام 2018.
 وقال أشرف مدني؛ نائب الرئيس، وكبير محللي "موديز"،، إن تراجع النمو يقلل من الطلب على الائتمان من جانب الشركة، ويحد من قدرة المقترضين في سداد الديون. وأشارت الوكالة إلى أن ارتفاع أسعار الفائدة، من شأنه تعويض التأثير في ربحية المصارف وارتفاع المخصصات وتراجع الرسوم والعمولات. وقالت إن معدل نمو الائتمان سيكون ثابتا، مع وجود نمو سلبي للإقراض.
 وأوضحت أن الناتج المحلي غير النفطي، المحرك الرئيس للنشاط التجاري للمصارف، وسينمو بنسبة 2 في المائة والحفاظ على نمو الائتمان عند 3 في المائة.
 وأظهرت البيانات المالية لقطاع المصارف في السوق السعودية، خلال الربع الثاني تراجع صافي الأرباح بنسبة 2.36 في المائة مقارنة بالربع المماثل من العام السابق، وهبطت 1.5 في المائة في النصف الأول، في حين ارتفعت الأرباح التشغيلية ربعيا ونصفيا.
