الإسترليني يهوي إلى أدنى مستوى في 35 عاما بسبب كورونا 

هبط ا لجنيه الاسترليني أكثر من 4 في المائة أمام العملة الأمريكية أثناء التعاملات اليوم الأربعاء إلى أدنى مستوى منذ عام 1985 على الأقل ومتراجعا عن مستويات "الانهيار" السابقة التي سجلها في أكتوبر 2016، مع انضمام بريطانيا إلى دول أوروبية أخرى في اغلاق المدارس لمكافحة فيروس كورونا. وتضررت العملة البريطانية أيضا من موجة مبيعات عالمية في كل فئات الأصول تقريبا مع توجه المستثمرين إلى مراكمة سيولة دولارية، وفقا لـ"رويترز". وهبط الاسترليني إلى 1.1452 دولار، بينما تراجع حوالي 3 في المائة أمام العملة الأوروبية إلى 94.33 بنس لليورو وهو أدنى مستوى منذ مارس 2009.
