«لوسيد موتورز» لـ "الاقتصادية": 100 ألف دولار سعر أول سيارة كهربائية .. وإطلاقها نهاية 2020 

كشفت لـ"الاقتصادية" شركة "لوسيد موتورز" الأمريكية، التي يستثمر في أنشطتها صندوق الاستثمارات العامة في السعودية، عن تحديدها سعر البيع لأول سيارة كهربائية "لوسيد إير" ستطلقها في الأسواق أواخر عام 2020، بمبلغ يتجاوز 100 ألف دولار، ملمحة إلى أن قيمة المركبات المعتزم إنتاجها مستقبلا ستكون أقل سعرا. وأوضحت "لوسيد موتورز" أن أسواق الولايات المتحدة ستشهد الطرح الأول للسيارات الكهربائية من نوعية "لوسيد إير"، مشيرة إلى وجود خطط لدخول أسواق أخرى بهدف تنمية الشركة ومحفظة منتجاتها دون أن تكشف ملامحها. وبينت أن سيارة "لوسيد إير" من نوعية سيدان الفاخرة على حد وصفها، وتعتمد على الطاقة الكهربائية، وتقطع مسافة تتجاوز 400 ميل في الساعة الواحدة، ولديها القدرة على التحول إلى سرعة 100 كيلو متر خلال 2.5 ثانية. ويأتي كشف "لوسيد موتورز" عن سعر أول سيارة كهربائية من إنتاجها وتحديد الموعد الزمني لإطلاقها بعد مرور عشرة أشهر على إبرام اتفاقية استثمارية مع صندوق الاستثمارات العامة في السعودية بقيمة تتجاوز مليار دولار، من خلال كيان خاص مملوك للصندوق بالكامل، ويركز على تمويل صناعة السيارات الكهربائية عالميا. وتجسد الاتفاقية استراتيجية صندوق الاستثمارات العامة في تنويع استثماراته العالمية، خصوصا في قطاع المركبات الكهربائية المتوقع نموه بشكل متزايد جغرافيا وزمنيا، سعيا إلى تحقيق عوائد متنامية على المدى الطويل، بينما ستسخر الشركة التمويل في توسيع دائرة عملها على الصعيد العالمي بدءا من أمريكا الشمالية. وبالعودة إلى "لوسيد موتورز" التي أكدت لـ"الاقتصادية" – عبر بيان خاص - أن جهات استثمارية عالمية عدة دخلت خط الاستثمار معها في القطاع، وتسعى من خلال شراكاتها إلى تنمية خطوط الإنتاج ومحفظة منتجاتها، رافضة الكشف عن خططها المستقبلية أو عن الحصص السوقية المتوقعة لها في السنوات المقبلة.وأشارت إلى أن عدد موظفي الشركة في تنام مع توسع عمليات إنتاجها في مقرها الرئيس في وادي السيليكون في ولاية كاليفورنيا الأمريكية، إذ يبلغ عدد موظفيها حاليا أكثر من 400 موظفة وموظف.يذكر أن برنامج الصناعات الوطنية والخدمات اللوجستية، يدرس بالتعاون مع صندوق الاستثمارات العامة، نقل مصانع شركة السيارات الأمريكية "لوسيد موتورز" المختصة بصناعة السيارات الكهربائية إلى المملكة – بحسب ما نشرته "الاقتصادية" أخيرا.
