تراجع شحنات الهواتف الذكية في الصين 35% في يوليو 

أظهرت بيانات من الحكومة تراجع شحنات الهواتف الذكية في الصين 35 في المائة في يوليو مقارنة بمستواها قبل عام، وفقا لـ"رويترز".
 وتشير الأرقام الصادرة أمس الثلاثاء إلى استمرار ضعف الطلب على الهواتف المحمولة في الصين بالرغم من مؤشرات على تعاف بعد وصول حالات الإصابة بفيروس كورونا إلى ذروتها، وهو ما لا ينبئ بالخير بالنسبة لشركات مثل أبل ومنافسيها المحليين مثل هواوي تكنولوجيز.
 وشحن مصنعو الهواتف 21.3 مليون هاتف محمول في يوليو، مقابل 33 مليونا قبل عام، وفقا للأكاديمية الصينية لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات.
 يشكل هذا انخفاضا أكبر من مايو ويونيو عندما تراجعت الشحنات عشرة بالمئة و16 في المائة على الترتيب.
 وكانت الأكاديمية قد أعلنت في أبريل نمو شحنات الهواتف الذكية بنسبة غير متوقعة بلغت 17 في المائة على أساس سنوي بعد تراجع في الشهور السابقة نتيجة للأزمة الصحية.
 ومثلت هذه القفزة حينها مؤشرا على انتعاش محتمل لمبيعات العلامات التجارية للهواتف الذكية بالصين بعدما شهدت انخفاضا حادا في ذروة انتشار كوفيد-19.
