السعودية تستهدف الوصول إلى حجم قروض زراعية تتجاوز المليار دولار 

 المهندس عبدالرحمن الفضلي، وزير البيئة والمياه والزراعة، أن المملكة اتخذت خطوات مهمة لبناء نظم غذائية وطنية فعالة ومرنة، لافتا إلى أنها أسست رؤيتها على بناء قطاع زراعي مستدام يسهم في تحقيق الأمن الغذائي والمائي والتنمية الاقتصادية والاجتماعية والبيئية. وأشار الوزير الفضلي إلى أن المملكة تستهدف الوصول إلى حجم قروض زراعية تتجاوز المليار دولار، بعد أن تمكنت من زيادة الإقراض من صندوق التنمية الزراعية بنسبة تتجاوز 400 في المائة في 2020 عما كان عليه منذ أعوام، إضافة إلى تطوير نظم الخدمات الزراعية والتسويقية، وتحسين الإنتاجية الزراعية والغذائية. وأوضح خلال مشاركته في قمة النظم الغذائية، التي عقدت على هامش اجتماعات الجمعية العامة للأمم المتحدة، أن المملكة تعمل على تعزيز استدامة الموارد الطبيعية، وتحسين نظم الاستهلاك، لتقليل الفاقد والهدر 50 في المائة بحلول 2030، وبناء استراتيجية للاستثمار الزراعي المسؤول في الخارج. وبين أن هذه الخطوات أسهمت في تحقيق نسب مرتفعة من الاكتفاء الذاتي لعديد من السلع الغذائية الاستراتيجية في الأسواق المحلية، إذ تبنت المملكة عبر شراكاتها العالمية والإقليمية والمحلية عديدا من النظم والتقنيات والابتكارات، التي رفعت الكفاءة التشغيلية والإنتاجية للنظم الزراعية والغذائية المحلية على مستوى كبار وصغار المنتجين والموزعين، وبتكاليف منخفضة، وسهلة التطبيق، وعالية الكفاءة، وتناسب الظروف المناخية في المملكة، إضافة إلى إطلاق برنامج طموح للتنمية الريفية، الذي كان له الأثر الإيجابي في دعم وتمكين الشباب والمرأة في العمل الزراعي. وشدد على ضرورة بناء نظم غذائية مرنة ومستدامة على المستوى المحلي والدولي، تضمن توفر الغذاء الصحي والآمن لكل فئات المجتمع، والحرص على توفر كل الأدوات والتدابير الممكنة، التي تساعد على تحقيق أهداف التنمية المستدامة في 2030، مؤكدا حرص حكومة المملكة على دعم جهود الأمم المتحدة لإعادة بناء النظم الغذائية العالمية، بما يحقق الأمن الغذائي، ومكافحة الجوع والفقر على جميع المستويات الوطنية والإقليمية والدولية. إلى ذلك وقع وزير البيئة والمياه والزراعة، رئيس مجلس المديرين للشركة السعودية لشراكات المياه أمس، اتفاقيات مشروع محطة المدينة المرحلة الثالثة لمعالجة مياه الصرف الصحي، الذي سينشأ في المدينة المنورة وبقدرة معالجة 200 ألف متر مكعب يوميا قابل للتوسع إلى 375 ألف متر مكعب يوميا، مع صاحب العطاء الأفضل. كما وقع الفضلي، اتفاقيات مشروعي محطة بريدة (المرحلة الثانية) وتبوك (المرحلة الثانية) لمعالجة مياه الصرف الصحي، حيث سيتم إنشاء المشروعين في منطقة القصيم ومنطقة تبوك، وبقدرة معالجة 150 ألف متر مكعب يوميا لمشروع بريدة-2 و90 ألف متر مكعب يوميا لمشروع تبوك-2، مع صاحب العطاء الأفضل. وأوضح أن توقيع هذه الاتفاقيات يأتي تنفيذا لقرارات مجلس الوزراء، وتحقيقا لأهداف وخطط الوزارة لطرح مشاريع إنتاج المياه ومعالجة الصرف الصحي أمام المستثمرين في مناطق المملكة المختلفة، ويأتي امتدادا لتوقيع المشاريع السابقة بمشاركة القطاع الخاص في تطوير هذا القطاع الحيوي، وزيادة مساهمته في التنمية، حيث إن هذه المشاريع، التي تعمل منظومة البيئة والمياه والزراعة على تنفيذها بمشاركة القطاع الخاص تأتي تحقيقا لأهداف رؤية المملكة 2030، كما تهدف إلى تحسين جودة الخدمات ورفع كفاءة الإنفاق، بالاستفادة من خبرات القطاع الخاص في الإنشاء والتشغيل والإدارة. بدوره، أوضح الرئيس التنفيذي للمركز الوطني للتخصيص، عضو مجلس المديرين في الشركة السعودية لشراكات المياه المهندس ريان بن محمد نقادي أن الجهد الكبير على إنشاء نظام الشراكة بين القطاعين العام والخاص وتطبيق أفضل الممارسات الدولية، مبينا أنه منذ أن وضع المركز المعايير والأطر والتشريعات الخاصة بالشراكة بين القطاعين العام والخاص تم توقيع عقود تخصيص عدد من المشاريع في قطاعات عدة معظمها في قطاع البيئة والمياه والزراعة، والمملكة تمضي ثابتة في سيرها نحو تنفيذ رؤية 2030، ولدينا الثقة بالوصول إلى ما نطمح له بحلول 2030 لتنويع الاقتصاد الوطني، وتوليد مزيد من فرص العمل والمحتوى المحلي. وبين نقادي أن المحتوى المحلي لهذه المبادرة يبلغ 50 في المائة في مرحلة البناء وفي مرحلة التشغيل والصيانة خلال الأعوام الخمسة الأولى، وتزيد إلى 70 في المائة خلال الأعوام المتبقية.