"نيسان" تعزل رئيس مجلس إدارة الشركة 

ذكرت هيئة الإذاعة والتلفزيون اليابانية اليوم الخميس أن مجلس إدارة شركة نيسان لصناعة السيارات قرر عزل كارلوس غصن من رئاسة المجلس.
 وكان ممثلو الادعاء في طوكيو قد أمروا باعتقال رئيس الشركة/ 64 عاما/ يوم الاثنين الماضي بدعوى أنه أبلغ عن قيمة أقل لراتبه بمقدار خمسة مليارات ين (44 مليون دولار) على مدى خمس سنوات من عام .2011
 وخلص تحقيق داخلي أجرته ثاني أكبر شركة لصناعة السيارات في اليابان إلى أن غصن تلاعب في حزمة المدفوعات التي يتلقاها لسنوات. 
 وتطال هذه القضية أيضا شركة رينو الفرنسية للسيارات ، حيث يشغل غصن منصب رئيس مجلس إدارتها ورئيسها التنفيذي. وهو أيضا رئيس مجلس إدارة شركة ميتسوبيشي اليابانية لصناعة السيارات.
