الاقتصاد في صور 

ركاب بالقرب من حواجز التذاكر في محطة مترو وسط لندن. وبدأت الصين تسيير أول رحلة لقطار البضائع إلى لندن من بلدة ييوو وهي سوق شهيرة للجملة في إقليم تشينجيانغ، حيث سيقطع القطار أكثر من 12 ألف كيلومتر في 18 يوما قبل الوصول إلى لندن. "الفرنسية" #2# مزارعون يقومون برش المبيدات داخل حقل أرز في جاوة الشرقية. وتساعد التربة الإندونيسية علي انتشار زراعة الأرز في البلاد بما يصل إلى 10 ملايين هكتار من الأراضي، في السنوات الأخيرة اتخذت الحكومة العديد من المبادرات لزيادة الغلة لإنعاش الصادرات. "رويترز" #3# مشاة في أحد الشوارع التجارية وسط إسطنبول. وتسبب الطقس السيئ في إلغاء الخطوط الجوية التركية أكثر من 600 رحلة بما فيها رحلات داخلية حتى المساء مع مواصلة العمل لإزالة الثلوج من مدرجات مطار أتاتورك الدولي. "الفرنسية" #4# بائعات في سوق الخضراوات وسط بواكية ثاني أكبر مدن ساحل العاج. وارتفع إجمالي الناتج المحلي في الدولة الإفريقية بنسبة 9 في المائة سنويا بين 2012 و2015، ما سمح جزئيا بزيادة دخل الفرد الذي تراجع قرابة 10 سنوات. "الفرنسية"
