الانتعاش الاقتصادي الهش للصين في خطر .. «دلتا» يهدد بانخفاض الاستهلاك 

 نشاط المصانع الصينية تراجعا في تموز (يوليو) إلى أدنى مستوى له منذ بداية وباء كوفيد - 19، حسبما أظهرت بيانات كشفت أن التصنيع تأثر بتباطؤ الطلب وضعف الصادرات والطقس القاسي. وقال المكتب الوطني للإحصاء أمس، "إن مؤشر مديري المشتريات "بي إم آي" وهو مقياس رئيس لنشاط التصنيع في ثاني أكبر اقتصاد في العالم، انخفض إلى 50.4 في تموز (يوليو) مقابل 50.9 في حزيران (يونيو)". ويدل مؤشر مديري المشتريات على انتعاش إذا تجاوز الـ50، وعلى انكماش إذا جاء أقل من ذلك، وفقا لـ"الفرنسية". وقال محللون "إن المؤشر لم يتغير بين نيسان (أبريل) وحزيران (يونيو)، لكنه سجل انخفاضا واضحا في تموز (يوليو)، إلى أدنى مستوى منذ شباط (فبراير) 2020". وجاء الرقم أسوأ من توقعات محللين عدة، لكنه ما زال أعلى من الـ50 نقطة التي تفصل بين الانتعاش والانكماش. ويواجه الانتعاش الاقتصادي الهش للصين خطر ظهور متحورة دلتا لفيروس كورونا التي تهدد بخفض استهلاك العطلات خلال الصيف. وقال تشاو تشينجهي كبير الخبراء في المكتب الوطني للإحصاء "بشكل عام يواصل الاقتصاد الصيني الحفاظ على زخم الانتعاش لكن الوتيرة تباطأت". وأضاف أن "بعض الشركات دخلت في تموز (يوليو) مرحلة صيانة المعدات التي أدت مع تأثير ظواهر الطقس القصوى مثل درجات الحرارة المرتفعة والفيضانات والكوارث الطبيعية، إلى ضعف نمو التصنيع نسبيا مقارنة بالشهر الماضي". ولم يذكر تشاو تفاصيل عن المناخ، لكن فيضانات تسببت في مقاطعة خنان في وسط البلاد في مصرع أكثر من 70 شخصا بأضرار تقدر قيمتها بمليارات اليوان هذا الشهر. وسجلت التجارة الخارجية لبكين رقما قياسيا بلغ 1.42 تريليون يوان "219 مليار دولار" في النصف الأول من العام، بزيادة 26 في المائة على أساس سنوي، حسبما ذكر مكتب الجمارك في المدينة أخيرا. ونمت صادرات مدينة بكين بنسبة 18.1 في المائة على أساس سنوي لتصل إلى 293 مليار يوان، وزادت الواردات بنسبة 28.2 في المائة لتصل إلى 1.13 تريليون يوان. وبلغ حجم التجارة الخارجية للبلاد في حزيران (يونيو) 266.7 مليار يوان، وهو أعلى رقم شهري منذ كانون الأول (ديسمبر) 2019. وفي الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى حزيران (يونيو)، استمرت تجارة بكين مع الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة ورابطة دول جنوب شرق آسيا تمثل أكثر من 10 في المائة من إجمالي التجارة الخارجية للمدينة. وكانت أهم السلع المستوردة هي السيارات والمنتجات الزراعية، حيث ارتفعت بنسبة 71.2 في المائة و53.6 في المائة على أساس سنوي بالترتيب. وواصلت المنتجات عالية التقنية دفع نمو الصادرات في بكين وشملت الهواتف المحمولة والدوائر المتكاملة والأدوية والمواد الطبية.