الكونجرس يوافق على تقديم مساعدة لضحايا هارفي ورفع سقف الدين الحكومي 

وافق مجلس النواب الأمريكي على إجراء واسع النطاق اليوم الجمعة لتقديم مساعدات بمليارات الدولارات إلى ضحايا إعصار هارفي، ورفع حد الدين الأمريكي وتمويل الحكومة حتى ديسمبر المقبل. وأقر مجلس النواب تقديم مساعدات بقيمة 15.3 مليار دولار، بواقع 316 صوتا مقابل 90 صوتا.وربط الاتفاق الذي ناضل من أجله الحزب الديمقراطي المعارض والرئيس الأمريكي دونالد ترامب، المساعدة بالتمديد قصير الأجل لسقف الدين الأمريكي وإجراء الموازنة لتمويل الحكومة حتى 15 ديسمبر المقبل. وبدون رفع سقف الدين، تفقد الحكومة خياراتها لإصدار مزيد من أدوات الدين، ما يتطلب خفضا سريعا وفوريا للموازنة. وأقر مجلس الشيوخ الأمريكي الإجراء، ويجب على ترامب أن يوقعه ليدخل حيز التطبيق. وتوصل ترامب لاتفاق مع الديمقراطيين أول أمس الأربعاء الماضي.
