«جيه.بي مورجان»: إيرادات قطاع تداول الأسهم مرشحة للتراجع 

ع جامي ديمون الرئيس التنفيذي لبنك الاستثمار الأمريكي جيه.بي مورجان تشيس، تراجعا حادا في إيرادات نشاط تداول الأسهم والأوراق المالية بعد الازدهار الذي سجله القطاع خلال جائحة فيروس كورونا المستجد. وقال ديمون في مؤتمر اقتصادي نظمه بنك الاستثمار مورجان ستانلي عبر الإنترنت "إنه يتوقع تراجع إيرادات قطاع تداول الأوراق المالية في "جيه.بي مورجان" إلى نحو ستة مليارات دولار خلال الربع الثاني من العام الجاري، في حين كان المحللون الذين استطلعت وكالة "بلومبيرج" للأنباء رأيهم يتوقعون تراجعها إلى 6.5 مليار دولار". وأشارت "بلومبيرج" إلى أن هذا التراجع يأتي في فترة ازدهار قوي لبنوك الاستثمار وشركات التداول الأمريكية خلال الجائحة التي أدت إلى تقلبات حادة في السوق. وتراجع سعر سهم "جيه.بي مورجان" بنسبة 2 في المائة بعد تصريحات ديمون أمس، ليستمر التراجع الذي بدأ بعد وصول سهم البنك إلى أعلى مستوياته على الإطلاق في وقت سابق من الشهر الجاري. وأكد ديمون أن الربع الجاري من العام سيكون "أكثر طبيعية" بالنسبة إلى الأدوات الاستثمارية ذات العائد الثابت وتداول الأوراق المالية وهو ما يعني  أن إيرادات القطاع ستكون أكثر قليلا من ستة مليارات دولار "وهو أمر يظل جيدا بالمناسبة". في الوقت نفسه يتوقع ديمون ارتفاع إيرادات قطاع الخدمات المصرفية الاستثمارية بفضل نشاط سوق الاستحواذ والاندماج، وهو ما يمكن أن يجعل من الربع الثاني من العام الحالي "أحد أفضل الفصول التي رأيناها" في هذا النشاط على الإطلاق.