الاسترليني يرتفع من أدنى مستوى في  20 شهرا .. والدولار يتراجع 

ارتفع الجنيه الاسترليني من أدنى مستوى في 20 شهرا أمس، في الوقت الذي يحاول فيه المستثمرون حسم ما إذا كان تأجيل رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي للتصويت على اتفاق الخروج من الاتحاد الأوروبي سيقود بريطانيا إلى انفصال غير منظم من الاتحاد الأوروبي.وسحبت ماي تصويتا برلمانيا على اتفاق اقترحته للخروج من الاتحاد الأوروبي سعيا وراء تعزيز التوافق. وبحسب "رويترز"، دفع التحرك مسألة انفصال بريطانيا من الاتحاد الأوروبي إلى حالة من الاضطراب ودفع الاسترليني للانخفاض.وبعد أن تراجع 1.6 في المائة مقابل الدولار أمس الأول، إلى المستوى المنخفض البالغ 1.2507 دولار، تعافى الاسترليني نوعا ما، ليُتداول مرتفعا 0.4 في المائة عند 1.2621 دولار.وأسهم ضعف الاسترليني في دفع اليورو للصعود 0.2 في المائة إلى 1.1377 دولار.كما دعم انخفاض الاسترليني أيضا الدولار، الذي تعافى من أدنى مستوى في أسبوعين ونصف الأسبوع مقابل سلة من العملات. وانخفضت العملة الأمريكية في ظل تكهنات بأن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) سيوقف رفع أسعار الفائدة في وقت أقرب مما كان يُعتقد في السابق.وانخفض مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل مجموعة من ست عملات مناظرة، قليلا إلى 97.092 بعد أن ارتفع 0.75 في المائة أمس الأول. وانخفض المؤشر خلال تعاملات البارحة الأولى إلى 96.364 وهو أدنى مستوياته منذ 22 تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي.وارتفع الدولار الأسترالي 0.1 في المائة إلى 0.7197 دولار أمريكي بعد أن هبط أمس الأول، لأدنى مستوى في شهر عند 0.7170 دولار أمريكي.إلى ذلك، ارتفعت أسعار الذهب أمس، بدعم من آمال بأن يوقف مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) رفع أسعار الفائدة في وقت أقرب من المتوقع، وفي ظل تراجع الدولار بعد صعوده في الجلسة السابقة.وزاد الذهب في المعاملات الفورية 0.2 في المائة إلى 1247.26 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 0719 بتوقيت جرينتش. وكان المعدن الأصفر قد لامس أعلى مستوياته في نحو خمسة أشهر عند 1250.55 دولار في الجلسة السابقة.
