هيئة السوق المالية: إحالة المتورطين في نشاط "الفوركس" إلى النيابة العامة 

أوضحت هيئة السوق المالية أنها تحيل المتورطين في نشاط التسويق للفوركس إلى النيابة العامة . كما أوضحت الهيئة أنها اتخذت عدة إجراءات لمواجهة نشاط (الفوركس) وذلك بالتنسيق مع الجهات الحكومية ذات العلاقة، وهي وزارة التجارة والاستثمار ومؤسسة النقد العربي السعودي.
 وتأتي هذه الإجراءات استنادا إلى أن انتشار ظاهرة التسويق للاستثمار والتداول في نشاطات الفوركس تنطوي في كثير منها على النصب والاحتيال ، وهي من الأساليب الحديثة التي تستغل عدم المام عدد كبير من المتعاملين بقواعد وتنظيمات السوق المالية ، كما تستغل هذه الظاهرة سعي عدد من الجمهور إلى الكسب السريع والثراء دون الالتفات إلى مخاطر هذه الممارسات ونظاميتها.
 ومن منطلق جهود الهيئة في توعية الجمهور بمخاطر الاستثمار والتداول في نشاط الفوركس، سخرت عددا من الوسائل الفعالة التي تستهدف رفع مستوى الوعي لدى الجمهور وأيضا التأكد من عدم وجود أي ممارسات غير نظامية .
 ومن تلك الجهود التي اتخذتها الهيئة، إنشاء وحدة متخصصة لضبط مخالفات الأشخاص غير المرخص لهم في السوق المالية، بما فيها التسويق لنشاط (الفوركس). كما تجري الهيئة زيارات تفتيشية على الأشخاص غير المرخص لهم لضبط ممارستهم المخالفة لنظام السوق المالية ولوائحه التنفيذية. وأصدرت الهيئة عددا من النشرات التوعوية والبيانات التحذيرية من هذا النشاط.
 ولا تقصر الوسائل على الجهود الذاتية للهيئة ، بل سعت إلى اطلاق عدد من المبادرات المشتركة مع جهات حكومية أخرى كمؤسسة النقد العربي السعودي ووزارة التجارة والاستثمار بهدف مكافحة هذه الظاهرة، كما تتعاون الهيئة مع عدد من الجهات الحكومية لتبادل المعلومات الخاصة بأي مخالف لإيقاف المخالفين سواء كانت الانشطة الكترونية أو شخصية, كما أن الهيئة تنظر للمستثمرين في السوق المالية كمشاركين فعالين في محاربة الظاهرة وذلك عن طريق الابلاغ عن أي نشاط مخالف. ويجري التنسيق حاليا مع عدد أكبر من الجهات الحكومية لتوحيد الجهود الرامية للقضاء على نشاط الفوركس.
