إنفاق المستهلكين يقود قاطرة النمو المفاجئ في اليابان 

نما الاقتصاد الياباني بوتيرة أسرع بكثير من المتوقع في الفترة بين نيسان (أبريل) وحزيران (يونيو) ليسجل توسعا للربع الثالث على التوالي، في الوقت الذي طغى فيه الاستهلاك القوي للأسر واستثمارات الشركات على الصدمة التي تلقتها الصادرات من ضعف الطلب العالمي.وبحسب "رويترز"، توفر البيانات بعض الارتياح لبنك اليابان المركزي الذي يتعرض لضغوط للاقتداء ببنوك مركزية أخرى وتكثيف التحفيز للتصدي للمخاطر العالمية المتصاعدة. وأظهرت بيانات أولية من مكتب رئيس الوزراء أمس أن الناتج المحلي الإجمالي نما بوتيرة سنوية 1.8 في المائة خلال الربع الثاني، ما يتجاوز بكثير متوسط توقعات السوق بارتفاع نسبته 0.4 في المائة، ويأتي بعد نمو معدل نسبته 2.8 في المائة خلال الفترة بين كانون الثاني (يناير) وآذار(مارس). وأفاد مسؤول حكومي للصحافيين أن الاستهلاك الخاص، الذي يمثل نحو 60 في المائة من الاقتصاد، زاد 0.6 في المائة مقارنة بالفترة من كانون الثاني (يناير) إلى آذار (مارس) ليسجل نموا للربع الثالث على التوالي، بفضل طلب قوي على السيارات ومكيفات الهواء. كما زاد الإنفاق الرأسمالي 1.5 في المائة، ليرتفع بنحو المثلين مقارنة بوتيرة الارتفاع التي توقعها محللون وليسجل تسارعا من زيادة نسبتها 0.4 في المائة في كانون الثاني (يناير) حتى آذار(مارس). ويرى محللون أن التدفق المطرد للسائحين الوافدين والزيادة المتوقعة في الطلب قبل دورة ألعاب طوكيو الأولمبية في 2020 دفعا عمليات بناء الفنادق ومنشآت الترفيه للارتفاع.وذكر محللون أن بناء المكاتب والأعمال العامة دعما الإنفاق الرأسمالي، في المؤشر على أن متانة الاقتصاد تلقت الدعم من هذين القطاعين الأقل تأثرا بتباطؤ التجارة العالمية.ويؤكد المحللون أن عطلة البلاد التي استمرت عشرة أيام خلال عملية الخلافة الإمبراطورية في أيار(مايو) ساعدت على زيادة الاستهلاك.وأظهرت البيانات أن الطلب المحلي أضاف 0.7 نقطة مئوية إلى نمو الناتج المحلي الإجمالي، ليفوق في أثره مساهمة سلبية نسبتها 0.3 نقطة من الطلب الخارجي.
