تباطؤ نمو أسعار المنازل في 20 مدينة أمريكية في أكتوبر 

تباطأ نمو أسعار المنازل في عشرين مدينة أمريكية خلال شهرأكتوبر الماضي، وذلك للشهر السابع على التوالي، في أطول سلسلة تباطؤ منذ عام 2014، وفقا لبيانات تم إعلانها اليوم الأربعاء.
 وبحسب وكالة أنباء "بلومبرج" الأمريكية، يشير التباطؤ إلى ضعف الطلب وسط ارتفاع أسعار الرهن العقاري، و قيمة العقارات.
 وزادت أسعار المنازل في 20 مدينة أمريكية بنسبة 5 بالمئة في أكتوبر الماضي، علي أساس سنوي، مقابل 5.2 بالمئة في شهر سبتمبر، وفقا لتقرير مؤشر "ستاندرد أند بورز - كايس شيللر".
 وكان خبراء توقعوا في مسح أجرته "بلومبرج" نموا بنسبة 4.9 بالمئة.
 وعلى مستوى الولايات المتحدة، حققت أسعار المنازل نموا بنسبة 5.5 بالمئة في أكتوبر الماضي، مقارنة بنفس الشهر من عام .2017 وهذه هي نفس النسبة التي تحققت في سبتمبر .2018
 ووفقا للتقرير، سجلت مدينة "لاس فيجاس" أعلى معدل صعود لأسعار المنازل بنسبة 12.8 بالمئة، تليها سان فرانسيسكو، بنحو 7.9 بالمئة، ثم "فينيكس"، 7.7 بالمئة.
