وزير الاقتصاد الإيطالي: الحكومة لا تعتزم تغيير خطط موازنتها 

قال وزير الاقتصاد الإيطالي جيوفاني تريا إن الحكومة الشعبوية لا تعتزم تغيير خطط موازنتها المثيرة للجدل، حتى بعد انتقادات البورصات والاتحاد الأوروبي والمراقبين المستقلين.
 وجاءت تصريحات تريا اليوم الاربعاء عقب أن وصف مكتب الموازنة البرلماني، وهو هيئة مراقبة مستقلة، التوقعات الاقتصادية الحكومية بالمفرطة في التفاؤل.
 وقال تريا في جلسة برلمانية إن تعليقات المكتب التي أصدرها أمس الثلاثاء" تدفعنا للعمل بدلا من خفض توقعاتنا أو حتى الحد من طموحاتنا".
 وتتوقع الحكومة من خلال زيادة نسبة العجز تحفيز الاقتصاد بصورة أكبر وتوفير أموال إضافية تتيح لإيطاليا تسديد ديونها العامة المرتفعة.
 ووصف مكتب الموازنة البرلمانية ومؤسسات أخرى هذه الاستراتيجية بالخطيرة للغاية، حيث قد تؤدي لتحقيق نسبة نمو أقل من المتوقع وارتفاع الديون بصورة أكبر من التوقعات.
 وقال مارك زاندي، كبير الاقتصاديين بوكالة موديز للتصنيف الائتماني لصحيفة لا ستامبا" هذه الاستراتيجية خاطئة، إنها مثل المقامرة على الصحة الاقتصادية والنقدية طويلة المدى لإيطاليا".
 وتريد الأحزاب الحاكمة في إيطاليا، حزب الرابطة وحركة خمس نجوم استخدام نسبة العجز الإضافية لتمويل تعهداتهم بشأن الضرائب والمعاشات و الرعاية الاجتماعية.
 وقال لويجي دي مايو زعيم حركة خمس نجوم ونائب رئيس الوزراء ووزير الصناعة لإذاعة راي الإيطالية إن خطط الموازنة تعد " عملا شجاعا كانت تنتظره إيطاليا منذ أعوام".
  
