شاملة الديون .. "أيه تي أند تي" تتلقى عروضا لشراء قنواتها مقابل 15 مليار دولار 

ذكرت تقارير صحفية اليوم أن مجموعة الاتصالات والإعلام الأمريكية العملاقة أيه تي أند تي تلقت عروضا لشراء شركة القنوات التلفزيونية الفضائية التابعة لها "دايرك تي في" مقابل أكثر من 15 مليار دولار شاملة الديون.
 يذكر أن قطاع القنوات التلفزيونية الفضائية مدفوعة الأجر يفقد المشتركين حاليا في ظل التحول العالمي نحو خدمات البث عبر الإنترنت الأقل تكلفة مثل نتفليكس وبرايم سيرفس التابعة لشركة التجارة الإلكترونية العملاقة أمازون دوت كوم. يذكر أن مجموعة أيه تي أند تي كانت قد استحوذت على دايرك تي.في مقابل 49 مليار دولار عام 2015.
 وبحسب صحيفة وول ستريت جورنال الأمريكية تضم قائمة الشركات التي قدمت عروضا لشراء دايرك تي في شركةالاستثمار المالي تشرشل كابيتال كورب التي يديرها المصرفي ميشيل كلاين وشركة تي.بي.جي للاستثمار، في حين قدمت شركة أبولو جلوبال مانجمنت عرضا يقيم شركة الخدمات التلفزيونية بأقل من 15 مليار دولار.
 ياتي ذلك فيما أقدمت أيه تي أند تي على بيع شركة الرسوم المتحركة التابعة لها كرانشيرول إلى شركة فانيميشن جلوبال جروب المملوكة لشركتي سوني بيكتشرز إنترتينمنت وسوني ميوزيك إنترتينمنت المملوكتين لمجموعة سوني كورب اليابانية العملاقة مقابل 1.17 مليار دولار.
 وكانت تقارير إعلامية قد تحدثت عن تفكير أيه.تي أند تي في بيع شركة الرسوم المتحركة كجزء من تحركاتها لتخفيض قيمة ديونها العالية.
 يذكر أن كرانشيرول الشركة الرئيسية في مجال خدمة البث المباشر للمستهلك داخل قطاع وارنر ميديا المملوك لمجموعة أيه.تي أند تي وتمتلك قاعدة مشتركين تضم أكثر من 3 ملايين مشترك في خدمة "بث الفيديو وفق الطلب" كما تضم حوالي 90 مليون مستخدم مسجل في أكثر من 200 دولة.
 وكان جون ستانكي الرئيس التنفيذي لمجموعة أيه تي أند تي قد ذكر الثلاثاء الماضي أنه يتوقع أن تحقق المجموعة تدفقات نقدية حرة  في حدود 26 مليار دولار خلال 2021 بدون حساب حصيلة بيع الأصول.
