وزير المالية الألماني: عدم تحمل ديون سيصبح أكثر تكلفة على المدى الطويل 

دافع وزير المالية أولاف شولتس عن رغبته في تحمل ديون ضخمة مجددا في العام المقبل في إطار مكافحة أزمة جائحة كورونا.
 وقال شولتس اليوم خلال تقديم خطة ميزانيته أمام البرلمان الألماني (بوندستاج): "عدم التصرف سيكون أغلى بكثير من التصرف"، موضحا أنه إذا لم تحصل الدولة على 100 مليار يورو أخرى في شكل قروض جديدة العام المقبل، فإنها تخاطر بإنفاق المزيد من الأموال لاحقا وتعريض مستقبل البلاد للخطر، بحسب "الألمانية".
 وأوضح شولتس أن برامج المساعدة التي بدأت يجب أن تستمر، مثل المساعدة المؤقتة للشركات ودعم العمل بداوم مختصر. كما دافع نائب المستشارة أنجيلا ميركل عن الاستثمارات المرتفعة المخطط لها، موضحا أن هذه الاستثمارات ستساهم في نمو الاقتصاد مجددا بسرعة، وقال:"ما جعلنا نعبر الأزمة هو القوة الاقتصادية العالية لبلدنا، وكيان يتمتع بقوة التحمل ونظام صحي قادر على حماية شعبه. يجب علينا الحفاظ على هذا وتوسيعه في المستقبل ".
 ومن المقرر مناقشة مسودة ميزانية شولتس في البرلمان الاتحادي حتى يوم الجمعة المقبل. ويتعين التصويت عليها بحلول نهاية هذا العام.
