تراجع طلبات إعانة البطالة الأمريكية مع تعثر تعافي سوق العمل 

تراجع عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة الأسبوع الماضي، وهو ما يتماشى مع تعثر في تعافي سوق العمل في الآونة الأخيرة، وفقا لـ"رويترز".
 وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم إن إجمالي طلبات الإعانة الجديدة والمعدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 793 ألفا للأسبوع المنتهي في السادس من فبراير، مقارنة مع 812 ألفا في الأسبوع السابق.
 أقر جيروم باول رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي أمس الأربعاء بأن "تحسن الأوضاع في سوق العمل تعثر" في الشهور القليلة الأخيرة بسبب ارتفاع عدد الإصابات بفيروس كورونا، مما ضغط بقوة على المطاعم وغيرها من الأعمال التي تستدعي تعاملا مباشرا مع العملاء.
