انكماش اقتصاد منطقة اليورو خلال الربع الرابع من 2020 

قال البنك المركزي الأوروبي في نشرة اقتصادية دورية اليوم إن مؤشرات اقتصادية لمنطقة اليورو تشير إلى انكماش الاقتصاد في الربع الأخير من 2020، وفقا لـ"رويترز".
 وقال البنك "المؤشرات عالية التواتر ونتائج أحدث المسوح تتسق مع انخفاض في الناتج المحلي الإجمالي في الربع الأخير من 2020... مؤشرات المسوح تظهر تجدد الانكماش في النشاط مما يؤثر بشكل أساسي على قطاع الخدمات".
 وقال المركزي الأوروبي إن بدء التطعيمات للوقاية من فيروس كورونا يدعم التوقعات بتعاف سريع، لكن الوصول إلى مناعة واسعة النطاق وأن يستطيع الاقتصاد العودة إلى الوضع الطبيعي "سيستغرق وقتا".
