دعوات لمزيد من المرونة بعد انتقادات "تيسلا" لمصنع برلين 

أثارت انتقادات ساقتها شركة "تيسلا" الأمريكية لصناعة السيارات بشأن عملية الموافقة على مصنعها للسيارات الكهربائية بالقرب من برلين، نقاشا في ألمانيا اليوم حول العقبات التي تواجه الأعمال التجارية بالبلاد، وفقا لـ"الألمانية".
 وقال هولجر لوش من اتحاد الصناعات الألمانية إن "الإجراءات المعقدة والمطولة المصحوبة بالشكاوى والمعارك الطويلة بين الخبراء أصبحت هي القاعدة بالنسبة للمشاريع الاستثمارية".
 وأضاف: "يمنع هذا بشكل كبير النشاط الاستثماري في هذا البلد ويخيف المستثمرين".
 ومن بين أمور أخرى، شكت "تيسلا" من أنه ليس هناك حتى الآن جدول زمني للموافقة النهائية على بناء المصنع، حتى عقب مرور 16 شهرا على تقديم الطلب.
 وتجادل الشركة الأمريكية بأن العواقب السلبية المحتملة على البيئة في المنطقة المحيطة بالمصنع يجب أن تقاس بالنظر إلى الآثار الإيجابية الناجمة عن تعزيز الانتقال بالسيارات الكهربائية.
 ودافعت الحكومة الألمانية عن موقفها، حيث أشار مفوض الحكومة لشؤون الشركات الصغيرة والمتوسطة إلى الجهود المبذولة من أجل تنفيذ المشروع على نحو سريع.
 وأضاف توماس بارياس في تصريحات لصحيفة "هاندلسبلات" الألمانية: "لا اعرف حاليا أي مشروع آخر تم إنجاز الكثير من أجله على جميع المستويات لضمان التنفيذ السريع غير مشروع تيسلا".
