هيئة الاتصالات : 80 % من استخدام شبكات الاتصالات يكون داخل المباني .. ونسعى لتطويره 

أوضح الدكتور عبدالعزيز الرويس محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات أن الضوابط التنظيمية لتوفير التغطية داخل المباني تهدف إلى تسهيل عمليات نشر البنية التحتية للاتصالات وتقنية المعلومات على نحو سريع وبكفاءة اقتصادية. وقال الدكتور الرويس خلال افتتاحه منتدى التعريف بالضوابط التنظيمية لتوفير التغطية داخل المباني في مقر الهيئة بالرياض. أن المنتدى يهدف إلى التعريف بالضوابط التي أصدرتها الهيئة مؤخرا وتسليط الضوء على أحدث الحلول الفنية لتوفير التغطية داخل المباني واستعراض أحدث تقنيات الاتصالات المتنقلة التي ستتوفر لعموم المستخدمين في المستقبل القريب وذلك من أجل تحسين تغطية وجودة خدمات الاتصالات المتنقلة داخل المباني الكبيرة مثل (المطارات، المجمعات التجارية وغيرها) وإتاحة العديد من التطبيقات الذكية مثل (indoor navigation).
 وقال الدكتور الرويس "إن الهيئة تبذل جهودا متواصلة لتحسين قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة وجعله رائدا على مستوى المنطقة وقد حققت بفضل الله نجاحات جيدة ولايزال لديها الكثير من الخطط لحصد المزيد من النجاحات وتعزيز موقع المملكة في هذا المجال وجعل تجربتها مرجعا للمستفيدين". مضيفا بأن مبادرات وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات وجهود شركاء الهيئة في القطاع كانت داعما رئيسا في رفع مستوى الخدمات وتضاعف سرعة الشبكات المتنقلة وتمكين تجارب الجيل الخامس. وفي ما يتعلق بالتنظيمات الجديدة أوضح الدكتور الرويس أنها تهدف إلى تسهيل عمليات نشر البنية التحتية للاتصالات وتقنية المعلومات على نحو سريع وبكفاءة اقتصادية وتحفز المشاركة في الشبكات والتأسيس المشترك للبنى التحتية بين مقدمي الخدمة وتضمن التعامل مع كافة مقدمي الخدمة بشكل عادل دون تمييز. مؤكدا بأن الهيئة ستظل بالتعاون مع شركائها ماضية بعزم في توطين هذا القطاع وتحسين خدماته بلا توقف للمحافظة على ريادة المملكة فيه وتحقيق رضى المستفيدين منه.
 وفي سياق متصل بين المهندس ماجد المزيد نائب المحافظ لقطاع التقنية والبنية التحتية أهمية الحلول الفنية لتوفير التغطية داخل المباني وذلك لضمان تقديم خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات بشكل مناسب وبتكلفة لا تؤثر على المستثمرين في القطاع خاصة وأن 80% من استخدام شبكات الاتصالات يكون من داخل المباني. مضيفا بأن من أبرز التحديات التي تصاحب الاستفادة من الشبكات داخل المباني تسبب الجدران وعوازل المباني في إضعاف قوة الإشارة وعدم الأخذ في الحسبان متطلبات التغطية الداخلية في التصاميم أثناء مرحلة التخطيط. يذكر أن المنتدى تشارك فيه شركات الاتصالات السعودية واتحاد اتصالات (موبايلي) وشركة الاتصالات المتنقلة السعودية (زين) وشركة أريكسون السعودية وشركة هواوي السعودية وشركة نوكيا بالإضافة إلى مجموعة الماسية المطورة للتطبيقات الذكية حيث تم عرض أحدث تقنيات الجيل الرابع المطور والخامس في المنتدى بسرعات تجاوزت (1) جيجابت في الثانية.
  
