بريطانيا والاتحاد الأوروبي يبدآن محادثات الانفصال اليوم 

يتوجه ديفيد ديفيز وزير شؤون الخروج من الاتحاد الأوروبي إلى بروكسل اليوم لبدء محادثات خروج بريطانيا من الاتحاد حاملا رسالة مفادها أنه "لا شك" في أن بريطانيا ستنفصل عن الاتحاد.وبعد أيام من إشارة الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون إلى أن بريطانيا ما زال بإمكانها أن تختار البقاء، قال ديفيز إنه لا تراجع عن خطة رئيس الوزراء تيريزا ماي للخروج من الاتحاد وهو ما صوت عليه البريطانيون في استفتاء قبل نحو عام.وأوضح ديفيز في بيان: "يتعين ألا يكون هناك أي شك، وأنا في طريقي إلى بروكسل لبدء محادثات الخروج، في أن بريطانيا ستترك الاتحاد الأوروبي وتنفذ نتيجة الاستفتاء التاريخي".وأضاف أن ترك الاتحاد الأوروبي يعطينا فرصة صياغة مستقبل مشرق جديد لبريطانيا- مستقبل نكون فيه أحرارا في التحكم في حدودنا وسن قوانيننا ونفعل فيه ما تفعله الدول المستقلة ذات السيادة.وتتعرض ماي لضغوط بعد أن فقدت أغلبية حزب المحافظين الحاكم الذي تنتمي له في انتخابات مبكرة وبسبب كيفية استجابتها لحريق مدمر قتل 58 شخصا على الأقل في مينى سكني بلندن وتقول إنها تريد انفصالا واضحا عن الاتحاد الأوروبي وهي استراتيجية يقول بعض أعضاء حزبها إنها تهدد النمو الاقتصادي.وذكر ديفيز الذي كان من الداعين البارزين للخروج من الاتحاد الأوروبي في الاستفتاء أنه سيتعامل مع محادثات الخروج "بشكل بناء" مدركا أنها ستكون "صعبة في بعض الأوقات".وتابع في البيان: "لن ندير ظهرنا لأوروبا. من المهم أن يسمح الاتفاق الذي سنتوصل إليه بازدهار بريطانيا والاتحاد الأوروبي في إطار الشراكة العميقة والخاصة الجديدة التي نريد التوصل إليها مع حلفائنا وأصدقائنا".من جهة أخرى، قال فيليب هاموند وزير المالية البريطاني إنه ينبغي أن يستمر عمل المصدرين البريطانيين كما هو حاليا قدر الإمكان عقب انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.وأشار لتلفزيون "آي.تي.في" إلى المخاوف من تغير مفاجئ في العلاقات التجارية مع الاتحاد الأوروبي قائلا: "جدول أعمالنا يوضح بجلاء. وسنبدأ محادثات في أقرب وقت ممكن بخصوص مراحل التنفيذ حتى تكون الأمور واضحة أمام الشركات والمستثمرين بأن الأمور لن تُترك لحافة هاوية". وأضاف وزير المالية البريطاني أن بلاده تحتاج إلى عملية انتقالية سلسة عقب الانسحاب من الاتحاد الأوروبي لدعم الوظائف والاستثمار من خلال ضمان ترتيبات جمركية جديدة مع الاتحاد بما يحول دون أي تعطل للتجارة لأسباب بيروقراطية.وأوضح هاموند أن الانسحاب من الاتحاد الأوروبي يعني الخروج من السوق الأوروبية الموحدة والاتحاد الجمركي، مضيفا: "حين أتحدث عن خروج من الاتحاد الأوروبي يدعم الوظائف البريطانية والاستثمارات البريطانية والشركات البريطانية فأنا أعني خروجا يتحاشى أي سقطات".وذكرت صحيفة صنداي تليجراف نقلا عن مصادر بارزة في حزب المحافظين أن رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي ستواجه تحديا فوريا لزعامتها من مشرعين متشككين في الاتحاد الأوروبي من داخل حزبها إذا سعت للتساهل في خطتها للخروج من الاتحاد الأوروبي.وفي كانون الثاني (يناير) عرضت ماي، التي تولت رئاسة الوزراء في أعقاب استفتاء العام الماضي على خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، خططها للخروج من الاتحاد قائلة إن بريطانيا ستخرج من السوق الموحدة للتمكن من التحكم في تدفق المهاجرين عليها.لكن خسارة ماي لأغلبية حزبها في الانتخابات التي جرت الأسبوع الماضي أضعفت موقفها بدرجة كبيرة وأثارت مجددا الجدل حول استراتيجية الخروج من الاتحاد الأوروبي قبيل بدء محادثات الانفصال مع بروكسل.وبعد الأداء الضعيف لماي في الانتخابات خاصة بين شبان مؤيدين للبقاء داخل الاتحاد الأوروبي يخشون من فقد فرص عمل بعد الخروج منه، دعا بعض من أبرز وزرائها ورئيسا وزراء سابقين لإعادة النظر في الأمر.ونقلت الصحيفة عن وزير سابق لم تذكر اسمه قوله: "إذا رأينا إشارة قوية على تراجعها فأعتقد أنها ستواجه صعوبات كبيرة. والمسألة هي أنها لم تعد شخصا يتفق عليه الجميع. لقد أثارت حنق أعضاء الحزب في البرلمان لأسباب معروفة. لذلك أخشى أن أقول إنه لم تعد هناك نوايا طيبة تجاهها".ونقلت الصحيفة عن وزير سابق آخر قوله "إذا تساهلت ماي فيما يتعلق بالخروج من الاتحاد الأوروبي، فسينهار العالم وتفتح أبواب الجحيم"، وقد دعت ماي للانتخابات سعيا لتعزيز أغلبيتها وتدعيم قبضتها داخل حزبها قبيل محادثات الخروج من الاتحاد.لكن الأداء الضعيف غير المتوقع زج ببريطانيا في براثن أزمة سياسية وترك ماي تكافح لتوحيد صفوف جناحي حزب المحافظين من الراغبين في خروج "صعب" والذين لم يكونوا يرغبون في ترك الاتحاد الأوروبي من الأساس.وذكرت صحيفة صنداي تايمز إن وزراء من حكومة ماي لم يخفوا أنهم سيسعون للإطاحة بماي إذا تصوروا أنها لن تتمكن من تمرير البرنامج التشريعي للحكومة في تصويت متوقع يوم 28 حزيران (يونيو).وأضافت الصحيفة أن أعضاء الحزب الذي كانوا يعارضون الخروج من الاتحاد الأوروبي سيكون لديهم على الأرجح مرشح جاهز ليحل محل ماي، وربما تكون وزيرة الداخلية آمبر راد الخيار المرجح. إلى ذلك، قال بيير موسكوفيتشي مفوض الشؤون الاقتصادية بالاتحاد الأوروبي إن التكتل سيكون "وديا وصارما" مع بريطانيا في مفاوضات الخروج التي من المقرر أن تبدأ اليوم وإن كل الخيارات مطروحة.وقال موسكوفيتشي لصحيفة (جورنال دو ديمانش) الفرنسية الأسبوعية في عدد الأمس "فيما يتعلق بخروج بريطانيا لن نتحلى بالشدة أو اللين لكن بالود والصرامة. وجميع السيناريوهات مطروحة بما في ذلك عدم التوصل لاتفاق في 29 آذار (مارس) 2019. لكن هذا ليس السيناريو الذي نفضله".وأدلى الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون ووزير المالية الألماني فولفجانج شيوبله بتصريحات مماثلة في الأسبوع الماضى وقالا إن باب البقاء في الاتحاد الأوروبي لا يزال مفتوحا أمام بريطانيا ما دامت محادثات الخروج لا تزال مستمرة.
