134.2 مليار دولار إيرادات صناعة الاتصالات في الصين خلال 7 أشهر .. نمت 8.7 % 

ت صناعة الاتصالات في الصين نموا مستقرا في الأشهر السبعة الأولى من العام الجاري، بحسب ما أظهرته بيانات رسمية أمس. وقالت وزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات إن إجمالى الإيرادات الصناعية المجمعة بلغ 872.1 مليار يوان (نحو 134.2 مليار دولار) في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى تموز (يوليو)، بارتفاع 8.7 في المائة، على أساس سنوي. وأظهرت البيانات أنه بنهاية تموز (يوليو)، كان لدى عمالقة الاتصالات الثلاثة في الصين (تشاينا تيليكوم وتشاينا موبايل وتشاينا يونيكوم) نحو 1.62 مليار مستخدم للهاتف المحمول، بزيادة 25.21 مليون، مقارنة بنهاية العام الماضي. وشهدت الصين أيضا نموا أسرع لمشتركي الجيل الخامس، حيث بلغ عدد اتصالات الجيل الخامس الطرفية 392 مليونا بنهاية تموز (يوليو)، بزيادة 193 مليونا عن نهاية العام الماضي، وفقا لوكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا). وشهدت شركات الاتصالات الثلاث زيادة مطردة في عدد مستخدمي الإنترنت الثابت، حيث ارتفع عدد المشتركين إلى 514 مليون بنهاية تموز (يوليو)، بزيادة صافية قدرها 30.19 مليون عن نهاية العام الماضي. إلى ذلك، أظهرت بيانات رسمية أن صناعة الآلات الصينية سجلت نموا مطردا في الإنتاج خلال الأشهر السبعة الأولى من العام. وارتفعت القيمة المضافة للقطاع 19 في المائة على أساس سنوي في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى تموز (يوليو)، بزيادة 4.6 نقطة مئوية عن النمو الإجمالي للقطاع الصناعي في الصين، وفقا للهيئة الوطنية للإحصاء. وفي التفاصيل، ارتفعت القيمة المضافة للقطاعات الفرعية لتصنيع السيارات والآلات الكهربائية وتصنيع المعدات 16.7 في المائة و26.2 في المائة بالترتيب، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي. ومن بين 121 منتجا رئيسا لصناعة الآلات، أبلغ 111 عن نمو الإنتاج على أساس سنوي في الأشهر السبعة الأولى، حسبما أظهرت بيانات من اتحاد صناعة الآلات الصيني. وارتفع إنتاج الروبوتات الصناعية بنحو 65 في المائة على أساس سنوي في هذه الفترة، بينما ارتفع إنتاج الجرارات الكبيرة 46.65 في المائة، مقارنة بالعام السابق، وفقا للاتحاد. وفي قطاع السيارت، بلغت مبيعات سيارات الطاقة الجديدة في الصين مستوى تاريخيا مرتفعا إلى نحو 1.48 مليون وحدة في الأشهر السبعة الأولى من العام، متجاوزة إجمالي مبيعات سيارات الطاقة الجديدة في 2020. وشكلت البيانات 10 في المائة من مبيعات السيارات الجديدة خلال الفترة بزيادة 6.1 نقطة مئوية عن حصة الفترة نفسها من العام الماضي. وعزا قاو فنج، المتحدث باسم وزارة التجارة، في تصريحات سابقة، النمو القوي إلى عدد كبير من الجهود الحكومية لتحفيز استهلاك هذه السيارات الخضراء، بما في ذلك إطلاق أنشطة ترويجية في المناطق الريفية، وتخفيف قيود الشراء، وجعل خدمات الشحن ومواقف السيارات أكثر ملاءمة. وأشار قاو إلى أن مبيعات سيارات الطاقة الجديدة يجب أن تحافظ على زخم النمو. وتهدف الصين إلى زيادة نسبة السيارات الجديدة، التي تعمل بالطاقة الجديدة في مبيعات السيارات الجديدة إلى 20 في المائة بحلول 2025، وفقا لخطة التنمية الخاصة بصناعة السيارات الجديدة، التي تم إصدارها العام الماضي. وعطل النقص الشديد في أشباه الموصلات، إنتاج عديد من مصانع السيارات العالمية، وأرخى بظلاله السلبية على إمدادات الإنتاج ومكونات السيارات، في وقت تواجه فيه الأسواق العالمية صعوبة في التغلب على مخاوف تأخر التعافي الاقتصادي. إلى ذلك، أظهرت بيانات من تقرير صناعي أن قطاع ألعاب الهاتف المحمول في الصين حافظ على توسع مطرد في تموز (يوليو). وتجاوزت إيرادات مبيعات سوق ألعاب الهاتف المحمول في الصين 18.2 مليار يوان (نحو 2.8 مليار دولار) الشهر الماضي، بزيادة 6.62 في المائة على أساس سنوي، وفقا لتقرير صادر عن وكالة الأبحاث سي إن جي في هذا القطاع. ومع ذلك، انخفضت إيرادات المبيعات على أساس شهري 6.28 في المائة في تموز (يوليو). واستمرت السوق الخارجية في الازدهار، وفقا للبيانات، حيث حصد مطورو ألعاب الهاتف المحمول الصينيون نحو 1.65 مليار دولار من عائدات المبيعات من الأعمال الخارجية الشهر الماضي، بزيادة 9.24 في المائة مقارنة بالشهر الماضي. وأظهرت بيانات سابقة نمو سوق ألعاب الهاتف المحمول في الصين بشكل سريع العام الماضي، وبلغ إجمالي إيرادات المبيعات 209.68 مليار يوان في 2020، بزيادة 32.61 في المائة عن العام السابق.