تسلا تسلم 241 ألف سيارة في الربع الثالث على مستوى العالم 

ت شركة تسلا للسيارات الكهربائية 241 ألف سيارة في الربع الثالث من العام الجاري على مستوى العالم لتتجاوز التوقعات، في انتصار آخر للرئيس التنفيذي للشركة إيلون ماسك، وعلامة سيارته الكهربائية الرائدة، حسبما أفادت وكالة بلومبرج للأنباء اليوم . ويشار إلى أن حجم التسليم هو أحد المقاييس التي يتم رصدها بدقة شديدة في تسلا ، حيث أنه يدعم النتائج المالية للشركة وينظر إليه على نطاق واسع على أنه مقياس لطلب المستهلك على السيارات الكهربائية وسط تحول عالمي إليها بعيدا عن السيارات التي تعمل بمحركات الاحتراق الداخلي. وتجاوزت المبيعات توقعات اثني عشر محللا اقتصاديا استطلعت بلومبرج آراءهم، حيث بلغ متوسط عمليات التسليم التي توقعوها 233 ألفا و677 عملية، كما تخطت الرقم التقديري الخاص بشركة تسلا وهو .221952 وتجاوزت أحدث البيانات العدد القياسي من السيارات الذي سلمته تسلا في الربع الثاني من العام وبلغ 201250 سيارة.