«بريكست» يكلف بريطانيا 500 مليون استرليني أسبوعيا 

أظهرت دراسة نشرت أمس أن قرار بريطانيا الانسحاب من الاتحاد الأوروبي كلف الحكومة 500 مليون جنيه استرليني (650 مليون دولار) أسبوعيا ليمحو في الوقت الحالي أي وفورات قد تتحقق في المستقبل بعد وقف المدفوعات للاتحاد الأوروبي.وكان الأثر الاقتصادي لقرار الانسحاب محل نقاش مكثف واستغل المؤيدون والمعارضون البيانات الإيجابية والسلبية لتعزيز مواقفهم.وبحسب "رويترز"، قال مركز‭‭ ‬‬الإصلاح الأوروبي، وهو مجموعة أبحاث تركز على الاتحاد الأوروبي، إن الاقتصاد البريطاني حاليا أصغر نحو 2.5 في المائة عما كان سيكون عليه لو وافق الناخبون على البقاء في الاتحاد الأوروبي في الاستفتاء الذي أجري في حزيران (يونيو) 2016.واستندت النتائج إلى تأثيرات القرار على الاقتصاد حتى نهاية حزيران (يونيو) 2018. وتقلصت المالية العامة للدولة بواقع 26 مليار استرليني سنويا بما يوازي 500 مليون استرليني أسبوعيا والرقم في ازدياد، حسبما ذكر المركز.إلى ذلك، تسعى رئيسة الحكومة البريطانية تيريزا ماي إلى رص صفوف المحافظين خلفها خلال المؤتمر السنوي للحزب الذي يعقد في برمنجهام وسط أنجلترا في ظل انقسامات كبيرة حول بريكست والاستراتيجية الواجب اعتمادها قبل ستة أشهر من موعده.وبعد اضعافها أثر رفض القادة الأوروبيين خطتها لبريكست، تجد ماي نفسها في مواجهة مباشرة مع وزير خارجيتها السابق بوريس جونسون منافسها المحتمل، في وقت يحاول فيه أنصار طلاق بائن مع الاتحاد الأوروبي فرض وجهة نظرهم.وينتقد جونسون خطة ماي التي تنص على علاقات تجارية وثيقة مع الاتحاد الأوروبي من خلال الإبقاء على القواعد التجارية المشتركة، وسيلقي خطابا مرتقبا غدا.وقال جونسون "بخلاف رئيسة الحكومة، لقد قمت بحملة من أجل بريكست.. وما يجري الآن للأسف ليس ما وعد به الناس عام 2016" بعد فوز "نعم" في استفتاء على الخروج من الاتحاد الأوروبي.وردت رئيسة الحكومة بأن خطتها هي المقترح الوحيد المعروض الذي يتيح مبادلات تجارية عبر الحدود بسلاسة والإبقاء على الحدود مفتوحة مع أيرلندا، ومثل هذا الأمر نقطة خلاف أساسية في المفاوضات مع الاتحاد الأوروبي.وشددت على "أؤمن ببريكست.. ما نقترحه يخدم المصلحة الوطنية. وأدعو الحزب إلى رص الصفوف للحصول على أفضل اتفاق ممكن للمملكة المتحدة".لكن من غير المتوقع أن تكشف ماي التي تختتم المؤتمر الأربعاء كيف ستعيد النظر في خطتها كما طلبت المفوضية الأوروبية، مع اقتراب القمة الأوروبية التي ستعقد في 18 و19 تشرين الأول (أكتوبر).ورأى سايمن هاشروود، الخبير السياسي أستاذ العلوم السياسية في جامعة ساري، أنها "إذا قدمت تنازلات الآن فستبدو ضعيفة وتحت ضغوط الاتحاد الأوروبي".لكن خصومها ينوون انتهاز كل الفرص في المؤتمر ليتحدثوا ويدافعوا عن طلاق "صعب" مع الاتحاد الأوروبي.ولا تملك ماي سوى أغلبية ضئيلة في البرلمان وباتت بالتالي تحت رحمة نوابها.وكان جونسون دعا في مقال نشرته صحيفة "التلجراف" للتخلي عن خطة ماي، و"إلا فإننا معرضون لخسارة السلطة".ومثل جونسون، يدافع النائب جاكوب ريس موج ووزير بريكست السابق ديفيد ديفيس عن اتفاق للتبادل الحر مثل ذلك الموقع بين الاتحاد الأوروبي وكندا، لكن تيريزا ماي ترفض ذلك.وبسبب هذه الخلافات، يرى روبن بيتيت الأستاذ في جامعة كينجستن في لندن أن المؤتمر سيشهد صراعا على النفوذ بين كبار شخصيات الحزب.وقال: "حاليا لا احد يريد الحلول مكان تيريزا ماي حتى لا يضطر إلى التعامل مع بريكست. ولكن سيكون هناك الكثير من المؤامرات، وسيحاول كل واحد أن يضع نفسه في موقع القائد المقبل".في المقابل تنوي ماي البقاء في منصبها للسنوات المقبلة. وكتب النائب دومنيك غريفي في "صنداي تليجراف"، "آن أوان تمرد مهذب من جانب المحافظين البرجماتيين"، وهو يدعو إلى استفتاء جديد الأمر الذي تستبعده ماي تماما.وإزاء حجم الانقسامات والتهديد الذي يطرحه حزب العمال الذي ينتقد "ثماني سنوات من التقشف المدمر" في حكم المحافظين، يدعو بعض النواب إلى صحوة، ويطالبون الحزب بالتركيز على قضايا الصحة والتعليم.وتسعى ماي أيضا إلى أعادة تركيز النقاش على قضايا السياسة الداخلية، وأعلنت نيتها زيادة الرسوم على المنازل التي يشتريها الأجانب من غير المقيمين الذين يرفعون الأسعار في رأيها، والهدف مساعدة من لا مأوى لهم.
