المفارقة الفنزويلية .. من أكثر دول القارة ازدهارا إلى اقتصاد غارق في أزمات العملة والتضخم 

تعززت أزمة الثقة بالعملة المحلية في فنزويلا جراء أسوأ أزمة اقتصادية تعيشها فنزويلا في تاريخها الحديث، حيث انخفض إجمالي الناتج المحلي في الدولة الأمريكية اللاتينية، التي كانت من بين أكثر دول القارة ازدهارا، إلى النصف بين 2013 و2019 أي خلال سبعة أعوام.
 وفي مشهد يلخص الوضع في كراكاس، تصعد امرأة على متن حافلة، تعطي السائق ورقة دولار ويعيد إليها حزمة من البوليفار، حيث أصبح السكان يلجأون إلى حافلات المدينة الخاصة للتزود بالنقود، نتيجة النقص الحاد في سيولة العملة المحلية.
 ويقول مارسيلو موريت الذي يقود حافلة يملكها بنفسه "لقد تحولنا إلى مراكز صرف عملة". وبسبب غياب شركة للنقل العام، تؤمن شركات تعاونية صغرى خدمات التنقل في العاصمة الفنزويلية، وهذا القطاع الوحيد الذي لا يزال يستخدم العملة المحلية نقدا بسبب غياب البديل.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، تضيف ليزبيث ليل البالغة 39 عاما "إن البوليفار يؤمن فقط رحلة في الحافلة، لا يمكن شراء أي شيء آخر به". ويشكل هذا التبادل في العملات ربحا للسائق كما الركاب.
 وحين يدفع الراكب مقابل بطاقة الحافلة البالغ سعرها 150 ألف بوليفار "تسعة سنتات من الدولار"، يتلقى في المقابل ما يعادل 1.3 مليون بوليفار نقدا، يضمن بها عشرات الرحلات في الحافلة ويتجنب الانتظار الذي لا نهاية له أمام المصارف.
 ولا تعطي المصارف نقدا إلا 400 ألف بوليفار في اليوم في مدينة غالبا ما لا تعمل فيها الصرافات الآلية. وبالنسبة إلى السائقين، وأمام صعوبة الحصول على البوليفار، يشكل سعر صرفهم للدولار الأدنى بنحو 30 في المائة من السعر الرسمي، صفقة رابحة.
 لكن، من خلف عجلة القيادة، يخشى مارسيلو موريت من أن نقص السيولة سيجعل من عمله أمرا مستحيلا، عاجلا أم آجلا، ويقول "في كل مرة يرتفع فيها سعر الدولار، يجب أن نعيد إلى الركاب مزيدا من البوليفار".
 وخسرت العملة الفنزويلية 38.14 في المائة من قيمتها منذ مطلع 2021، بعدما تدهورت بنسبة 95.7 في المائة، في 2020. وأمام هذا التدهور المتواصل في عملتهم والتضخم الخارج عن السيطرة، يلجأ الفنزويليون أكثر فأكثر إلى استخدام الدولار.
 وأمام هذا الربط غير الرسمي للاقتصاد بالدولار، يضطر التجار إلى استخدام طرق الدفع الإلكترونية حصرا لكل المبيعات بالبوليفار، حتى لو كان ذلك مقابل رغيف خبز فقط.
 في التنقلات الداخلية في البلاد، تتقاضى حافلات النقل بين المدن رسومها بالبوليفار عبر طرق الدفع الإلكترونية كافة، خصوصا عبر الهواتف الذكية.
 لكن هذا النوع من التحويلات المالية الذي يستلزم أن يكتب الشخص رقم هويته ثم كلمة مرور، يبدو من المستحيلات في حافلات العاصمة المكتظة، حيث لا يزال عدد من يستقلونها كبيرا على الرغم من تفشي وباء كوفيد - 19.
 ويقول السائق مارسيلو موريت "بعض الركاب يقومون بالمقايضة، يقدمون كيلو من الأرز يدفعون به ثمن التذكرة ويحصلون على الفرق بالبوليفار.
 وتعهد الرئيس نيكولاس مادورو، الذي عد بنفسه ربط الاقتصاد بالدولار يشكل "صمام أمان" أمام العقوبات الأمريكية، بوضع نظام دفع إلكتروني للحافلات في العاصمة.
 إلا أن الاقتصادي خيسوس كاسيك يرى أن ذلك "لا يعالج شيئا"، إذ يرى أن المشكلة الأساسية تبقى قائمة: البنك المركزي يواصل معالجة العجز بالنقد والحكومة، وبدل أن تصحح الاختلالات في الاقتصاد، تزيد من تعقيدها".
 ويشير مكتب "إيكو أناليتيكا" إلى أن نصف السكان لا يملكون إمكانية للحصول على الدولار بشكل دوري، على الرغم من أن 65.9 في المائة، من التحويلات التجارية في فنزويلا تتم بالدولار.
 وتضخم هذه الظاهرة الهوة الاجتماعية - بحسب كاسيك، مع العلم أن أربعة من كل خمسة فنزويليين لا يحصلون على عائدات تكفيهم لشراء الطعام، وفق دراسة أعدتها الجامعات الرئيسة في البلاد.
