سفير السعودية في بريطانيا : المملكة سهلت إجراءات القيام بالأعمال التجارية لاستثمار الفرص 

 أكد الأمير خالد بن بندر سفير السعودية لدى بريطانيا أن المملكة قامت تسهيل إجراءات القيام بالأعمال التجارية فيها لاستثمار الفرص المتاحة في عدد من القطاعات.
 وقال خلال ترؤسه اليوم اجتماع الطاولة المستديرة الافتراضي الذي نظمته غرفة التجارة العربية البريطانية بمشاركة البارونة سيمونز رئيسة مجلس إدارة الغرفة العربية البريطانية وبندر رضا الرئيس التنفيذي والأمين العام للغرفة العربية البريطانية وعجلان العجلان رئيس مجلس الغرف السعودية أن السعودية كانت قبل وباء كورونا قد بدأت بتغييرات جذرية من خلال رؤية 2030 لإعادة هيكلتها وبناء نهضة جديدة تتحول من مصدر للنفط إلى مصدر للطاقة أيضا.
 من جهته أشار عجلان العجلان إلى أهمية التكاتف والتعاون في هذا الوقت أكثر من أي وقت مضى لمواجهة التحديات. مؤكدا دور مجلس الغرف بالمملكة بترويج العلاقات الاقتصادية مع الدول وبريطانيا خاصة بعد خروجها من الاتحاد الأوروبي. ومشيرا إلى أن حجم التجارة بين المملكة وبريطانيا بلغ ما يعادل 5 مليارات دولار.
 بدوره أكد بندر رضا أن الوباء أدى إلى تسريع التحول في الاقتصاد السعودي بالأخص في العالم الرقمي وسيستمر في هذا الاتجاه في سبيل الانتعاش، وقال: إن السعودية اليوم فيها الكثير من القطاعات وفرص تجارية محتملة للمستثمرين من حول العالم. مؤكداً وجود غرفة التجارة العربية البريطانية نقطة محورية للتعاون العربي مع بريطانيا.
 من جهتها امتدحت رئيسة مجلس إدارة الغرفة العربية البريطانية جهود مجلس الغرف السعودية في دعم الاستثمار بين البلدين ودوره في استعراض الفرص الاستثمارية والواعدة بينها.
