اقتصاد بريطانيا ينكمش 5.8 % في مارس 

أظهرت بيانات رسمية اليوم أن اقتصاد بريطانيا انكمش بوتيرة قياسية قدرها 5.8 في المائة في مارس مقارنة مع فبراير مع تصاعد أزمة فيروس كورونا لتأمر الحكومة بإغلاق معظم البلاد لوقف انتشار الفيروس.
 وقال مكتب الإحصاءات الوطني إنه في الأشهر الثلاثة الأولى من العام انكمش الناتج المحلي الإجمالي 2 في المائة مقارنة مع الأشهر الثلاثة الأخيرة من 2019.
 وهذا أكبر انخفاض على أساس فصلي منذ نهاية 2008 خلال ذروة الأزمة المالية على الرغم من أنه يقل قليلا عن متوسط توقعات قدره 2.5 في المائة في استطلاع للرأي أجرته رويترز لخبراء اقتصاديين.
 ومن المرجح أن تظهر بيانات أبريل تراجعا أكبر بسبب خضوع الشركات والمستهلكين البريطانيون لإجراءات عزل عام طوال الشهر.
 وفي الأسبوع الماضي قال بنك إنجلترا المركزي إن اقتصاد البلاد ربما يتجه صوب أشد انخفاض سنوي في الناتج المحلي الإجمالي في أكثر من 300 عام قائلا إن تراجعا بنسبة 14 في المائة محتمل ويليه على الأرجح ارتفاعا بنسبة 15 في المائة في 2021.
 وقال المكتب إن الناتج في قطاع الخدمات البريطاني العملاق نزل بمعدل قياسي قدره 1.9 في المائة في الربع الأول وإن هناك انكماشات كبيرة في الإنتاج والبناء.
