تسارع وتيرة نمو أرباح الشركات الصناعية في الصين 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الاثنين ارتفاعا كبيرا في وتيرة نمو أرباح الشركات الصناعية في الصين خلال أبريل الماضي.
 وبحسب بيانات مكتب الإحصاء الوطني الصيني، فقد ارتفعت أرباح الشركات الصناعية خلال الشهر الماضي بنسبة 9ر21% سنويا، بعد زيادتها بنسبة 1ر3% فقط خلال مارس الماضي.
 في الوقت نفسه زادت أرباح الشركات خلال الأشهر الأربعة الأولى من العام الحالي بنسبة 15% سنويا مقابل زيادتها بنسبة 6ر11% سنويا خلال الأشهر الثلاثة الأولى من العام.
 وزادت أرباح الشركات المملوكة للدولة في الصين خلال الأشهر الأربعة الأولى من العام الحالي بنسبة 2ر26% سنويا، في حين زادت أرباح الشركات الخاصة بنسبة 5ر11% خلال الفترة نفسها.
