«التجارة» تصدر 326 سجلا لنشاط بيع إطارات السيارات في النصف الأول 

أصدرت وزارة التجارة خلال النصف الأول من العام الجاري، 326 سجلا تجاريا لنشاط بيع إطارات السيارات، ليرتفع عدد السجلات التجارية القائمة للنشاط إلى 3555 سجلا تجاريا.
 وتقوم فرق الرقابة التابعة للوزارة بجولات دورية لمنافذ بيع إطارات السيارات للتحقق من التزامها بأنظمة حماية المستهلك.
 وكشفت لـ «الاقتصادية» الوزارة، أن فرقها الرقابية نفذت في جميع مناطق المملكة، أكثر من 3686 جولة تفتيشية على منافذ بيع الإطارات، ضبطت خلالها 110 مخالفات وذلك منذ بداية 2020 حتى الآن، حيث تم اتخاذ الإجراءات النظامية بحق المنشآت المخالفة.
 ويعد عرض وبيع إطارات مستعملة ومنتهية الصلاحية، أو غير مطابقة للمواصفات مخالفة لنظام مكافحة الغش التجاري تترتب عليها عقوبات تصل إلى السجن ثلاثة أعوام، وغرامات مالية تصل إلى مليون ريال، أو بالعقوبتين معا، وإبعاد العمالة المخالفة، والتشهير بالمخالفين في صحيفتين، وإيقاف النشاط التجاري، وذلك بعد صدور حكم قضائي نافذ من المحاكم المختصة. إلى ذلك، دعت وزارة التجارة المهتمين والعموم إلى إبداء آرائهم ومقترحاتهم حيال مشروع قواعد تنظيم المهن الحرة، وذلك انطلاقا من مبدأ المشاركة والشفافية، وذلك قبل الأول من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل. وأوضحت الوزارة أن مشروع القواعد يهدف إلى تشجيع مزاولة أنشطة المهن الحرة في المملكة ووضع أسس لها، وتعزيز فاعليتها لتذليل العقبات، التي تواجهها، لرفع مساهمة القطاع الخاص في التجارة وتحقيق أهداف رؤية المملكة 2030.
