بنك "كاريدج" الايطالي المتعثر يبرم اتفاقيات رئيسية حول إعادة الرسملة 

ذكر بنك "كاريدج" الايطالي المتعثر: "أنه أبرم اتفاقيات رئيسية مع مساهمين وشركات تأمين لدعم إعادة رسملة، بقيمة 560 مليون يورو (660 مليون دولار)، اللازمة لتفادي الإفلاس".
 ومن المحتمل أن تخفف تلك الانباء المخاوف بشأن مخاطر أزمة مصرفية أوسع نطاقاً في إيطاليا، حيث يكافح العديد من المقرضين بقروض معدومة متراكمة ورأس مال غير كاف.
 وجاء في بيان: "أن المساهمين الحاليين الرئيسيين للبنك اتفقوا على شراء أسهم جديدة وزيادة حصتهم في البنك، إلى حوالي 30 بالمئة".
 وقال البنك: "أن كونسورتيوم من بنوك دولية، مؤلف من شركة "كريديت سويس" و"دويتسه بنك"و"باركليز بنك" التزم بشراء الحصة المكونة من أسهم جديدة التي مازالت غير مباعة".
 ويهدف البنك للحصول على حوالي 500 مليون يورو من مساهميهم و60 مليون يورو من حاملي السندات الثانوية.
 وسيستمر عرض إعادة الرسملة من الاربعاء حتى السادس من ديسمبر.
