الدنمارك : 1.3 مليار دولار دعم إضافي لعدة قطاعات بعد فرض قيود جديدة 

تعتزم حكومة الدنمارك تقديم دعم إضافي لعدد من القطاعات في البلاد بقيمة 8.3 مليار كرون (1.3 مليار دولار) في أعقاب الإجراءات الجديدة التي فرضتها كوبنهاجن لمكافحة تفشي كورونا المستجد.
 ونقلت "بلومبرج" عن وزارة الأعمال في الدنمارك القول في وقت متأخر أمس إن جزءا من هذه المساعدات المالية التي تغطي الفترة المتبقية من العام الجاري والعام المقبل سوف يوجه إلى قطاعي الثقافة والرياضة اللذين تضررا على نحو خاص بالقيود الجديدة.
 كما تسعى الحكومة إلى توفير سيولة مالية بشكل رئيسي في شكل قروض تجارية بقيمة 28 مليار كرون. ويأتي جزء من هذه الأموال في إطار حزم دعم سابقة وأيضا مساعدات جديدة.
 وأعلنت الدنمارك الأسبوع الماضي قيودا جديدة على التجمعات العامة وتمديد الاستخدام الإلزامي للكمامات عقب تسجيل أكبر حصيلة إصابات يومية بالفيروس في البلاد. وهذه الإجراءات هي الأكثر صرامة في الدنمارك منذ تبنت البلاد أسرع عملية إغلاق في أوروبا في مارس الماضي.
