مبادرة مستقبل الاستثمار .. 2000 بعثة وشركات عالمية تستهدف تأسيس مراكزها في السعودية 

لق فعاليات مؤتمر مبادرة مستقبل الاستثمار في نسختها الخامسة بتجمع أكثر من ألفي بعثة وخمسة آلاف مشارك الثلاثاء المقبل في الرياض، تحت شعار الاستثمار في الإنسانية، كما ستحظى بحضور عديد من الشركات العالمية التي تهدف إلى تأسيس مراكزها في المملكة. وكشف ريتشارد أتياس الرئيس التنفيذي لمؤسسة مبادرة مستقبل الاستثمار، أن النسخة الخامسة للمبادرة التي ستعقد في الرياض خلال الفترة من 26 إلى 28 تشرين الأول (أكتوبر) 2021، تحت شعار "الاستثمار في الإنسانية" ستجمع أكثر من ألفي بعثة، وخمسة آلاف مشارك بسبب القيود، مبينا أن النسخة الحالية ستناقش كيفية الاستثمار في المياه النظيفة والتعليم والصحة العامة، والمساواة بين الجنسين ومحاربة الفقر خاصة الدول التي لم تستطع الوصول إلى اللقاح. وقال أتياس خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد أمس، في مركز مؤتمرات وكالة الأنباء السعودية بمشاركة راكان طرابزوني الرئيس التنفيذي للعمليات في المؤسسة، وآنثوني باركلي مدير عام إدارة الاستثمار في المؤسسة، إن "المؤسسة لديها مهمة وهي تحريك خطوط العمل من خلال تمكين الشباب والفتيات وأن نكون محققين أو فاعلين في الحوكمة البيئية الاجتماعية". ولم يخف أتياس نجاح المبادرة في نسخها السابقة، مبينا أنها نجحت في بناء صفقات بين المستثمرين تجاوزت قيمتها 50 مليار دولار في 2019، متوقعا تحقيق أرقام أكبر في النسخة الحالية، إذ تخطط المؤسسة لعولمة دورها، بافتتاح فروع في أمريكا وآسيا بهدف نقل تأثيرها لكل أرجاء العالم. وتطرق أتياس، إلى نسبة الأشخاص الذين حصلوا على لقاح كورونا في إفريقيا البالغة 1 في المائة، قائلا إن "هذا يجلب الشعور بالندم ويجب أن نكون كرماء ومتشاركين وشموليين وهذه التوجيهات التي حصلنا عليها من القيادة عندما أنشأنا المؤسسة"، منوها برؤية المملكة 2030، ومجتمعها الحيوي من خلال تمكين الشباب والفتيات وأثرها الإيجابي في الإنسانية. وبين ريتشارد أن القطاعات بجميع أنواعها بدأت بالعمل بشكل طبيعي بعد جائحة كورونا، وجميع القطاعات بحاجة إلى الاستدامة لكونها من أهم العوامل، من خلال الاستثمار في الإنسانية، مؤكدا أن برنامج المؤسسة يحث على ذلك. وأشار أتياس إلى وجود شركاء استراتيجيين مع المؤسسة، قائلا "لبناء الثقة تحتاج إلى وجود شركاء يعملون معك والأمر ليس سهلا أن تقنع الشركات العالمية للانضمام إلى مبادرة مستقبل الاستثمار كشركاء استراتيجيين"، مشيرا إلى أن المبادرة ستطلق عديدا من المبادرات في الرعاية الصحية والذكاء الاصطناعي والحوكمة الاجتماعية والبيئة والتعليم، مبينا أن العمل بدأ محليا وعالميا. ولفت أتياس، إلى وجود شركاء عالميين ومنها شركات سعودية مثل شركتي أرامكو ومعادن، إضافة إلى المشاريع مثل نيوم والعلا وجميعها ستحقق أثرا عالميا، مؤكدا أن المملكة مقبلة على مستقبل سياحي. وأعرب عن سعادته أن يكون مديرا تنفيذيا لهذه المؤسسة غير الربحية، لكونها تقوم بأعمال إنسانية، مقدما شكره للشركاء الذين يستثمرون مبالغ كبيرة في مؤسسة مبادرة مستقبل الاستثمار التي تعد من أكبر المبادرات العالمية. وأوضح أن المؤسسة لديها منتجات وصلت إلى 60 صفحة من الأبحاث تم نشرها في الرعاية الصحية والاستدامة والفقر والحوكمة الاجتماعية والبيئية، ووفرت أفكارا لحلول مشكلات كثيرة في القطاعات المختلفة تحديدا فيما يتعلق بالقطاع الصحي والاستدامة. وأشار إلى أن الدول تزيد من إنفاق الناتج المحلي 5 في المائة في القطاع الصحي كجزء من الناتج المحلي وذلك يزيد معدل أعمار الإنسان بتسعة أعوام وهذا إنجاز كبير، مفيدا بأنه خلال العامين الماضيين وبسبب الدراسات والأبحاث المكثفة كان هناك تزايد في الأبحاث في القطاع الصحي بشكل أساسي وهذا لم يحدث خلال الـ20 عاما الماضية لكون الاستثمار لم يكن كبيرا في هذا المجال، وتسعى المؤسسة إلى إلقاء الضوء على مثل هذه المجالات المهمة. وحول الحوكمة البيئية والاجتماعية، أوضح أن مؤسسة مبادرة مستقبل الاستثمار تسعى إلى وضع منهجية جديدة أساسها تقييم الحوكمة البيئية والاجتماعية وبناء إطار عمل عادل وشامل وهو أساس المبادرة. وقال "مجلس أمناء المؤسسة وضع نصب عينيه هدفا ليكون لها صوتا في موضوع الحوكمة الاجتماعية والبيئية بالنظر إلى أثرها الكبير والملموس في سوق الاستثمار، وعلى أثره تم القيام ببعض الأبحاث من خلال مراكز الدراسات والأبحاث والفرق المختلفة بهدف رفع الإنتاجية وأن نكون بنائين في التقديم". وأضاف أن "مفهوم الحوكمة البيئية والاجتماعية هي إطار يقوم من خلاله المستثمرين والمديرين التنفيذيين لتقييم المخاطر التي تظهر لتكون لها علاقة بالبيئة واستخدام الموارد والعلاقات العمل"، مبينا أن عملية الحوكمة والقيادة بشفافية تعملان على التعرف على هذه المخاطر وتساعدان الشركات على أن تكون أقوى وأفضل ماليا. وبشأن الحوكمة البيئية، أوضح أن المؤسسة لديها مهمة وهي تحريك خطوط العمل وأن نكون محققين أو فاعلين في الحوكمة البيئية الاجتماعية. وأوضح أتياس، أن للمؤتمر تطبيقا خاصا به سينقل الفعاليات وأن المؤتمر سيكون "بلا ورق"، وسيتم كشف تفاصيل كثيرة خلال الجلسة الأولى للمنتدى، وسيشهد اليوم ذاته اجتماعا لمجلس الإدارة، كما ستشهد الجلسة كلمة ياسر الرميان محافظ صندوق الاستثمارات العامة، وعددا من المتحدثين من دول العالم والشركات المشاركة. وقال "سيتم خلال هذه الجلسة، الإجابة عن كيف يمكن الاستثمار في عدد من دول العالم وفي أي القطاعات لنفهم كيف سيهتم المشاركون في المنتدى في ضخ الأموال وفي أي المجالات وكيف سيتم الاستثمار في المجالات الإنسانية، ولا يعرف أين سيضع الجميع أموالهم واستثماراتهم، ولكني أعلم أنهم سيستثمرون في مستقبل الإنسانية، وأعرف أنهم بدأوا بالفعل كصندوق الاستثمارات العامة الذي يستثمر في عدة مجالات وأهمها الرياضة والترفيه". وأشار الرئيس التنفيذي إلى أن "موسم الرياض" ليس شيئا استعراضيا، إنما هو معبر عما تشهده صناعة الترفيه في المملكة، التي توفر وظائف ملهمة لعديد من الناس، إضافة إلى مجال الرياضة الذي أدى إلى التقدم الاجتماعي والتطور الاقتصادي، ولذلك فإن عديدا من الشركات العالمية تستثمر في تلك القطاعات. وأوضح أتياس أن عودة الحياة الاقتصادية إلى طبيعتها عقب جائحة كورونا تحتاج إلى مرونة، وتمكن عديد من الدول في التعافي اقتصاديا، منوها بدور وسائل الإعلام في إيصال المعلومة الصحيحة، مؤكدا أهمية الاهتمام بتقنيات الذكاء الاصطناعي، التي تغير الحياة وتقدم عديدا من الوظائف الجديدة وعملت المملكة من خلال "رؤية 2030" على الاستثمار في هذا المجال خاصة في الأنشطة الإنسانية.وبين أن مبادرة مستقبل الاستثمار في نسختها الخامسة ستحظى بعديد من الشركات العالمية التي تهدف إلى تأسيس مراكزها في المملكة. من جهته، أوضح راكان طرابزوني الرئيس التنفيذي للعمليات في مؤسسة مبادرة مستقبل الاستثمار أن المؤسسة مستقلة وغير ربحية وتدير الفعالية كنتيجة للاستثمارات في صندوق الاستثمارات العامة وتحت توجيهات ولي العهد، مفيدا أن المؤسسة تقوم بعديد من الدراسات في الروبوتات (الذكاء الاصطناعي) والرعاية الصحية والاستدامة. وأكد أن المؤسسة تنظر إلى التوجهات الرئيسة في الاستثمار التي تساعد على إيجاد مستقبل أفضل للجميع، إضافة إلى الذراع الاستثمارية، مبينا أن المؤسسة لديها منصة خاصة بها تقدم جميع منتجاتها، وتنظم عديدا من الفعاليات السنوية في جميع أنحاء العالم، وتعمل على الأمور المحسوسة والملموسة على أرض الواقع. من جانبه، أفاد آنثوني باركلي مدير عام إدارة الاستثمار في المؤسسة، بأن المؤسسة تركز على الاستثمار في الجانب الإنساني، وتعمل على الفرص الاستثمارية الإيجابية للشعوب وللكوكب، مبرزا أهمية استخدام التقنية في الاستدامة والرعاية الصحية والتعليم. وقال "إن السعودية تعمل على إبرام عديد من الاتفاقيات الاستثمارية في قطاع التقنية"، عادا مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية، أحد أهم الجهات الابتكارية، إذ تعمل على إيجاد حلول تقنية متقدمة في القطاع الزراعي، وبدأت المدينة في بناء محمية في الصحراء، تعتمد على استخدام الطاقة الشمسية في توفير المياه، كما تستخدم الذكاء الاصطناعي لإجراء عملية جني المحاصيل العضوية، وتباع حاليا في الأسواق المركزية". وأبان أن الذين يستخدمون التقنية في مجال الزراعة يهدفون إلى تحسين الإنتاجية وقطاع الإنتاج الزراعي، والمملكة تسير في تسارع كبير جدا، وتولي الشركات التي تستخدم التقنية اهتماما كبيرا. أما آنثوني بكاركلي مدير عام إدارة الاستثمار، فبين أن هناك طموحا عاليا نحو الاستثمار في الإنسان، مشيرا إلى أن المؤسسة تتطلع إلى فرص استثمارية ومنها الجوانب التقنية التي سيكون لها أثر إيجابي في مجابهة أكبر التحديات التي ستواجهها مستقبلا. وأشار بكاركلي إلى أن المؤسسة لديها تقدير خاص للاستثمار في قطاع الذكاء الاصطناعي، إضافة إلى العمل مع الروبوتات، وتنظر إلى الشركات الإنشائية مع الجامعات وحاضنات الأعمال وهذه الشركات ستنمو وتوجد قيمة وتعمل على مجابهة المشكلات التي نواجهها.