نمو طفيف للناتج المحلي الإجمالي لمنطقة اليورو في الربع الثاني 

شهد الربع الثاني هذا العام نموا طفيفا في الناتج المحلي الإجمالي لمنطقة اليورو بنسبة 0.6 % حسب تقديرات نشرتها وكالة الإحصاءات التابعة للاتحاد الأوروبي "يوروستات" اليوم الثلاثاء.
 وفي الربع الأول من هذا العام ، سجل الناتج المحلي الإجمالي نموا بنسبة 0.5 % .
 ومقارنة بالربع الثاني في عام 2016 ، ارتفع الناتج المحلي الإجمالي المعدل موسميا بنسبة 2.1 % في منطقة اليورو ، بعد زيادته بنسبة 1.9 % في الربع الأول مقارنة بالفترة نفسها العام الماضي.
 وبذلك ، يقل النمو في منطقة اليورو عن النمو الاقتصادي في الولايات المتحدة في الفترة من نيسان/أبريل إلى حزيران/يونيو ، حيث أعلنت وزارة التجارة الأمريكية عن تحقيق نمو بنسبة 2.6 % على أساس سنوي.
 ويشهد عام 2017 نمو اقتصاد منطقة اليورو التي تضم 19 عضوا بأسرع وتيرة منذ ستة أعوام.
