ارتفاع نسبة الألمانيات المؤسسات لشركات خاصة 40 % 

كشفت دراسة تحليلية نشرت أمس في ألمانيا، عن حدوث ارتفاع في نسبة النساء اللاتي أقدمن على تأسيس شركات خاصة بهن.وأوضحت الدراسة التي أجراها بنك التنمية الألماني (كيه إف دبليو) المملوك للدولة، أن نسبة الأفراد المؤسسين لشركات تراجعت بوجه عام، منذ نحو 15 عاما، بسبب انتعاش سوق العمل. وعلى الرغم من ذلك فإن نسبة النساء اللاتي أقدمن على تأسيس شركات خاصة بهن ارتفعت من 34 في المائة من نحو 1.5 مليون شركة جديدة في عام 2002 إلى 40 في المائة من 672 ألف شركة جديدة في العام الماضي.وبحسب "الألمانية"، فقد أظهرت الدراسة أن أربعا من كل عشر نساء من هؤلاء، يعلن أطفالا قاصرين، حيث بلغ عدد هؤلاء الأمهات المؤسسات لشركات جديدة 105 آلاف امرأة في العام الماضي. وأوضح 72 في المائة من النساء المؤسسات لشركات خاصة بهن أن السبب في قرارهن بأخذ هذه الخطوة يتمثل في أن التوافق بين الأسرة والعمل أصبح أفضل بالنسبة لهن. وقال يورج تسوينر؛ كبير الخبراء الاقتصاديين في (كيه إف دبليو) إن الأمهات المؤسسات لشركات، دائما ما يضعن الأسرة نصب أعينهن، وعلى الرغم من ذلك فإن ذلك لا يقلل من طموحهن في العمل، مضيفا أن هؤلاء النساء يضعن حدودا لساعات الأسبوع ويؤسسن شركاتهن في الغالب بالاستعانة بموظفين إضافيين، كما أنهن يعرفن كيفية الاستفادة من عروض الدعم المالي.
