بدء توزيع شيكات دعم الأسر الأميركية الأسبوع المقبل 

أعلن وزير الخزانة الأميركي ستيفن منوتشين الاثنين أنه سيتم بداية الأسبوع المقبل الانطلاق في توزيع شيكات الدعم للأسر المتضررة من كوفيد-19.
 والشيكات التي تبلغ قيمتها 600 دولار لكل راشد وطفل جزء من حزمة الدعم الاقتصادية الجديدة بقيمة 900 مليار دولار التي تطرح للتصويت الاثنين في الكونغرس. وقد اعتبر منوتشين في تصريح لتلفزيون "سي إن بي سي" أنها "وسيلة سريعة حدا لضخ أموال في الاقتصاد"، بحسب "الفرنسية".
 وأشار الوزير إلى أن "الناس سيحصلون على هذه الأموال اعتبارا من مطلع الأسبوع المقبل".
 وشدد على أن هذه المساعدة تأتي "في الوقت المناسب تزامناً مع أعياد" نهاية العام.
 والهدف من المنح هو دعم استهلاك الأسر ومساعدة الأكثر تضررا بينها على دفع إيجارات منازلهم.
 وقدّر منوتشين أن برنامج الدعم الاقتصادي الذي توافق حوله الأحد الديموقراطيون والجمهوريون، سيسمح بمساعدة "الشركات الصغيرة" و"إعادة عدد أكبر من الناس للعمل".
 ومن بين التدابير البارزة في البرنامج، الدعم الموجه للمدارس والحضانات بحوالي 100 مليار دولار بهدف الاستثمار في هذه المؤسسات وفتحها رغم تواصل تفشي وباء كوفيد-19، وبالتالي السماح للأهل بالعودة إلى العمل.
 وبقيت العديد من المدارس مغلقة في الخريف، ما أبطأ التعافي الاقتصادي.
 وتلقى عدد كبير من العائلات شيكات في الربيع بقيمة 1200 دولار لكل شخص راشد، ما دعم حركة الاستهلاك.
 وسيحل البرنامج في حال الموافقة عليه محل خطة بقيمة 2200 مليار دولار أُقرت نهاية آذار/مارس وينتهي سريانها أواخر كانون الأول/ديسمبر.
 ويشمل البرنامج أيضا منح بطالة استثنائية بقيمة 300 دولار أسبوعيا، مقابل 600 دولار في الخطة السابقة.
  
