مجلس الوزراء يقر تنظيم المركز الوطني لأبحاث وتطوير الزراعة المستدامة 

وافق مجلس الوزراء برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز خلال الجلسة التي عقدها مجلس الوزراء بعد ظهر اليوم الثلاثاء في قصر اليمامة بمدينة الرياض على تنظيم المركز الوطني لأبحاث وتطوير الزراعة المستدامة (استدامة).
 وفي بداية الجلسة شدد المجلس على أن تضامن السعودية مع السودان في مواجهة التحديات الاقتصادية الراهنة يجسد مواقفها الثابتة بقيادة خادم الحرمين الشريفين مع الدول الشقيقة والحرص على أمنها واستقرارها مقدرا في هذا الشأن تأكيد الملك أن أمن السودان أمن للمملكة واستقرارها استقرار لها وبعثه وفدا وزاريا لتعزيز العلاقات الاقتصادية وزيادة التبادل التجاري بين البلدين.
 وأوضح تركي الشبانة وزير الإعلام في بيانه عقب الجلسة أن مجلس الوزراء ثمن تدشين الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء رئيس مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية الذي يعد أهم وأكبر البرامج الـ 13 التنفيذية لرؤية المملكة 2030 ويهدف لتحويل المملكة إلى قوة صناعية رائدة ومنصة عالمية للخدمات اللوجستية وسيحقق نموا غير مسبوق وتكاملا بين 4 قطاعات رئيسة في اقتصاد المملكة هي الصناعة والتعدين والطاقة والخدمات اللوجستية ويتضمن أكثر من 330 مبادرة ويستهدف البرنامج بحلول عام 2030 زيادة إسهام قطاعاته الأربع في الناتج المحلي إلى 1.2 تريليون ريال وتحفيز استثمارات بقيمة تفوق 1.7 تريليون ريال ورفع حجم الصادرات غير النفطية إلى أكثر من تريليون ريال واستحداث 1.6 مليون وظيفة جديدة.
 ورحب مجلس الوزراء بتوقيع السعودية والمنتدى الاقتصادي العالمي في مدينة دافوس السويسرية مذكرة تفاهم تهدف إلى وضع إطار للتعاون في جوانب متعددة والشراكة مع المركز الذي يديره المنتدى العالمي والمختص بالصناعة المستقبلية. وبين أن المجلس نوه بمنح لجنة البنوك المركزية مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" جائزة أفضل مدير للمخاطر على مستوى البنوك المركزية في العالم للعام 2018 ـ 2019 نتيجة لجهودها في العمل الفعال والمتكامل لتطبيق منهجية إدارة المخاطر على المؤسسة ككل وبالشكل الذي يضمن إدارة ومراقبة تلك المخاطر المحتمل مواجهتها.
 وتطرق المجلس إلى جملة من التقارير عن مجريات الأحداث ومستجداتها في المنطقة والعالم. مجددا التأكيد على رفض المملكة القاطع لجميع السياسات والممارسات والخطط الإسرائيلية الباطلة الهادفة إلى تكريس التمييز العنصري ضد أبناء الشعب الفلسطيني وطمس هويته الوطنية والمساس بحقوقه المشروعة وأشار في هذا السياق إلى ما عبرت عنه المملكة في كلمتها أمام مجلس الأمن الدولي حول الوضع في الشرق الأوسط بشأن مواقفها الثابتة تجاه القضية الفلسطينية. واطلع مجلس الوزراء على عدد من الموضوعات العامة المدرجة على جدول أعماله، من بينها تقريرين سنويين لمعهد الإدارة العامة وهيئة المدن الاقتصادية عن عام مالي سابق وقد أحاط المجلس علماً بما جاء فيها ووجه حيالها بما رآه.
 القرارات
 1 - الموافقة على اتفاقية بين السعودية وجورجيا لتجنب الازدواج الضريبي في شأن الضرائب على الدخل وعلى رأس المال ولمنع التهرب الضريبي والبروتوكول المرافق لها وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 2 - الموافقة على مذكرة تفاهم بين السعودية والإمارات في مجال الرياضة وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 3 - الموافقة على اتفاقية الخدمات الجوية بين السعودية والعراق وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 4 - الموافقة على تنظيم المركز الوطني لأبحاث وتطوير الزراعة المستدامة (استدامة).
 5 - الموافقة على الهيكل والدليل التنظيمي لوزارة النقل.
 6 - تعيين الدكتور عبدالله النملة عضوا في مجلس إدارة بنك التنمية الاجتماعية ممثلا لوزارة المالية.
 7 - تعيين كلا من الدكتور ماهر جديد وعبدالله الشمراني (من ذوي الإعاقة) و الدكتور عبدالعزيز الشامخ وبدرية الناصر (من أولياء أمور الأشخاص ذوي الإعاقة) أعضاء في مجلس إدارة هيئة رعاية الأشخاص ذوي الإعاقة لمدة 3 سنوات.
 8 - الموافقة على اعتماد الحساب الختامي للجامعة الإسلامية لعام مالي سابق.
 الترقيات
 1 ـ ترقية عبدالله السحيباني إلى (مستشار لشؤون الأشغال العسكرية) بالمرتبة 15 برئاسة هيئة الأركان العامة.
 2 ـ ترقية وليد البدر إلى (مستشار إداري) بالمرتبة 15 بالأمانة العامة لمجلس الوزراء.
 3 ـ ترقية سعد آل مفرج إلى (مدير عام الشؤون الصحية) بالمرتبة 14 بوزارة الصحة.
