ارتفاع مبيعات التجزئة في منطقة اليورو 

أظهرت بيانات رسمية نشرت اليوم الاثنين ارتفاع مبيعات منطقة اليورو بأكثر من المتوقع في نوفمبر للشهر الثاني على التوالي مع اتجاه المستهلكين لشراء المزيد من الملابس والسلع الكهربائية، وذلك في إشارة إيجابية للنمو في المنطقة خلال الربع الماضي.
 وتشير تقديرات مكتب الإحصاء التابع للاتحاد الأوروبي (يوروستات) إلى أن مبيعات التجزئة في دول منطقة اليورو البالغ عددها 19 دولة ارتفع 0.6 بالمئة على أساس شهري. وهذه النسبة أعلى بكثير من نمو عند 0.1 بالمئة في توقعات خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم.
 وعلى أساس سنوي زادت مبيعات التجزئة 1.1 بالمئة.
