رغم رفع الإنتاج .. تراجع الطلب يهبط بالنشاط الصناعي  في الصين عن ذروة 3 أعوام 

أظهر مسح خاص نشرت نتائجه أمس أن نمو أنشطة المصانع الصينية بوتيرة أبطأ في كانون الأول (ديسمبر)، لتنزل عن ذروة ثلاثة أعوام المسجلة في الشهر السابق مع انحسار طلبيات التوريد الجديدة.لكن الإنتاج واصل النمو بإيقاع قوي في حين قفزت ثقة الشركات وسط تراجع توترات التجارة مع الولايات المتحدة، ما قدم بعض الدعم للاقتصاد الآخذ بالتباطؤ. وكانت بكين وواشنطن اتفقتا الشهر الماضي على صفقة أولية لخفض التصعيد في حربهما التجارية التي طال أمدها.وتراجع مؤشر كايشين/ ماركت لمديري مشتريات الصناعات التحويلية إلى 51.5 في كانون الأول (ديسمبر) من 51.8 في الشهر السابق ليأتي دون توقعات المحللين، التي كانت لقراءة مستقرة، لكنه ظل فوق مستوى الـ50 الفاصل بين النمو والانكماش للشهر الخامس على التوالي.ونتائج المسح، الذي يركز على الشركات الصغيرة والأكثر اعتمادا على التصدير، أقل مدعاة للتفاؤل من نتائج المسح الرسمي الصادر الثلاثاء الماضي، التي أظهرت توسع النشاط مع نمو الإنتاج بأسرع وتيرة فيما يربو على عام وانتعاش طلبيات التصدير بفضل انحسار توترات التجارة.لكن محللا ذكر أن تحسن ثقة الشركات والاستعداد لزيادة الإنتاج تغيران إيجابيان، وقال تشنج شينج تشونج، مدير تحليلات الاقتصاد الكلي في مجموعة "سي.إي.بي.إم"، إن "خفوت ثقة الشركات كان عاملا رئيسا وراء التباطؤ الاقتصادي هذا العام.. بعث اتفاق تجارة "المرحلة 1" بين الصين والولايات المتحدة بإشارات إيجابية، وثمة مجال لتعاف في ثقة الأعمال، وهو ما سيساعد على استقرار الاقتصاد". ومما يزيد نبرة التفاؤل، أظهر مسح كايشين، أن الشركات استطاعت زيادة أسعار البيع للمرة الأولى في ستة أشهر، ما ينبئ بتحسن الربحية.وتباطأ النمو في ثاني أكبر اقتصاد في العالم من 6.8 في المائة في 2017 إلى 6 في المائة في الربع الثالث من 2019، وهي أبطأ وتيرة منذ أوائل عقد التسعينيات.وأكد البنك المركزي الصيني أن النمو الاقتصادي يظل متينا رغم ضغوط ضخمة نسبيا وتنامي الضبابية الخارجية.
