"بيتكوين" و"إثريوم" تهويان والقيمة السوقية للعملات المشفرة تخسر حوالي تريليون دولار 

ت بيتكوين وإثريوم اليوم الأربعاء أكبر هبوط ليوم واحد منذ مارس من العام الماضي وهو ما تسبب في خسائر للقيمة السوقية لقطاع العملات المشفرة بكامله تقترب من تريليون دولار. وجاءت الانخفاضات الحادة بعد أن حظرت الصين على المؤسسات المالية وشركات المدفوعات تقديم خدمات العملات المشفرة، بحسب "رويترز" . وهبطت بيتكوين إلى 30066 دولارا، وهو أدنى مستوى لها منذ أواخر يناير كانون الثاني قبل أن تتعافى قليلا إلى 35174 دولارا بحلول الساعة 14:15 بتوقيت جرينتش. وهوت إثريوم إلى 1850 دولارا، وهو أيضا أضعف مستوى لها منذ أواخر يناير قبل أن تتعافى إلى 2433 دولارا.