«أودي» تستحوذ على قسم تطوير السيارات الكهربائية في «أرتيميس» 

حوذت شركة أودي للسيارات على فريق مشروع شركة أرتيميس المستقل حتى الآن لتطوير السيارات الكهربائية ذاتية القيادة، وفقا لـ"الألمانية". وأعلنت أودي أمس، أن الفريق طور نموذج أرتيميس خارج نطاق الهياكل والعمليات الصناعية المعتادة، وكانت أرتيميس وشركة برمجيات فولكسفاجن كارياد قامتا بوضع البنية الأساسية للبرمجيات الخاصة بالمشروع والتقنيات المستقبلية الخاصة به. لكنهما الآن سلمتا مسؤولية تطوير المركبات إلى شركة أودي وسلمتا تطوير البرمجيات إلى كارياد. وقال ماركوس دوسمان الرئيس التنفيذي، إنه دون قائد الفريق السابق ألكسندر هيتسينجر، لن يتم طرح السيارة لعملائنا في عام 2025". وسيسلم هيتسينجر من الآن فصاعدا القيادة للمسؤولين الجدد. وتعمل شركة أرتيميس المساهمة ذات المسؤولية المحدودة وبشكل مباشر في مجال التطوير التقني لشركة أودي. من جهة أخرى، تم جلب المئات من المفاتيح "المستعارة" لسيارات "فولكسفاجن" إلى منطقة جبلية جليدية في ألمانيا، في إطار حملة نظمتها منظمة السلام الأخضر، احتجاجا على الانتقال البطيء إلى السيارات الكهربائية. وقالت الشرطة إنها صادرت عدة حقائب من المفاتيح خلال الاحتجاج أمس، الذي أقيم على نهر شنيفرنر الجليدي في جبل تسوجسبيتسه، وهو أعلى قمة في ألمانيا.