صندوق الثروة السيادية الماليزي يبيع حصة في "آي.اتش.اتش" بملياري دولار 

يبيع صندوق الثروة السيادية الماليزي خزانة حصة نسبتها 16 بالمئة في آي.اتش.اتش للرعاية الصحية إلى ميتسوي اليابانية بقيمة تقدر بنحو ملياري دولار نقدا في مستهل إعادة هيكلة محفظته تحت إدارة الحكومة الجديدة.
 وفي بيانين منفصلين اليوم الخميس، قال الصندوق وميتسوي إن الشركة اليابانية ستدفع 8.42 مليار رنجيت (2.01 مليار دولار) لزيادة حصتها في آي.اتش.اتش إلى 32.9 بالمئة لتصبح أكبر مساهم في إحدى أكبر مجموعات المستشفيات الخاصة في آسيا.
 وستنخفض حصة خزانة إلى نحو 26 بالمئة.
 كانت رويترز قالت في أغسطس آب نقلا عن مصادر إن صندوق خزانة سيخفض على الأرجح حصصه في بعض الشركات الكبيرة حيث تسعى الحكومة الجديدة برئاسة مهاتير محمد إلى إصلاح استراتيجية الاستثمار في الصندوق وأضافوا أنه قد يراجع أيضا حصته في آي.اتش.اتش.
 ويتوقع خزانة استكمال بيع حصته في آي.اتش.اتش بحلول الربع الأول من العام المقبل حيث يتصل ذلك بموافقات الجهات التنظيمية المعنية واستكمال آي.اتش.اتش صفقة استحواذ معلن عنها من قبل للحصول على حصة تبلغ 30 بالمئة إضافية في مجموعة أجيبادم للرعاية الصحية في تركيا.
 وارتفع سهم آي.اتش.اتش ثمانية بالمئة بينما زاد سهم ميتسوي 1.4 بالمئة اليوم.
