نمو نشاط المصانع في البرازيل في يناير يسجل أدنى مستوى منذ يونيو 

أظهر مسح نشر اليوم أن نمو قطاع الصناعات التحويلية في البرازيل تراجع في يناير  للشهر الثالث على التوالي ليسجل أدنى مستوى له منذ يونيو الماضي.
 وتراجعت القراءة الأولية لمؤشر مديري المشتريات الذي تصدره مؤسسة (آي اتش إس ماركت) إلى 56.5 من 61.5 في ديسمبر .
 ويمثل ذلك ثامن شهر من النمو، لكنه الأدنى منذ يونيو حزيران وثالث تراجع للمؤشر من مستواه القياسي المرتفع الذي سجله في أكتوبر ، بحسب "رويترز".
 وتشير قراءة للمؤشر فوق 50 إلى نمو في حين أن قراءة تحت ذلك المستوى تعني انكماشا.
