البحرين توقع عقودا بملياري دولار مع شركات فرنسية     ت البحرين 12 اتفاقية ومذكرة تفاهم مع عدة شركات فرنسية بقيمة ملياري دولار على هامش زيارة ملك البحرين الشيخ حمد بن عيسى آل خليفة لفرنسا. ومن الاتفاقيات الموقعة اتفاقية بين شركة "تطوير للبترول" و"توتال" الفرنسية بشأن الاكتشافات النفطية الأخيرة في البحرين. وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن شركة طيران الخليج البحرينية وقعت 5 اتفاقيات مع شركات "تاليس" و"إيبكور" و"ميشلين" و"سي.إف.إم" و"سافران" الفرنسية. من ناحيتها ذكرت وكالة الأنباء البحرينية أن إجمالي العقود القائمة حاليا بين الشركات الفرنسية والمؤسسات البحرينية يبلغ حوالي 4.63 مليار دولار.

