وزير التجارة الأمريكي: الصين لم تقدم تنازلات مقابل إرجاء فرض بعض الرسوم الجمركية 

قال وزير التجارة الأمريكي ويلبور روس اليوم إن الصين لم تقدم أي تنازلات مقابل القرار الذي اتخذته الولايات المتحدة بإرجاء فرض رسوم جمركية على بعض الواردات الصينية حتى منتصف ديسمبر، مضيفا أنه من السابق لأوانه تقييم وضع المحادثات التجارية بين واشنطن وبكين.
 وقال روس خلال مقابلة مع تلفزيون سي.إن.بي.سي إنه على الرغم من أن الجانبين بحثا إجراء مزيد من المحادثات الهاتفية، فإنه لم يتم بعد تحديد موعد لعقد جولة أخرى من المحادثات المباشرة.
 وأضاف للشبكة التلفزيونية "هذه لم تكن مقايضة".
 وتراجع الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أمس الثلاثاء عن موعد نهائي حدده في أول سبتمبر لفرض رسوم جمركية بنسبة عشرة بالمئة على آلاف المنتجات المستوردة من الصين، بما في ذلك منتجات تكنولوجية وملابس وأحذية، مؤجلا موعد تطبيق الرسوم على منتجات محددة إلى منتصف ديسمبر.
 وقال روس "إلى أن يتم إعلان شيء فعليا بصورة رسمية ومتفق عليها بين الجانبين، فإنه من السابق لأوانه قليلا تحديد وضع" المحادثات. وردا على سؤال عما إذا كانت الصين التزمت بإجراء محادثات مباشرة في سبتمبر، أضاف روس "لا أعتقد أنه جرى تحديد موعد بعد".
