الإنتاج الصناعي الألماني يستقر في يوليو بفعل ضعف قطاع الطاقة 

أظهرت بيانات اليوم الخميس أن الإنتاج الصناعي الألماني ظل مستقرا في يوليو تموز حيث لم تكن الزيادة الطفيفة في الإنتاج في قطاعي التصنيع والبناء كافية لتعويض تراجع قطاع الطاقة.
 وأظهرت البيانات التي أعلنتها وزارة الاقتصاد أن القراءة التي لم يطرأ عليها تغير تأتي مقارنة مع متوسط توقعات محللين استطلعت رويترز آراءهم بزيادة نسبتها 0.6 بالمئة وبعد انخفاض نسبته 1.1 بالمئة في يونيو حزيران.
 وقالت الوزارة إن الإنتاج الصناعي كان "متغيرا" في النصف الأول من العام وفقد زخمه في الصيف مضيفة أن المؤشرات تظهر استمرار التحسن وإن كان بوتيرة أبطأ من الشهور الستة الأولى من العام.
 وأظهرت البيانات التي نُشرت اليوم الأربعاء أن الطلب المحلي الضعيف أدى إلى تراجع مفاجئ في الطلبيات الصناعية في يوليو تموز في بادرة نادرة على ضعف أكبر اقتصاد أوروبي قبل أقل من ثلاثة أسابيع على انتخابات اتحادية. 
