202 تريليون دولار الثروات المالية للأفراد في العالم 

نمت الثروات المالية للأفراد 12 في المائة العام الماضي إلى نحو 202 تريليون دولار، مسجلة أقوى نمو في خمس سنوات بفضل صعود الأسواق وتراجع الدولار أمام معظم العملات الرئيسية.
 وخلصت دراسة أمس التي أجرتها مجموعة بوسطن الاستشارية إلى نمو الثروات العالمية 7 في المائة بعد التعديل في ضوء تقلبات أسعار الصرف، وفقا لـ"رويترز".
 وفي حين احتفظ الأثرياء في أمريكا الشمالية بالنصيب الأكبر من الثروات الشخصية عند نحو 43 في المائة، فإن أسرع نمو جاء في آسيا وأمريكا اللاتينية والشرق الأوسط. ويقيم معظم أصحاب الثروات الأكثر ضخامة في الولايات المتحدة والصين واليابان.
 وأظهرت الدراسة السنوية للمجموعة الاستشارية استمرار سويسرا كأكبر مركزي عالمي لإدارة الثروات الخارجية عند 2.3 تريليون دولار تليها هونج كونج عند 1.1 تريليون دولار، وسنغافورة عند 0.9 تريليون.
 ونما المركزان الآسيويان بمعدل سنوي بلغ 11 و10 في المائة على الترتيب على مدى الأعوام الخمسة الأخيرة بما يزيد على ثلاثة أمثال معدل النمو الذي سجلته سويسرا والبالغ 3 في المائة.
 وقالت الدراسة "على مدى الأعوام الخمسة المقبلة، من المرجح فيما يبدو أن يستمر نمو الثروات الخارجية (بمعدل سنوي مركب) نحو 5 في المائة سنويا".
 ويوسع كبار مديري الثروات مثل بنكي يو.بي.إس وكريدي سويس السويسريين نطاق أعمالهما في تلك الأسواق السريعة النمو.
 فالسرية المصرفية السويسرية، التي ربحوا طويلا من ورائها قد ضعفت، ما يعني أنه لم يعد من السهل على أغنياء العالم إخفاء ثرواتهم عن سلطات الضرائب في بلدانهم.
 ووضعت تلك التغييرات سويسرا في أتون منافسة محتدمة مع مراكز أسرع نموا مثل هونج كونج وسنغافورة.
 يشار إلى أن مجلة فوربس أصدرت قائمة أثرياء العالم 2018، حيث بلغت ثروات مليارديرات العالم – البالغ عددهم 2208 مليارديرات – مجتمعة 9.1 تريليون دولار، بارتفاع نسبته 18 في المائة عن العام الماضي.
 وتصدر مؤسس "أمازون دوت كوم" جيف بيزوس تصنيف أغنياء العالم لهذا العام بفضل ارتفاع سهم شركة التجارة الإلكترونية بنسبة 59 في المائة، ما زاد ثروته بنحو 39.2 مليار دولار خلال نفس الفترة، وهي أكبر زيادة سنوية لملياردير منذ بدء "فوربس" تتبع الثروات عام 1987. وقفزت ثروة الفرنسي "برنارد أرنولت" بنحو 30.5 مليار دولار، حيث تصدر ترتيب أثرياء أوروبا.
 وارتفعت ثروات اثنين من رواد الأعمال الصينيين ليصبحا ضمن قائمة أغنى 20 شخصية في العالم للمرة الأولى، وهما ما هوتينج – يعرف أيضا بـ"بوني ما" – الذي تصدر قائمة أثرياء آسيا، واحتل المرتبة الـ17 عالميا بفضل انتعاش تطبيق "وي تشات".
 أما الثاني فهو مؤسس "علي بابا" جاك ما الذي احتل المرتبة الـ20 عالميا، وذلك بفضل ارتفاع سهم مجموعة التجارة الإلكترونية بنسبة 76 في المائة في عام.
 وكانت منظمة الإغاثة العالمية "أوكسفام" ومقرها بريطانيا قد أصدرت تقريراً أظهر أن 82 في المائة من الثروات التي تحققت في العام الماضي تدفقت على أكثر سكان العالم ثراء البالغ عددهم 1 في المائة فيما لم يشهد نصف الفقراء أي زيادة تذكر.
 وفي حين شهد العمال العاديون زيادة في أجورهم بنسبة 2 في المائة في المتوسط سنويا منذ عام 2010، نمت ثروة أصحاب المليارات بمعدل 13 في المائة في المتوسط سنويا.
 وفي العام الماضي، ارتفع عدد أصحاب المليارات أكثر من أي وقت مضى، وفقا لبنك كريدي سويس السويسري ومجلة "فوربس" الأمريكية، وكلاهما يتتبع الأغنياء في العالم.
 وقالت المديرة التنفيذية لمنظمة "أوكسفام" ويني بيانيما، إن "ارتفاع عدد أصحاب المليارات ليس علامة على اقتصاد مزدهر، ولكنها واحدة من أعراض فشل النظام الاقتصادي".
  
