الصين تقرر زيادة رسوم الإغراق على وارداتها من مقطرات الحبوب الأمريكية 

ذكرت تقارير إخبارية اليوم الأربعاء أن الصين قررت زيادة رسوم الإغراق المفروضة على وارداتها من مقطرات الحبوب المجففة الأمريكية بعد تحقيقات تجارية استمرت نحو عام.
 وذكرت وزارة التجارة الصينية في بيان اليوم أن مستوردي مقطرات الحبوب المجففة من الولايات المتحدة سيدفعون رسوم إغراق بنسبة تتراوح بين 2ر42% و7ر53% إلى جانب رسوم مكافحة الدعم الحكومي بنسبة تتراوح بين 2ر11% و12% خلال السنوات الخمس المقبلة اعتبارا من غد الخميس.
 وأشارت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) إلى أن السلطات الصينية كانت قد فرضت رسوم مكافحة الدعم بنسبة تتراوح بين 10 و7ر10% ورسوم مكافحة الإغراق بنسبة 8ر33% في أيلول/سبتمبر 2016 كرسوم أولية قبل أن تستكمل التحقيق في شكاوى الإغراق التي تلقتها من المنتجين المحليين لمقطرات الحبوب المجففة .
 وكانت وزارة التجارة قد بدأت التحقيق في وجود ممارسات إغراق من جانب مصدري مقطرات الحبوب المجففة الأمريكيين في كانون ثان/يناير 2016 بناء على شكوى من المنتجين المحليين، حيث قررت فرض رسوم مؤقتة في أيلول/سبتمبر الماضي، قبل أن تعلن رسومها النهائية اليوم.
 وبحسب بيان وزارة التجارة الصينية فإن الصناعة المحلية لمقطرات الحبوب المجففة تعرضت لأضرار فعلية بسبب حصول المنتجين الأمريكيين على دعم حكومي يتيح لهم إغراق السوق الصينية بمنتجاتهم.
 يذكر أن الصين هي أكبر مستورد لمنتجات مقطرات الحبوب المجففة في العالم، وتعتمد على الولايات المتحدة في استيراد أغلب احتياجاتها من هذه المنتجات.
 يذكر أن مقطرات الحبوب المجففة هي عبارة عن منتجات ثانوية لإنتاج الإيثانول بطريقة الطحن الجاف، وهي منتجات عالية القيمة وتستخدم بشكل أساسي في صناعة علف الماشية.
