انخفاض أسعار المستهلكين في منطقة اليورو مدفوعا بتراجع أسعار الطاقة 

أكد مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي "يوروستات" أمس، أن أسعار المستهلكين في منطقة اليورو انخفضت في آب (أغسطس)، مدفوعة بتراجع أسعار الطاقة، لكن التضخم الأساسي الذي يستثني تلك العناصر المتقلبة تباطأ بشدة أيضا.
 ووفقا لـ"رويترز"، قال "يوروستات" إن التضخم في دول منطقة اليورو البالغ عددها 19 دولة انخفض 0.4 في المائة، على أساس شهري في آب (أغسطس) وتراجع إلى -0.2 في المائة على أساس سنوي، بما يتماشى مع تقديرات أولية للمكتب في وقت سابق وتوقعات السوق.
 وكان لتراجع أسعار الطاقة 7.8 في المائة على أساس سنوي في آب (أغسطس) التأثير الأكبر في مؤشر أسعار المستهلكين العام، لتخصم 0.77 نقطة مئوية من الرقم النهائي.
 ودفعت السلع الصناعية بخلاف الطاقة المؤشر للانخفاض 0.03 نقطة مئوية، لتبدد أثر مساهمة إيجابية قدرها 0.33 نقطة مئوية من الأغذية وبعض المشروبات والتبغ و0.30 نقطة من الخدمات.
 وباستثناء الأسعار المتقلبة للأغذية والطاقة، أو ما يطلق عليه البنك المركزي الأوروبي التضخم الأساسي، نزلت الأسعار 0.5 في المائة، على أساس شهري وسجلت زيادة 0.6 في المائة على أساس سنوي، مثلما توقع خبراء اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم. ويمثل هذا تباطؤا من نمو 1.3 في المائة على أساس سنوي في تموز (يوليو).
 وتراجع مقياس أضيق نطاقا للتضخم يستثني أيضا أسعار بعض المشروبات والتبغ 0.6 في المائة على أساس شهري وسجل زيادة 0.4 في المائة على أساس سنوي، ليتباطأ من نمو 1.2 في المائة في تموز (يوليو).
 ويرغب البنك المركزي الأوروبي في أن يبقى التضخم دون 2 في المائة، لكن بالقرب من ذلك المستوى على المدى المتوسط ويراقب معيار التضخم الأساسي عن كثب لاتخاذ قراراته على صعيد السياسات.
 تراجعت سوق السيارات الأوروبية التي تضررت في الربيع بسبب الأزمة الصحية، من جديد 18.9 في المائة، خلال عام واحد في آب (أغسطس)، في إشارة إلى بطء وصعوبة انتعاش القطاع، بحسب أرقام نشرت الخميس.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، كان أداء المجموعات الفرنسية في الشهر الماضي أسوأ بقليل من المتوسط، وتراجعت مجموعة رينو التي تضم خمس علامات هي "ألبين، داسيا، لادا/ رينو-سامسونج موتورز 24.7 في المائة، في مبيعاتها مقارنة بآب (أغسطس) 2019.
 وسجلت الشركة المنافسة لها "بي أس أ" (التي تضم تسليمات "بيجو" و"سيتروين" و"دي إس" و"أوبل" و"فوكسهول") انخفاضا 20.8 في المائة، بحسب بيان لجمعية الشركات الأوروبية لصناعة السيارات.
 بعد تراجع مبيعات السيارات الأوروبية 55.1 في المائة، في آذار (مارس)، و76.3 في المائة، في نيسان (أبريل)، ثم 52.3 في المائة، في أيار (مايو) بسبب الحجر وإغلاق محال بيع السيارات، يواجه السوق الأوروبي صعوبة في التعافي من عواقب وباء "كوفيد – 19".
 ويمثل آب (أغسطس) تدهورا مقارنة بتموز (يوليو)، عندما انخفض 5.7 في المائة، فقط خلال عام واحد، مستفيدا من إجراءات الإنعاش الحكومية في عدة دول أوروبية، بينها ألمانيا، فرنسا، وإسبانيا.
 في الأشهر الثمانية الأولى من العام، تم بيع 6.12 مليون سيارة خاصة جديدة فقط عفا عنها الاتحاد الأوروبي، أي أقل بنحو 2.9 مليون عن الفترة نفسها في العام الماضي. وتتوقع الجمعية انخفاضا غير مسبوق 25 في المائة، في عمليات التسليم على مدار العام بأكمله.
 وكانت الجمعية التي تضم 16 مصنعا نشطا في أوروبا، قد توقعت قبل الوباء في كانون الثاني (يناير)، حدوث تراجع 2 في المائة، بعد ستة أعوام متتالية من النمو الذي جعل السوق يقترب من أعلى مستوياته.
 في هذا السياق المتدهور للغاية، تشعر صناعة السيارات الأوروبية الآن بالقلق من احتمال فشل المفاوضات بشأن اتفاق ما بعد "بريكست" بين الاتحاد الأوروبي والمملكة المتحدة. وحذرت الإثنين من أن مثل هذا السيناريو سيلحق بها خسارة تجارية تقدر بنحو 110 مليارات يورو على مدى خمسة أعوام تضاف إلى خسارة الإنتاج المرتبطة بالوباء التي تقدرها بنحو 100 مليار يورو.
 وبالنسبة للشركات المصنعة للسيارات، انخفضت مبيعات مجموعة فولكسفاجن الألمانية (التي تضم سكودا وآودي وسيات وبورش)، الأولى على المستوى الأوروبي، 24.3 في المائة، في آب (أغسطس)، لكن خلال ثمانية أشهر، زادت حصتها في السوق بمقدار 0.8 نقطة لتبلغ 26.1 في المائة.
 وبذلك تتقدم على وصيفتها "بي أس أ"، التي انخفضت حصتها السوقية بمقدار 1.6 نقطة لتصل إلى 15.3 في المائة، منذ بداية العام.
 وتكمل مجموعة رينو المنصة الأوروبية، لكنها انخفضت أيضا لما دون المتوسط بين كانون الثاني (يناير) وآب (أغسطس)، حيث تراجعت حصتها السوقية بمقدار 0.4 نقطة لتبلغ 11.5 في المائة.
 وأظهرت بيانات أمس الأول، أن الفائض التجاري غير المعدل لمنطقة اليورو قفز على أساس سنوي في تموز (يوليو)، إذ تراجعت الواردات أكثر مع الصادرات في ظل تباطؤ اقتصادي ناجم عن جائحة "كوفيد – 19".
 وقال مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي "يوروستات"، "إن الفائض التجاري لدول منطقة اليورو التي تضم 19 دولة مع بقية العالم بلغ 27.9 مليار يورو "33.1 مليار دولار" في تموز (يوليو) ارتفاعا من 23.2 مليار دولار قبل عام".
 ووفقا لـ"رويترز"، تراجعت واردات منطقة اليورو 14.3 في المائة، في تموز (يوليو) مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، بينما نزلت الصادرات 10.4 في المائة فقط.
 وبلغ الفائض التجاري المعدل في ضوء التقلبات الموسمية في تموز (يوليو) 20.3 مليار يورو ارتفاعا من 16 مليار يورو في حزيران (يونيو)، إذ زادت الصادرات المعدلة في ضوء العوامل الموسمية 6.5 في المائة، على أساس شهري وارتفعت الواردات 4.2 في المائة فقط.
 ونما العجز التجاري للاتحاد الأوروبي مع الصين في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى تموز (يوليو) ليبلغ 104.8 مليار يورو من 92.5 مليار في الفترة نفسها من 2019، لكن العجز في التجارة مع روسيا، المورد الرئيس للنفط والغاز لأوروبا، انخفض بشدة إلى 12.4 مليار يورو من 38.3 مليار.
 وتراجع فائض تجارة الاتحاد الأوروبي مع الولايات المتحدة في أول سبعة أشهر من العام، إلى 82.7 مليار من 89.1 مليار، ومع بريطانيا إلى 55.7 مليار يورو من 75.8 مليار.
