محافظ "المركزي اليمني" يبحث مع مسؤولة أممية الصعوبات المالية 

أكد محافظ البنك المركزي اليمني محمد زمام اليوم، جاهزية البنك من النواحي الفنية وتحديد الفجوة التمويلية بعد استلام كافة الإيرادات القانونية من جميع المحافظات .
 وبحث مع منسق الشؤون الإنسانية الممثل المقيم لبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي في عدن ليز جراند ، مجمل الصعوبات المالية التي تواجه البنك المركزي، ومنها عدم توريد الإيرادات من المحافظات غير الخاضعة للحكومة الشرعية .
 وناقش اللقاء، وفقًا لوكالة الأنباء اليمنية الرسمية، الإجراءات المتخذة من قِبل البنك المركزي بهدف تفعيل الأنشطة القانونية للبنك في إدارة وتحديث السياسة النقدية للبلاد ، مؤكدًا أن جميع الإيرادات العامة في إطار سُلطات الحكومة اليمنية تورد إلى البنك المركزي، ومنها جميع مبيعات النفط الخام وبقية الإيرادات .
