شركة الناقلة الجانحة : توصلنا لتسوية مع قناة السويس ..والإفراج عنها الأربعاء 

ن متحدث باسم شركة "شوي كيسن كايشا" اليابانية المالكة للناقلة العملاقة "إيفر جيفن" التي جنحت في قناة السويس أنه تم التوصل إلى تسوية مع هيئة قناة السويس. وقال المتحدث باسم الشركة إنه سيتم الإفراج عن ناقلة الحاويات بعد غدا الأربعاء دون ذكر أية تفاصيل بشأن الاتفاق مع هيئة القناة. وأعلنت شركة المحاماة البريطانية "ستان مارين" والممثلة للملاك وجهات التأمين مؤخرا أنه بعد أسابيع من المفاوضات المكثفة مع لجنة التفاوض في هيئة قناة السويس تم التوصل إلى اتفاق "من حيث المبدأ بين الطرفين". وكانت الناقلة وهي من أكبر ناقلات العالم ظلت جانحة لأسبوع في قناة السويس خلال مارس ما عرقل الملاحة عبر الممر الملاحي الحيوي للتجارة العالمية. ويبلغ طولها 400 متر وعرضها 59 مترا فيما تبلغ حمولتها 224 ألف طن. وطالبت القناة في البداية بتعويض 900 مليون دولار قبل أن تخفضه إلى 550 مليون دولار. وعرضت الشركة المالكة للناقلة وشركات التأمين 150 مليون دولار. ولم يتم الكشف عن التسوية النهائية. وكانت الناقلة مستأجرة من "إيفرجرين" التايوانية وجنحت عندما كانت تبحر من الصين إلى هولندا. ومنذ تعويمها يجري احتجازها في البحيرة الكبرى التي تفصل الجزء الشمالي من القناة عن الجزء الجنوبي.