الدائنون الدوليون يجرون التقييم الأخير للإصلاحات الاقتصادية في اليونان 

يبدأ الدائنون الدوليون لليونان اليوم الاثنين الجولة الأخيرة من تقييم الإصلاحات المالية والاقتصادية التي أجرتها أثينا قبل الموافقة على صرف الدفعة الأخيرة من قروض الإنقاذ التي تحصل عليها اليونان منذ 8 سنوات.
 وعلمت وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) من مصادر في وزارة المالية اليونانية أن المرحلة الأولى من المراجعة ستركز على إصلاح المالية العامة وقطاع الطاقة والخصخصة.
 من المتوقع استمرار عملية المراجعة حتى بداية أيار/مايو المقبل على أقرب تقدير.
 تصل قيمة برنامج الإنقاذ الثالث لليونان القائم حاليا إلى 86 مليار يورو (106 مليارات دولار) وينتهي في أغسطس المقبل.
 تأمل أثينا في استعادة ثقة أسواق المال الدولية بحيث تتمكن من الاقتراض من هذه الأسواق بدلا من الاعتماد على قروض الإنقاذ من دول الاتحاد أوروبي وصندوق النقد الدولي.
 بدأت اليونان الحصول على قروض الإنقاذ في 2010 بهدف حمايتها من إشهار إفلاسها وربما الخروج من منطقة اليورو وذلك في أعقاب الأزمة المالية العالمية التي تفجرت عام .2008
