بدعم «صندوق رؤية» .. ارتفاع أرباح «سوفت بنك» الربعية 3 أضعاف إلى 10.6 مليار دولار 

أعلنت مجموعة سوفت بنك اليابانية التكنولوجية ارتفاع أرباحها خلال الربع الممتد من أبريل حتى يونيو الماضيين، بأكثر من ثلاثة أضعاف، لتصل إلى 1.1 تريليون ين (10.6 مليار دولار)، لتفوق متوسط التقديرات السابقة.
 وقال ماسايوشي سون المؤسس والرئيس التنفيذي للمجموعة في مؤتمر صحافي في طوكيو، أمس، "إنه أمر مميز بالنسبة لنا أن تحقق الشركة صافي أرباح يبلغ أكثر من تريليون ين في فترة ربع واحد لأول مرة".
 وبحسب المجموعة، تلقت تلك النتائج دعما من أداء قوي لصندوق رؤية الأول، الذي قفزت أرباحه التشغيلية 66 في المائة على أساس سنوي إلى 397.6 مليار ين (3.74 مليار دولار) للأشهر الثلاثة المنتهية في يونيو.
 وتعول مجموعة سوفت بنك على عوائد من صندوق رؤية الأول بجانب أصول أخرى لتمويل مساهمتها البالغة قيمتها 38 مليار دولار في الصندوق الثاني.
 وقال سون، خلال المؤتمر، إن صندوق رؤية الثاني قد يبدأ الاستثمار قريبا في الشهر المقبل أو الذي يليه، في الوقت الذي أعلنت فيه شركة التكنولوجيا العملاقة عن قفزة في أرباح صندوق عملاق تابع لها حجمه 100 مليار دولار.
 وأشار إلى أن مساهمين رئيسيين في الصندوق الأول، وهما السعودية والإمارات، يبديان اهتماما كبيرا بالحصول على حصص وأن المفاوضات جارية.
 ويأتي ذلك بعد أن حصلت "سوفت بنك" الأسبوع الماضي على تعهدات استثمارية بقيمة 108 مليارات دولار لصندوق رؤية الثاني التابع لها من مشاركين من بينهم "مايكروسوفت" و"أبل".
 ومع إنفاق الصندوق الأول معظم رأسماله على شركات ناشئة سريعة النمو ذات وجود راسخ مثل "أوبر" وشركة ذا وي كومباني، وهي الشركة الأم لشركة وي ورك، تحول "سوفت بنك" حاليا انتباهها إلى الصندوق الثاني للحفاظ على حضورها في قطاع يفوق حجمه المعتاد.
 وقال سون "كثير من الشركات اليابانية تبحر مستخدمة خريطة قديمة. باستخدام خريطتنا الجديدة نتطلع إلى قارة جديدة".
 وباتت قيمة استثمارات الصندوق الأول البالغة 66.3 مليار دولار في 81 شركة 82.2 مليار دولار حاليا، مع نمو قيمة الاستثمارات في شركات مثل "أويو" لسلاسل الفنادق و"دورداش" لخدمة التوصيل.
 وحققت المجموعة أرباحا تشغيلية فصلية بقيمة 688.8 مليار ين ما يتجاوز تقديرات خمسة محللين جمعتها "رفينيتيف" بلغت 336 مليار ين.
 وارتفع سهم "سوفت بنك"، بنسبة 42 في المائة منذ بداية العام الجاري.
