تراجع ثقة المستهلكين في أمريكا بأكثر من التوقعات 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الجمعة تراجع ثقة المستهلكين في أمريكا خلال نيسان/أبريل الحالي بأكثر من التوقعات، بعد ارتفاعه في الشهر الماضي إلى أعلى مستوى له منذ 14 سنة بحسب البيانات الأولية الصادرة اليوم عن جامعة ميشيجان.
 وبحسب التقرير الصادر عن جامعة ميشيجان الأمريكية فإن مؤشر ثقة المستهلكين تراجع خلال نيسان/أبريل الحالي إلى 8ر97 نقطة مقابل 4ر101 نقطة في آذار/مارس الماضي، وفقا للبيانات النهائية في حين كان المحللون يتوقعون تراجع المؤشر إلى 5ر100 نقطة.
 وقال "ريتشارد كورتين" كبير المحللين الاقتصاديين في فريق الدراسة إن "ثقة المستهلكين تراجعت في أوائل أبريل، لتفقد جزءا من المكاسب التي سجلتها في الشهرين السابقين.. وجاء التراجع البسيط ليشمل بصورة واسعة كل الأعمار وكل فئات الدخول وفي كل مناطق البلاد".
 وأضاف أن "الأمر المهم هو أن الثقة مازالت مرتفعة نسبيا رغم التراجع الأخير والذي جاء بشكل أساسي نتيجة المخاوف من الآثار المحتملة للسيارات التجارية للرئيس ترامب على الاقتصاد المحلي".
 جاء هذا التراجع الذي تجاوز التوقعات للمؤشر الرئيسي نتيجة التراجع الملموس للمؤشر الفرعي لتقييم المستهلكين للأحوال الاقتصادية الراهنة إلى 115 نقطة خلال نيسان/أبريل الحالي مقابل 2ر121 نقطة خلال آذار/مارس الماضي.
 في الوقت نفسه تراجع المؤشر الفرعي لتوقعات المستهلكين، إلى 8ر86 نقطة خلال نيسان/أبريل الحالي مقابل 8ر88 نقطة في الشهر الماضي.
 وبالنسبة للتضخم فإن المستهلكين يتوقعون وصول المعدل السنوي إلى 7ر2% خلال نيسان/أبريل الحالي مقابل توقعهم 8ر2% في آذار/مارس الماضي، في حين تراجع معدل التضخم المتوقع خلال السنوات الخمس المقبلة إلى 4ر2% مقابل 5ر2% خلال الشهر الماضي.
  
