مصر وصندوق النقد يتوصلان لاتفاق على دفعة بملياري دولار من القرض 

قال صندوق النقد الدولي في بيان اليوم الجمعة: "إن مصر توصلت إلى اتفاق على مستوى الخبراء مع الصندوق بشأن دفعة تبلغ قيمتها حوالي ملياري دولار ضمن برنامج قرض بقيمة 12 مليار دولار على ثلاث سنوات".
 وستصل الدفعة الجديدة بإجمالي المبالغ المنصرفة في إطار البرنامج إلى نحو ستة مليارات دولار، ويخضع صرف الدفعة الجديدة لموافقة المجلس التنفيذي للصندوق. وتمضي مصر قدماً في تنفيذ حزمة إصلاحات اقتصادية طموحة في إطار اتفاق القرض.
 وفي إطار المراجعة الثانية قال الصندوق: "إن الإصلاحات الواسعة التي تضمنت تحرير سعر صرف الجنيه المصري بدأت تؤتي ثمارها المرجوة من حيث استقرار الاقتصاد الكلي وعودة الثقة".
 وقال الصندوق في البيان: "بينما تطلبت عملية الإصلاح بعض التضحيات على المدى القصير، فإن اغتنام الفرصة السانحة لتحويل مصر إلى اقتصاد ديناميكي حديث وسريع النمو سيؤدي إلى تحسين مستويات المعيشة وزيادة الرخاء".
 وأشار صندوق النقد إلى أن معدل النمو في السنة المالية 2016-2017 بلغ 4.2% مقارنة مع نمو متوقع نسبته 3.5%، بينما تقلص عجز ميزان المعاملات الجارية بالدولار الأمريكي وزادت استثمارات المحافظ والاستثمار الأجنبي المباشر.
