66.7 مليار دولار إجمالي صفقات الاندماج والاستحواذ في صناعة السيارات العالمية خلال عام 

أظهر تقرير اقتصادي تراجع قيمة صفقات الاندماج والاستحواذ بين شركات صناعة السيارات في العالم خلال العام الماضي إلى 7ر66 مليار دولار مقابل 7ر76 مليار دولار خلال .2016 في الوقت نفسه وصل عدد الصفقات خلال العام الماضي إلى أعلى مستوى له على الإطلاق مسجلا 654 صفقة.
 وأشار التقرير الصادر عن مؤسسة "كيه.بي.إم.جي" للمراجعة المحاسبية والاستشارات الضريبية إلى أن الصين احتلت رأس القائمة من حيث قيمة صفقات الاندماج والاستحواذ في صناعة السيارات خلال العام الحالي بحصة قدرها 05ر29 مليار دولار، في حين جاءت الولايات المتحدة في المركز الأول من حيث عدد الصفقات مسجلة 195 صفقة.
 وأشارت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء إلى أن كوريا الجنوبية احتلت المركز السابع على مستوى العالم من حيث قيمة صفقات الاستحواذ في قطاع السيارات خلال العام الماضي مسجلة 53ر2 مليار دولار، واحتلت المركز الثامن عالميا من حيث عدد الصفقات مسجلة 34 صفقة.
 ونقلت "يونهاب" عن "يون شانج كيو" المحلل في مؤسسة "كيه.بي.إم.جي" القول "نحن الآن في وقت التحول السريع في صناعة السيارات .. الشركات تتلقى نصائح بالبحث عن صفقات الاندماج والاستحواذ الجيدة لضمان قاطرات نمو في المستقبل والتوسع في السوق بصورة أكبر".
