ارتفاع معدل التضخم في ألمانيا إلى أعلى مستوى له منذ 5 أشهر 

أظهرت البيانات النهائية الصادرة عن مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني اليوم الثلاثاء ارتفاع معدل التضخم في أبريل الماضي إلى أعلى مستوى له منذ 5 أشهر وهو ما جاء متفقا مع التقديرات الأولية الصادرة في وقت سابق.
 وذكر المكتب أن معدل تضخم أسعار المستهلك سجل في الشهر الماضي 2% سنويا مقابل 3ر1% في مارس الماضي وهو ما جاء متفقا مع التقديرات الأولية الصادرة في 30 أبريل الماضي. وبلغ معدل التضخم في الشهر الماضي أعلى مستوى له منذ نوفمبر الماضي عندما سجل 1ر2%.
 في الوقت نفسه بلغ معدل التضخم الشهري خلال أبريل الماضي 1% مقابل 4ر0% خلال مارس الماضي.
 وبحسب بيانات وكالة الإحصاء الأوروبية "يوروستات"، بلغ معدل التضخم في ألمانيا وفقا للمؤشر الموحد للاتحاد الأوروبي خلال الشهر الماضي 1ر2% سنويا مقابل 4ر1% في مارس الماضي و7ر1% في فبراير الماضي.
 وبلغ معدل التضخم الشهري خلال أبريل الماضي وفقا للمؤشر الموحد 1% مقابل 5ر0% في مارس الماضي.
 من ناحية أخرى أشار تقرير منفصل صادر عن مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني إلى ارتفاع أسعار الجملة خلال الشهر الماضي بمعدل 1ر2% سنويا مقابل 8ر1% في مارس الماضي، في حين ارتفعت شهريا بنسبة 6ر0% خلال الشهر الماضي.
