"إيرباص": الخوف من الفوات يضغط على شركات الطيران لإعادة درجة رجال الأعمال 

 جيوم فوري الرئيس التنفيذي لشركة إيرباص إنه يتوقع عودة حركة النقل الجوي إلى مستويات ما قبل الجائحة وإن شركات الطيران تعتزم تخصيص المساحة ذاتها لمقاعد درجة رجال الأعمال كما كانت تفعل من قبل. ووفقا لـ"رويترز"، أضاف ما زال النقل الجوي يمر بأزمة على الرغم من تسارع توزيع اللقاحات في الدول المتقدمة، وفي ظل مكالمات الاتصال المرئي، التي حلت محل الاجتماعات المباشرة، فإنه من الصعب التكهن بمدى التعافي في رحلات الأعمال مستقبلا. لكن فوري أبلغ صحيفة "إن.زد.زد آم زونتاج" السويسرية أن طريقة تفكير الشركات تغيرت، وقال "أدركت الشركات أنه في مرحلة ما سيتعين لقاء عملائهم ومورديهم مباشرة من جديد، سيكون عليهم في مرحلة ما الحضور الشخصي لتطوير المنتجات أو بناء المصانع". وأضاف "هذا ما تبلغنا به شركات الطيران، إذ عليهم الآن البت كيف سيكون توزيع المقاعد بطائراتهم في المستقبل، ونراهم يخططون لعدد مقاعد درجة الأعمال نفسها مثل ما قبل الجائحة". لكنه أقر عندما سئل عن عدد رحلات الأعمال، التي يتوقعها مستقبلا بأن القطاع قد لا يتعافى تعافيا كاملا. وتابع "ربما سيكون أقل قليلا، أمر واحد واضح لي "الناس تريد السفر مجددا، ربما ليس أكثر مما قبل الجائحة لكن ليس أقل على الأرجح". وواجهت صناعة الطيران ضغوطا شديدة خلال جائحة كورونا، بضغط من قيود السفر التي فرضتها الدول للسيطرة على تفشي الجائحة. وتوقع الاتحاد الدولي للنقل الجوي في نيسان (أبريل) أن تتكبد شركات الطيران خسائر تصل لنحو 48 مليار دولار في 2021، مقابل توقعات سابقة بخسائر بقيمة 38 مليار دولار. يذكر أن شركة لوفتهانزا الألمانية للطيران تعتزم إعادة تشغيل ما يصل إلى 50 طائرة إضافية خلال الأسابيع المقبلة، وذلك نظرا لارتفاع الطلب على الرحلات. وبحسب "الألمانية"، فإنه في تصريحات صحافية سابقة، قال هاري هومايستر عضو مجلس إدارة الشركة: "أعداد الحجوزات آخذة في الارتفاع بشكل ثابت منذ ثمانية أسابيع، وقد حققت قفزة لأعلى على نحو ملحوظ في الأسبوع الماضي، وقد كان هذا الأسبوع أقوى سبعة أيام للشركة منذ نيسان (أبريل) 2020". وأضاف هومايستر أن الطلب على الرحلات في "تموز (يوليو) وآب (أغسطس) وصل إلى ما يراوح بين 10 إلى 11 ضعف ما كان عليه قبل أربعة أسابيع"، مشيرا إلى أن الطلب على بعض الرحلات وصل إلى مستوى أعلى من مستواها قبل جائحة كورونا. يذكر أن أعداد الإصابات بفيروس كورونا آخذة في التراجع في ألمانيا منذ فترة، وهذا هو السبب في أن "لوفتهانزا" تعتزم إعادة تشغيل ما يراوح بين 30 إلى 50 طائرة إضافية في الأسابيع المقبلة، وذلك بعد أن كانت الشركة جمدت حركة مئات الطائرات خلال جائحة كورونا. وقال هومايستر: "نتسم بالمرونة الشديدة في تخطيطنا، ويمكننا توفير أماكن كافية على وجه السرعة"، مشيرا إلى أن "لوفتهانزا" يمكنها على سبيل الاستثناء تسيير رحلات بطائرة جامبو بسعة 370 راكبا على خط عليه طلب قوي بدلا من العمل بطائرة مسافات قصيرة بسعة 180 راكبا".