الزيتون الإسباني يتسبب في أزمة أوروبية - أمريكية بمنظمة التجارة العالمية 

أعلنت سيسيليا مالمستروم مفوضة التجارة في الاتحاد الأوروبي، أمس أن الاتحاد الأوروبي سيحيل الولايات المتحدة إلى منظمة التجارة العالمية هذا الأسبوع، بسبب رسوم الاستيراد غير المبررة التي تفرضها على الزيتون القادم من إسبانيا. ووفقا لـ"الألمانية" قررت وزارة التجارة الأمريكية في حزيران (يونيو) الماضي فرض رسوم عقابية على الزيتون الإسباني، بحجة أنه يتم بيعه في الولايات المتحدة بسعر يصل إلى25.5 في المائة دون قيمته، بينما تدعم مدريد منتجي الزيتون بنسبة تصل إلى 27 في المائة.وكان الاتحاد الأوروبي قد احتج على هذا الإجراء في ذلك الوقت، واصفا إياه بأنه إجراء حمائي، ولا سيما أن هذه القضية في ظل نزاع تجاري أوسع نطاقا بين بروكسل وواشنطن.وكتبت مالمستروم أمس، على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، "إن الرسوم التي تفرضها الولايات المتحدة على الزيتون الناضج القادم من إسبانيا، غير مبررة وتتعارض مع قواعد منظمة التجارة العالمية". وأضافت: "سنحيل هذه القضية غدا إلى نظام تسوية النزاعات في منظمة التجارة العالمية، وسنطلب إجراء مشاورات مع الولايات المتحدة"، مشيرة إلى أن المفوضية الأوروبية "ستواصل الدفاع بقوة عن مصالح منتجي الاتحاد الأوروبي".يذكر أن العلاقات التجارية بين الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة تتسم بالتوتر منذ أن فرض الرئيس الأمريكي دونالد ترمب رسوما بنسبة 25 في المائة على الصلب و10 في المائة على واردات الألومنيوم في العام الماضي، وردت بروكسل بفرض رسوم على مجموعة من المنتجات الأمريكية.
