معركة السيطرة على التكنولوجيا عالية التطور تشتعل بين واشنطن وبكين .. حاسمة في الحرب التجارية 

كان من المفترض أن تشهد عطلة نهاية هذا الأسبوع جولة جديدة من المباحثات التجارية بين الولايات المتحدة والصين، حيث لم يكن هناك كثير من التوقعات بأن تسفر عن اختراقات حقيقية لحل القضايا التجارية العالقة بين قطبي الاقتصاد الدولي.
 ولكن الجولة كانت من الأهمية بمكان، حيث إن الآمال عقدت عليها لتحريك المياه الراكدة بين الطرفين، ومراجعة اتفاق المرحلة الأولى، وتقييم ما تم تنفيذه من قبل كل طرف بشأن الالتزامات السابقة، ولكن فجأة ودون سابق إنذار وقبل ساعات من موعد المباحثات تم تأجيلها لأجل غير مسمى، ليكشف ذلك عن مزيد من التدهور في العلاقات التجارية الثنائية، وعن آفاق ملبدة بالغيوم تتعلق بالتأثيرات السلبية لهذا التدهور في الأوضاع الاقتصادية على المستوى العالمي، خاصة أن الاقتصاد الدولي يعاني بشدة تراجعا ملحوظا نتيجة جائحة كورونا.
 وقبل بدء المحادثات شن الجانب الأمريكي هجوما عنيفا على الصين متهما إياها بعدم تنفيذ ما التزمت به في اتفاق المرحلة الأولى، الذي كان مقصودا أن يكون اتفاقا صغيرا نسبيا يتبعه مرحلة ثانية.
 الاتفاق بدأ سريانه بدءا من شهر شباط (فبراير) الماضي، حيث تعهدت الصين بشراء سلع وخدمات أمريكية بقيمة 63.9 مليار دولار أمريكي في 2020 مقارنة بـ2017، وأن تلتزم بالقيام عام 2021 بشراء سلع وخدمات أمريكية على مدى عامين بقيمة 200 مليار دولار.
 إلا أن بكين، وفقا للتصريحات الأمريكية لم تف بالتزاماتها، ولا تزال متخلفة عن الوتيرة المطلوبة لتلبية الزيادة المنشودة في مشترياتها للعام الجاري، كما أنها تستورد سلعا زراعية أقل بكثير من مستويات 2017. الجانب الصيني أرجع ذلك جزئيا إلى التباطؤ الاقتصادي الناجم عن جائحة كورونا.
 لكن هذا الخلاف التجاري يعد على الرغم من أهميته جزءا بسيطا من مشهد يتعلق في جوهره بقيادة العالم مستقبلا، وما تزايد تعقيدات الصراع وحدته في الأشهر الستة الأخيرة إلا دليلا على البعد المستقبلي للصراع، الذي أخذ منحنيات أدخلت قضايا جديدة إلى صلب النزاع القائم.
 الرئيس الأمريكي دونالد ترمب اشتبك مع الصين بشأن أنشطة شركة هواوي ثم تلى ذلك خلاف متفاعل بشأن تطبيقين صينيين، وهما "تيك توك" و"ويتشات"، الذي يمكن حظرهما في الولايات المتحدة بسبب مخاوف تتعلق بالأمن القومي الأمريكي، يضاف لذلك خلافات أخرى تتعلق بقانون الأمن القومي الصيني الجديد لهونج كونج، وأصل فيروس كورونا.
 ويعتقد الباحث الاقتصادي في الشؤون الآسيوية وليامز بيست أن تأجيل جولة المباحثات الأمريكية – الصينية يعني أن درجة حرارة الصراع بينهما تواصل ارتفاعها، وأن صانعي السياسة الاقتصادية في الصين بات لديهم مبررات لعدم التزامهم بصفقة تجارية مع واشنطن، إذ إنه لا يوجد لديهم ضمانات بأن مثل تلك الصفقة ستفعل شيئا يذكر لحماية الشركات الصينية في مجال التكنولوجيا من الضغوط الأمريكية.
 ويقول لـ"الاقتصادية": من المؤكد أن حكومة الولايات المتحدة ستتخذ مزيدا من الإجراءات لمنع تخزين البيانات الأمريكية على الأنظمة المستندة إلى السحابة المملوكة للشركات الصينية، وكذلك التأثير في استخدام الكابلات البحرية، التي تربط الولايات المتحدة بشبكة الإنترنت العالمية.
 يمكن القول إن حرب ترمب الاقتصادية ضد الصين، التي شنها في آذار (مارس) 2018 لها جبهتان، الأولى جبهة تجارية تنحصر في خفض العجز التجاري الأمريكي مع الصين، وفي هذه الجبهة، فإن اتفاق المرحلة الأولى لم يكن أكثر من اتفاق لوقف إطلاق النار، وليس لإنهاء الحرب، بينما الجبهة الثانية، التي تصاعد فيها القصف في الآونة الأخيرة هي معركة السيطرة على التكنولوجيا عالية التطور، ولا سيما قطاع تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، وتلك الجبهة يستبعد أن يتم وقف إطلاق النار فيها في القريب العاجل، إذ إنها الحاسمة في الحرب التجارية بين الجانبين.
 بالطبع، جبهتا القتال معقدتان بسبب التداخل الاقتصادي الدولي، عبر سلاسل التوريد العالمية، والاستثمارات المتبدلة، وما ينجم عنها من تشابك المصالح الأمريكية - الصينية. مع هذا تظل الجبهة الأولى جبهة الحرب التجارية جبهة تقليدية تم خوض عديد من الصراعات فيها وبين دول مختلفة، أما الحرب التكنولوجية فإنها جديدة بعض الشيء، ومخاطرها أكبر بكثير.
 ويقول لـ"الاقتصادية" الدكتور ريتشارد دي بوريس أستاذ التجارة الدولية في جامعة ويلز، "الحرب التجارية تتعلق بالتبادل ثنائي الاتجاه للسلع والخدمات، وفي الحالة الأمريكية - الصينية تقل قيمة التبادل التجاري عن تريليون دولار سنويا، وفقا لأرقام العام الماضي، على النقيض من ذلك تؤثر الحرب التكنولوجية بشكل مباشر في استمرارية الخدمات المالية العالمية، التي تشمل أغنى الاقتصادات الدولية، وبالتالي على باقي العالم. فالقيمة الإجمالية للتبادل، التي تعتمد على البيئة العالمية لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات الموحدة والمستقرة نحو تسعة أضعاف القيمة السنوية للتجارة الثنائية بين الولايات المتحدة والصين، حيث تبلغ تسعة تريليونات دولار".
 أغلب التكهنات تشير إلى أن الهجوم الأمريكي على شركات التكنولوجيا الصينية سيزداد شراسة حتى موعد الانتخابات الرئاسية الأمريكية، ولن ينجو من الهجوم حتى الشركات الصينية ذات الطابع المحلي، إذ يتوقع أن تستهدف الإدارة الأمريكية مجموعة على بابا للتجارة الإلكترونية، التي تعد النموذج الصيني الموازي لشركة أمازون.
 وعلى الرغم من أن الشركة الصينية لم تحقق نجاحا في التوسع في الأسواق الغربية، لكن حقيقة أنها شركة وطنية رائدة في مجال التكنولوجيا في الصين قد يكون سببا كافيا لواشنطن لاستهدافها.
 لكن عددا من الخبراء يعتقدون أن الصراع التكنولوجي بين الولايات المتحدة والصين سيخرج منه الجميع خاسرا وستمتد أضراره لتطول الاقتصاد الدولي.
 من جهتها، تقول لـ"الاقتصادية" إيملي هيلر الاستشارية في شركة نيو تكنولوجيا للاستشارات التكنولوجية، "من الصعب تحديد المنتصر في صراع غير مسبوق بطبيعته، ومع ذلك إذا أخذنا الحملة الأمريكية لإخراج شركة هواوي خارج شبكة 5G العالمية كمقياس للنصر، فإنه يمكن القول إن الحملة ستفشل، وثانيا وفي الأغلب سيخسر الجميع إذا تم استبعاد "هواوي"، لكن الخاسر الأكبر سيكون الاقتصاد العالمي، إذ سيتم تقويض جزء ملموس من التجارة الدولية، وسيتم إضعاف إجراءات تسوية المنازعات في منظمة التجارة الدولية، وسيكون هناك شكوك مستقبلية بشأن جدوى التعاون الاقتصادي وضمانات نجاحه".
 ويرى البعض أن إمكانية خروج الولايات المتحدة من تلك المعركة التكنولوجية فائزة أمر عسير المنال، فطالما كانت الولايات المتحدة أكبر وأهم سوق إنترنت في العالم.
 لكن عدد سكان الصين الأكبر سمح لها بتجاوز الولايات المتحدة، وبات الآن لديها أربعة أضعاف عدد مستخدمي الهواتف المحمولة في الولايات المتحدة، ما يوفر فرصا للشركات المحلية في كل شيء من التجارة الإلكترونية إلى المدفوعات الرقمية، لكن تمتع الصين بميزة في أعداد المستخدمين، يقابله أن المستهلكين الأمريكيين لديهم قوة إنفاق أكبر بكثير من نظرائهم الصينيين، ما يولد نحو سبعة أضعاف الناتج الاقتصادي للفرد، مقارنة بالمواطن الصيني، ويمنح ذلك شركات التكنولوجيا الأمريكية بيئة غنية بالأهداف لتوليد الإيرادات، سواء لزيادة الأرباح ومن ثم جذب مزيد من المستثمرين أو استخدام الأرباح لتطوير منتجات أكثر ربحية.
 لكن الخبيرة الاستثمارية فينيسا نايت تؤكد لـ"الاقتصادية" أن الولايات المتحدة ابتكرت أعمال رأس المال الاستثماري واستخدمت نموذج رأس المال الخاص لإنشاء عديد من أقوى شركات التكنولوجيا في العالم، في المقابل أغلقت الصين إلى حد ما الفجوة المالية، وقد أدى ذلك إلى زيادة عدد الشركات الناشئة، التي تبلغ قيمة رأس مال الواحدة مليار دولار.
 إلا أن القفزات، التي تحققها الصين في صراعها التكنولوجي مع الولايات المتحدة، والجهود الأمريكية لتطويقها والحد من قدراتها في هذا المجال، لا تقف عند حد صراع ثنائي المواجهة، إذ تعمل الولايات المتحدة على الاستفادة من التحالفات مع الدول الأخرى، وإعادة توجيه سياستها التكنولوجية لتكون أكثر تنسيقا وتعاونا مع الحلفاء المقربين.
 من جهته، يعلق لـ"الاقتصادية" أندروا مار الباحث في مجال التكنولوجيا الحيوية، قائلا "الصين لا تواجه الولايات المتحدة فحسب، وإنما تواجه تحالفا تكنولوجيا دوليا تقوده الولايات المتحدة. أمريكا وحلفاؤها يشكلون نحو ثلثي أنشطة البحث والتطوير العالمية، وهناك طرق متعددة يمكنها من خلالها الاستفادة من مجموعة البحث والتطوير تلك، والتنسيق المشترك بشأن الأولويات، ما يمنحها أفضلية في الصراع مع الصين".
 ويضيف "لكن على مجتمع الأعمال في الولايات المتحدة الخلاص من التفكير قصير المدى، والذي ينحصر في الأرباح الفصلية وزيادة أسعار الأسهم، فالصين تتبنى استراتيجية طويلة الأمد، في مجالي التكنولوجيا والابتكار، ومن ثم سيكون التفكير قصير الأمد نهجا غير صحيح إذا كانت الولايات المتحدة والحلفاء على استعداد لخوض ماراثون القوة العظمى مع الصين".
