«الأوروبي» يعتزم إنهاء إجراءات العجز المفرط لليونان 

بعد ثماني سنوات من بدء إجراءات تأديبية ضد اليونان لخرق قواعد العجز، أوصت المفوضية الأوروبية - الذراع التنفيذي للاتحاد الأوروبي – أمس، بإسقاط هذا الإجراء.ويتطلب إنهاء ما يطلق عليها إجراءات العجز المفرط بحاجة إلى موافقة الدول الأعضاء بالاتحاد الأوروبي، ويعد ذلك بمنزلة علامة على التعافي المالي والاقتصادي لليونان، التي خضعت ثلاث مرات لحزم الإنقاذ منذ 2010، وفقا لـ"الألمانية".وبموجب قواعد الاتحاد الأوروبي، يجب أن تبقي الدول الأعضاء معدل العجز دون الـ3 في المائة من إجمالي الناتج المحلي. وفي عام 2009، عندما بدأت إجراءات العجز المفرط، كان عجز اليونان قد بلغ 15.1 في المائة من إجمالي الناتج المحلي. وفي عام 2016، سجلت البلاد تجاوزا بلغ 0.7 في المائة.وقال بيير موسكوفيتشي، مفوض الشؤون الاقتصادية والمالية بالاتحاد الأوروبي: "هذه لحظة رمزية للغاية لليونان. بعد سنوات كثيرة من تضحيات شعب اليونان، تحصد البلاد أخيرا ثمار جهودها".وتبلغ نسبة الدين اليوناني - 179 في المائة من إجمالي الناتج المحلي - وهي الأعلى لأي حكومة داخل الاتحاد الأوروبي، فبين كل خمسة عمال مؤهلين في اليونان يوجد هناك عاطل، لتصبح البلاد صاحبة أعلى معدل بطالة في التكتل المؤلف من 28 عضوا.وتواصل فرنسا وإسبانيا والمملكة المتحدة خرق قواعد الميزانية الخاصة بالاتحاد الأوروبي.وأضاف فالديس دومبروفسكيس نائب رئيس المفوضية الأوروبية أن هذا القرار المرتقب "إشارة إيجابية أخرى إلى الاستقرار المالي والنهوض الاقتصادي للبلاد"، بحسب "الفرنسية".وآلية العجز المفرط تتيح للمفوضية الأوروبية مراقبة الدول التي لا تحترم معايير منطقة اليورو وقد تفرض عليها غرامة إلا أن ذلك لم يحصل حتى الآن.وعلى وزراء مالية الاتحاد الأوروبي المصادقة رسميا على الإنهاء الرسمي للآلية بعد عطلة الصيف.ويأتي إعلان المفوضية بعد شهر من الاتفاق المبرم بين الجهات الدائنة لليونان - منطقة اليورو وصندوق النقد الدولي - لتحريك خطة مساعدة بقيمة 86 مليار يورو منحت لها في تموز (يوليو) 2015.
