تراجع وتيرة نمو مبيعات التجزئة في هولندا خلال ديسمبر الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء المركزي الصادرة اليوم الثلاثاء نمو مبيعات التجزئة في هولندا خلال كانون أول/ديسمبر الماضي بنسبة بسيطة بعد نمو قوي في الشهر السابق.
 زادت مبيعات التجزئة في هولندا خلال كانون أول/ديسمبر الماضي بنسبة 5ر3% سنويا بعد نمو بمعدل 5ر5% سنويا خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي. وتواصل مبيعات التجزئة في هولندا نموها منذ أيار/مايو.2016
 وخلال العام الماضي ككل سجلت مبيعات التجزئة نموا بمعدل 2ر4% سنويا وهو أعلى معدل نمو سنوي منذ 11 سنة.
