الناتج الاقتصادي لبريطانيا يهوي 20.4% في الربع الثاني 

أفادت بيانات رسمية نشرت اليوم أن اقتصاد بريطانيا انكمش بوتيرة قياسية بلغت 20.4 في المائة الفترة بين أبريل ويونيو، حين كانت إجراءات العزل العام التي تهدف لمكافحة فيروس كورونا على أشدها، وهو أكبر انكماش معلن لأي اقتصاد كبير حتى الآن، وفقا لـ"رويترز".
 وتظهر البيانات أن سادس أكبر اقتصاد في العالم دخل في ركود إذ انكمش للربع الثاني على التوالي.
 وقال مكتب الإحصاءات الوطنية إن هناك مؤشرات على الانتعاش في شهر يونيو فقط حين نما الناتج المحلي الإجمالي 8.7 في المائة مقارنة مع مايو.
 كان بنك إنجلترا المركزي توقع الأسبوع الماضي أن يستغرق الاقتصاد حتى الربع الأخير من 2021 لكي يستعيد حجمه السابق، وحذر من أن البطالة سترتفع بشدة على الأرجح.
