100 مليار ريال استثمارات "التأمينات الاجتماعية" في أسهم الشركات والمصارف المحلية 

تجاوزت قيمة استثمارات المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية في أسهم الشركات والمصارف المحلية 100 مليار ريال، وبلغ عدد تلك الشركات 68 شركة، وفقا لتقرير المؤسسة السنوي الصادر أمس.
 وتتوزع استثمارات المؤسسة على عدد من مجالات الاستثمار الرئيسة، حيث تنقسم استثمارات المؤسسة الى قسمين رئيسين، الأول هو الاستثمارات المالية وتتوزع على مجالات مختلفة وهي استثمارات نقدية وسندات وقروض وأسهم، وتعد المؤسسة ممن كبار المستثمرين في المملكة حيث شملت أغلب المصارف والشركات خصوصا في قطاعات الصناعة والأسمنت والاتصالات إضافة إلى مساهمتها في عدة شركات في القطاع الصحي.
 أما القسم الثاني فهي الاستثمارات العقارية التي تعد أحد أساسيات الاستثمار وركيزة مهمة من ركائزه، حيث تشهد المملكة تطورا عمرانيا واقتصاديا كبيرين، ومواكبة منها لهذا التطور ودعما للاقتصاد الوطني قامت المؤسسة بالاستثمار في عدة مبانٍ مملوكة بالكامل للمؤسسة حيث بلغ عدد المباني في نهاية عام 1437 هـ 17 مبنى موزعة في المناطق الرئيسة بالمملكة ما بين مجمعات سكنية وتجارية ومشروعات استثمارية ضخمة بلغت أكثر من خمسة مليارات ريال إضافة إلى عدة مبانٍ أخرى تحت التنفيذ.
 إلى ذلك، نما عدد المشتركين على رأس العمل في الجانب التأميني إذ وصل عددهم بنهاية العام 1437 هـ إلى 10.489.211 مشتركا بنسبة زيادة 3.6 في المائة مقارنة بالعام السابق منهم 1.875.967 مشتركا سعوديا.
 وفيما يتعلق بالمستفيدين، فقد وصل عدد الذين يتسلمون معاشات شهرية إلى أكثر من 324 ألف مستفيد يحصلون على معاشات تقارب قيمتها الشهرية 1.3 مليار ريال، في حين وصلت قيمة إجمالي أنواع المنافع لفرعي المعاشات -الأخطار التي قدمتها المؤسسة للمستفيدين خلال عام 1437 هـ أكثر من 16.5 مليار ريال أي بنسبة نمو عن العام السابق بلغت تقريبا من 0.77 في المائة، وقد ارتفعت بذلك القيمة التراكمية للمبالغ التي صرفتها المؤسسة للمستفيدين إلى أكثر من 144 مليار ريال، فيما يخص المنشآت المشتركة بالنظام فقد بلغ عددها 453.389.
 وبلغ عدد المنشآت المشتركة في نظام التأمينات الاجتماعية في نهاية عام 1437 هـ 453.389 تمثل المنشآت الفردية ما نسبته 91.1 في المائة من إجمالي عدد المنشآت، بينما يمثل عدد المشتركين بالمنشآت الفردية ما نسبته 51 في المائة من إجمالي عدد المشتركين، وهذا الاختلاف الكبير في النسب سببه أن هذه المنشآت الفردية يعمل بها عدد مشتركون من فئة العشرين مشتركا فأقل.
 وتوزع المنشآت في القطاعين الحكومي والخاص وقد وصلت نسبة النمو في القطاع الحكومي إلى 2.8 في المائة ووصلت في القطاع الخاص إلى 7.7 في المائة، كما توزع المنشآت حسب الجنسية سواء كانت سعودية التي تشكل 99.2 في المائة أو غير سعودية حيث نسبتها تشكل 0.8 في المائة، كما تم توزيع المنشآت حسب المكاتب حيث تتركز المنشآت في المكاتب الرئيسة الثلاثة بنسبة 45.2 في المائة وهي منطقة الرياض 22.8 في المائة، منطقة مكة المكرمة 13 في المائة، والمنطقة الشرقية بنسبة 9.4 في المائة، والباقي يوزع على بقية المكاتب.
