مسؤول كويتي : إلغاء نظام الكفيل سيرى النور قريبا 

كشف دحام الشمري مستشار وزيرة الشؤون الاجتماعية في الكويت عن قرب الانتهاء من العمل على إلغاء نظام الكفيل بحسب تصريحات له نقلتها صحيفة "القبس" الكويتية في عددها الصادر اليوم.
 وأوضح دحام الشمري أن وزارة الشؤون ممثلة بالهيئة العامة للقوى العاملة تواصل جهودها للكشف عن الشركات الوهمية التي تتاجر بالإقامات وإحالتها لجهة الاختصاص وإغلاق ملفاتها. منوها بصدور عشرات الأحكام ضد أصحاب هذه الشركات في 2018 و 2019.
 لكن مستشار وزيرة الشؤون الاجتماعية الكويتية استدرك بأن عدد الشركات في البلاد يقدر بعشرات الآلاف مقابل وجود 400 مفتش فقط في إدارة تفتيش العمل ما يحول دون التفتيش على هذا العدد الكبير.
