انكماش فائض ميزان المعاملات الجارية بمنطقة اليورو في سبتمبر 

قال البنك المركزي الأوروبي اليوم إن فائض ميزان المعاملات الجارية المُعدل لدول منطقة اليورو البالغ عددها 19 دولة انكمش إلى 28.2 مليار يورو (31.2 مليار دولار) في سبتمبر من 28.5 مليار يورو قبل شهر.
 وبحسب (رويترز) أضاف البنك المركزي أنه في اثني عشر شهرا حتى سبتمبر، بلغ فائض ميزان المعاملات الجارية للمنطقة 2.7 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي، انخفاضا من 3.3 بالمئة في الاثني عشر شهرا الفائتة.
 ويرجع الانخفاض على مدى 12 شهرا إلى تراجع الفائض في الخدمات بينما استقر ميزان التجارة دون تغيير بوجه عام.
