بسبب احتدام الخلاف بين بريطانيا وفرنسا بشأن الصيد .. تراجع قيمة الجنيه الإسترليني 

جعت قيمة الجنيه الإسترليني أمام العملات الرئيسية الاخرى في الجلسة الأوروبية التي عقدت اليوم، في ظل احتدام الخلاف بين بريطانيا وفرنسا بشأن حقوق الصيد بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، حيث تبادل الجانبان التهديدات بشأن العمليات في المياه البريطانية. وقالت وزيرة الخارجية البريطانية ليز تروس، إن بريطانيا لن تتراجع بعد التهديدات غير المنطقية من جانب الرئيس الفرنسي، إيمانويل ماكرون، بشأن دخول الميناء. وقالت تروس إن بريطانيا ستتخذ إجراءات لتسوية النزاعات في اتفاق خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، للاستفادة من الإجراءات التعويضية، في حال صعدت إدارة ماكرون تهديداتها. وكان ماكرون قد حذر أمس من أن فرنسا ستمنع قوارب الصيد البريطانية من دخول موانئها، وأنها ستكثف عمليات التفتيش على الصادرات البريطانية اعتبارا من يوم غد الثلاثاء، وذلك ما لم تمنح الدولة المزيد من التصاريح للقوارب الفرنسية من أجل حل النزاع وفقا للألمانية.