العجز التجاري لأوغندا يزيد لثلاثة أمثال في أبريل بعد تراجع صادرات الذهب 

ذكر تقرير اليوم الخميس أن نسبة العجز في تجارة السلع في أوغندا زادت إلى 1ر333 مليون دولار في أبريل الماضي، مقابل 110 ملايين دولار في مارس، وذلك بسبب تراجع عائدات التصدير بمقدار النصف تقريبا على خلفية تراجع صادرات الذهب.
 نشرت التقرير وزارة المالية في كمبالا على موقعها الالكتروني، استنادا إلى بيانات للبنك المركزي.
 ونقلت وكالة أنباء "بلومبرج" عن التقرير أن عائدات التصدير تراجعت إلى 307.6مليون دولار في أبريل، مقابل 6.4.4مليون دولار في الشهر السابق عليه.
 وشهدت صادرات الذهب انخفاضا كبيرا من 8692 كيلوجرام في مارس إلى 2198 كيلوجرام في أبريل.
 كما أشارت البيانات إلى تراجع قيمة الواردات في أبريل إلى 640.7مليون دولار مقابل 714.4مليون دولار في مارس.
