«الاتصالات» تطرح وثيقة مرئيات حول تراخيص إنترنت الأشياء 

طرحت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات أمس، وثيقة طلب مرئيات العموم حول إصدار تراخيص جديدة لإنترنت الأشياء الافتراضية IoT-VNO، وحول تعديلات مقترحة على تنظيمات المشغلين الافتراضيين الحاليين MVNO، لتقديم خدمات الاتصالات المتنقلة، تزامناً مع استضافة المملكة المعرض السعودي الدولي لـ "إنترنت الأشياء" الذي ترعاه وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات خلال الأسبوع الحالي.
 وبينت الهيئة، أن الوثيقة تضمنت طلب المرئيات حول إصدار تراخيص جديدة لإنترنت الأشياء الافتراضية IoT-VNO، وذلك لتلبية الطلب المتنامي على خدمات إنترنت الأشياء، وتحفيز الانتقال إلى شبكات وخدمات رقمية في المجالات كافة، وكذلك لسد الاحتياج المتنامي من القطاعات الحكومية في رقمنة خدماتها تحقيقاً لـ "رؤية المملكة 2030". كما بينت الهيئة، أنها تهدف من طرح وثيقة مرئيات العموم حول تعديلات على تنظيمات المشغلين الافتراضيين الحاليين MVNO لتقديم خدمات الاتصالات المتنقلة إلى تعزيز المنافسة في سوق الاتصالات، وتوفير تنوع في الخدمات، مبينة أن هذه الإجراءات التطويرية لا تعني طرح ترخيص جديد للمشغل الافتراضي MVNO.
