"الشورى" يناقش الأسبوع القادم تقارير "منشآت" و "الترفيه" 

يصوت مجلس الشورى خلال جلسته العادية الـ 19 من أعمال السنة الـ 4 للدورة الـ 7 التي يعقدها يوم الأثنين القادم على عدد من توصيات لجنة الاقتصاد والطاقة وذلك بعد أن يطلع على وجهة نظر اللجنة بشأن ما أبداه أعضاء المجلس من ملحوظات وآراء تجاه التقرير السنوي للهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة في جلسة سابقة.
 ويناقش المجلس خلال هـذه الجلسة تـقرير لـجنة الشـؤون الاجتماعية والأسرة والشباب بشأن التقرير السنوي للهيئة العامة للأوقاف وذلك بعد أن يستمع إلى تقرير اللجنة وما قدمته من توصيات على تقرير الهيئة بعد دراسته. كما يناقش المجلس بعد ذلك تقرير لجنة الحج والإسكان والخدمات بشأن التقرير السنوي للهيئة العامة للمساحة وذلك بعد أن يستمع إلى تقرير اللجنة وما قدمته من توصيات على تقرير الهيئة بعد دراسته. وفي ذات الجلسة يناقش المجلس تقرير اللجنة الخاصة بشأن مقترح تعديل الفقرة (1) من المادة 24 والفقرة (2) من المادة 42 من نظام التحكيم المقدم من عضو المجلس الدكتور محمد الجرباء استنادا إلى المادة (23) من نظام المجلس.
 وخلال الجلسة العادية 20 التي يعقدها الثلاثاء القادم يصوت المجلس على عدد من توصيات لجنة الحج والإسكان والخدمات بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم التي أبدوها تجاه التقرير السنوي للهيئة العامة للعقار في جلسة سابقة وذلك بعد أن يطلع المجلس على وجهة نظر اللجنة بشأن التقرير. كما يطلع المجلس بعد ذلك على وجهة نظر لجنة التعليم والبحث العلمي بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم التي أبدوها تجاه التقرير السنوي لوزارة التعليم في جلسة سابقة ثم يصوت على توصيات اللجنة بشأن تقرير الوزارة. وخلال هذه الجلسة يناقش المجلس تقرير لجنة الثقافة والإعلام والسياحة والآثار بشأن التقرير السنوي للهيئة العامة للترفيه وذلك بعد أن يستمع إلى تقرير اللجنة وما قدمته من توصيات على تقرير الهيئة بعد دراسته.
 ومن الموضوعات المدرجة على جدول أعمال هذه الجلسة تقرير لجنة المياه والزراعة والبيئة بشأن التقرير السنوي لوزارة البيئة والمياه والزراعة ووجهة نظر اللجنة الخاصة بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم التي أبدوها تجاه مقترح مشروع نظام المؤسسة العامة لمستشفى الملك خالد التخصصي للعيون المقدم من عضوي المجلس السابقين الدكتورة سلوى الهزاع والدكتور ناصر الشهراني استنادا للمادة (23) من نظام المجلس. ويتكون مقترح مشروع النظام من 14 مادة ويهدف إلى تحويل مستشفى الملك خالد التخصصي للعيون إلى مؤسسة أو هيئة عامة ذات شخصية اعتبارية عامة مستقلة وبميزانية مستقلة.
 وخلال الجلسة العادية الـ 21 التي يعقدها الأربعاء القادم يصوت مجلس الشورى على عدد من توصيات لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب بعد أن يطلع على وجهة نظرها بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم التي أبدوها تجاه التقرير السنوي لمجلس شؤون الأسرة في جلسة سابقة. بعد ذلك يناقش المجلس تقرير لجنة المياه والزراعة والبيئة بشأن مشروع نظام البيئة وذلك بعد أن يستمع إلى تقرير اللجنة وما قدمته من توصيات بعد دراستها مشروع النظام.
 وطالبت اللجنة في توصيتها وفقا لتقريرها المرفوع إلى المجلس بالموافقة على مشروع نظام البيئة الذي يهدف إلى حماية البيئة واستدامتها والالتزام بالمبادئ البيئية وتنظيم قطاع البيئة والأنشطة والخدمات المتعلقة به. كما يناقش المجلس خلال هذه الجلسة تقرير لجنة الشؤون الإسلامية والقضائية بشأن التقرير السنوي لصندوق النفقة وتقرير لجنة الاقتصاد والطاقة بشأن التقرير السنوي لوزارة الاقتصاد والتخطيط وذلك بعد أن يستمع إلى تقريري اللجنتين وما قدمتا من توصيات على تقريري الصندوق والوزارة بعد دراستهما. كما يتضمن جدول أعمال المجلس في جلساته الثلاث عددا من الاتفاقيات ومذكرات التفاهم والتعاون مع عدد من الدول في عدد من المجالات.
