182 تحقيقا أمريكيا لمكافحة الإغراق والرسوم التعويضية في إدارة ترمب بارتفاع 231 % 

أطلقت وزارة التجارة الأمريكية 182 تحقيقا جديدا في مكافحة الإغراق والرسوم التعويضية منذ بداية إدارة الرئيس دونالد ترمب الحالية، بزيادة 231 في المائة عن الفترة المماثلة في الإدارة السابقة، فيما تحتفظ حاليا بـ492 أمرا لمكافحة الإغراق والرسوم التعويضية.وتوفر قوانين مكافحة الإغراق والرسوم التعويضية للشركات والعمال الأمريكيين آلية للسعي إلى التخفيف من الآثار الضارة للتسعير غير العادل للواردات إلى الولايات المتحدة. لكن هذه الآلية غير مقبولة دوليا 100 في المائة، إذ تعترض منظمة التجارة العالمية على مبدأ تقديم الإدارة الأمريكية رسوم مكافحة الإغراق والرسوم التعويضية إلى الشركات الأمريكية مباشرة، باعتبارها نوعا من أنواع الدعم الحكومي.وتخضع الشركات الأجنبية التي تسعر منتجاتها في سوق الولايات المتحدة بأقل من تكلفة الإنتاج أو أقل من الأسعار في أسواقها المحلية لرسوم مكافحة الإغراق. تخضع الشركات التي تتلقى إعانات غير عادلة من حكوماتها، مثل المنح أو القروض أو ضخ الأسهم أو الإعفاءات الضريبية، لرسوم تعويضية تهدف إلى التصدي مباشرة لتلك الإعانات.في السياق، بدأت وزارة التجارة الأمريكية تحقيقات جديدة لرسوم مكافحة الإغراق لتحديد إذا ما كان يتم إغراق صفائح البولي إثيلين تيريفثالات "صفائح PET" من كوريا الجنوبية والمكسيك وسلطنة عمان في الولايات المتحدة.وبدأت التحقيقات على أساس طلبات قُدِّمَت في 9 تموز (يوليو) 2019 من قبل خمس شركات: اثنتان تقعان في ولاية مينوسيتا، وواحدة في إلينوي، واثنتان في بنسيلفانيا.وهوامش الإغراق المزعومة هي: كوريا الجنوبية من 44.13 إلى 52.01 في المائة، المكسيك من 27.60 إلى 115.46 في المائة، سلطنة عُمان من 75.02 إلى 114.43 في المائة.إذا توصلت وزارة التجارة إلى نتائج إيجابية في هذه التحقيقات، وإذا قررت لجنة التجارة الدولية الأمريكية ITC أن الواردات الأمريكية من صفائح PET من كوريا والمكسيك وسلطنة عُمان تسبب ضررا للصناعة الأمريكية، فإن وزارة التجارة ستفرض بعد ذلك رسوما على تلك الواردات حسب كمية الإغراق.في 2018، بلغت قيمة واردات صفائح البولي إثيلين تيريفثالات من كوريا الجنوبية والمكسيك وسلطنة عُمان ما يقدر بـ90 مليون دولار و88.5 مليون دولار و208.3 مليون دولار على التوالي.وخلال تحقيقات وزارة التجارة فيما إذا كانت صفائح PET من كوريا والمكسيك وعمان يتم التخلص منها في الولايات المتحدة، سيقوم مركز التجارة الدولية بإجراء تحقيقاته الخاصة حول إذا ما كانت الصناعة الأمريكية وقوتها العاملة تعرضت أو تتعرض للضرر جراء هذه الواردات، وسيتخذ المركز قراراته الأولية في 13 أيلول (سبتمبر) 2019 أو قبله. وإذا قرر مركز التجارة الدولية بشكل أولي أن هناك أضرارا أو تهديدا بوقوع أضرار، فإن تحقيقات وزارة التجارة ستستمر، على أن تُصدِر قراراتها الأولية في 6 كانون الثاني (يناير) 2020، ما لم يُمَدَّد الموعد النهائي. من المقرر أن يتم البت النهائي من قبل وزارة التجارة في هذه الحالات في 23 آذار (مارس) 2020، لكن يمكن تمديد هذا التاريخ. ووحدة الإنفاذ والامتثال التابعة لوزارة التجارة الأمريكية مسؤولة عن التنفيذ الصارم للقانون التجاري الأمريكي.وإذا قررت وزارة التجارة بشكل أولي حدوث الإغراق، فإنها ستأمر إدارة الجمارك وحماية الحدود الأمريكية البدء في جمع الودائع النقدية من الدول الثلاث وتقديمها للشركات الأمريكية المستوردة لصفائح PET من كوريا والمكسيك وسلطنة عُمان، سواء كانت مشتكية أو غير مشتكية.
