شركات الاستقدام الخليجية تواجه «كورونا» بآليات تدوير العمالة 

أوضح رياض الرميزان رئيس المجلس التنسيقي لشركات الاستقدام، أنه لم تصدر حتى الآن تعليمات بمنع أو حظر أو إيقاف الاستقدام من الدول التي تصدر عمالتها إلى المملكة، مضيفا أنه حتى وإن صدر الحظر مؤقتا، فإن شركات القطاع قادرة على تدوير العمالة من عميل لآخر حسب الاحتياج، إضافة إلى أن الشركات وفرت فرقا طبية مستمرة في المراقبة خلال عملية وصول العمالة الجديدة. وأضاف الرميزان لـ"الاقتصادية"، أنه فيما يتعلق بمشكلة الشركات في ظل وقف بعض الخطوط رحلاتها لدول تعاني إصابات من المرض كإجراء احترازي، فإن شركات الاستقدام السعودية لديها قدرة على إيجاد بديل لخطوط الطيران. وقال، إن الناقل الرسمي للشركات السعودية حتى الآن لم يوقف رحلاته، مضيفا: "مكاتبنا وشركاتنا لديها أكثر من خط ناقل يوفر، وحتى الآن التدابير مستمرة، نحن نحصر حاجة السوق ونعمل على التدوير من شركات الاستقدام، و لدينا احتياطات أخرى تغطي الحاجة سواء لقطاع الأعمال أو العمالة المنزلية". من جانبه، قال حبيب خاجة، مستثمر في قطاع الاستقدام في الإمارات،" إن مكاتب الاستقدام الإمارتية لم تشهد تعطلا أو إيقافا للرحلات وأن العمل يسير كالمعتاد إلا أنه ارتفعت الاحترازات الصحية من خلال منافذ الطيران من قبل الدولة. فيما أوضح مجيد معرج سكرتير جمعية البحرين للأيدي العاملة، أن الدول الشرق الآسيوية المصدرة للعمالة إلى المنطقة، لديها إجراءاتها الاحترازية، مؤكدا أن العمالة القادمة على شركات الطيران يخضعون في المطارات لإجراءات احترازية.
