توقيع اتفاقيات تجارية بين الولايات المتحدة وفيتنام بقيمة 12 مليار دولار 

وقعت مؤسسات تجارية فيتنامية وأمريكية اتفاقيات بقيمة إجمالية 12 مليار دولار اليوم الأحد في هانوي، وذلك على هامش زيارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب لفيتنام قبل أن يتوجه اليوم أيضاً إلى الفلبين في ختام جولته الآسيوية الأولى.
 وشملت الاتفاقيات عقدين في قطاع الطيران وقعتهما أكبر شركتين للخطوط الجوية في فيتنام: "فيتنام آيرلاينز" و"فيت جيت آير"، بقيمة إجمالية 2,1 مليار دولار.
 وشكا ترامب لرئيس الوزراء الفيتنامي نجوين شوان فوك من خلل التوازن التجاري بين البلدين، والذي بلغ 28,6 مليار دولار حتى سبتمبر هذا العام، بحسب مكتب الاحصاء الأمريكي.
 وقال ترامب: "نحتاج للعناية بشركاتنا الأمريكية ورعاية عمالنا الأمريكيين، وربما لم تكن الإدارات السابقة لي تفضل هذا الأمر أو تفهم الأمر -كان هناك خطأ- لأن هناك الكثير من المشكلات تتعلق بخلل التوازن التجاري".
 كما عرض ترامب على فيتنام فرصة شراء صواريخ أمريكية وغيرها من المعدات العسكرية، في محاولة لتقليل هذا الخلل في التوازن التجاري.
 يشار إلى أن الرئيس الأمريكي السابق باراك أوباما كان قد رفع العقوبات المتعلقة بالأسلحة عن فيتنام خلال زيارته للدولة العام الماضي، لتمهيد الطريق أمام صفقات الأسلحة بين البلدين.
