442 براءة اختراع ممنوحة في 11 شهرا .. والطلبات المودعة 2918 

بلغ إجمالي البراءات الممنوحة منذ بداية العام الجاري حتى 30 نوفمبر 2017 ،نحو 442 براءة، مشيرا إلى أن البراءات الممنوحة للسعوديين تبلغ 73 والبراءات الممنوحة لغير السعوديين 369 براءة.
 وقال لـ"الاقتصادية": محمد الذروي؛ مدير وحدة إدارة الطلبات لمكتب البراءات السعودي، إن عدد البراءات الممنوحة للأفراد (السعوديين وغير السعوديين) بلغ 47، فيما بلغ عدد البراءات الممنوحة للشركات (السعوديين وغير السعوديين) 395 براءة.
 وأشار الذروي إلى أن إجمالي الطلبات المودعة لبراءات الاختراع خلال الفترة نفسها بلغ 2918، موضحا أن الطلبات المودعة لبراءات الاختراع للسعوديين 769 براءة ممنوحة والطلبات المودعة لبراءات الاختراع لغير السعوديين تبلغ 2149.
 وأوضح، أن عدد الطلبات المودعة للأفراد (سعوديين وغير سعوديين) بلغ 687، بينما بلغ عدد الطلبات المودعة للشركات (سعوديين وغير سعوديين) 2231 طلبا مودعا، موضحا أن مراحل سير الطلب للبراءات تتضمن: مرحلة الإيداع، مرحلة الفحص الشكلي، مرحلة الفحص الموضوعي، ومرحلة المنح.
