موريشيوس تعتزم تمكين البنك المركزي من جمع الأموال للتنمية الاقتصادية المستدامة 

تعتزم موريشيوس تعديل القانون المالي لتمكين البنك المركزي من جمع الأموال من أجل مشاريع التنمية الاقتصادية المستدامة.
 وبموجب القانون الجديد، سوف يتمكن بنك موريشيوس من "زيادة القروض بإصدار السندات للاستثمار في المشاريع أو الشركات التي تروج للتنمية الاقتصادية المستدامة بموريشيوس بما في ذلك الاقتصاد الأزرق والاقتصاد الأخضر"، بحسب مسودة بشأن مشروع القانون على الموقع الإلكتروني للبرلمان.
 وتشمل المقترحات للاقتصاد الأزرق والأخضر خططا لتطوير المشاريع البحرية والطاقة المتجددة، حسبما ذكرت وكالة بلومبرج للأنباء.
 تأتي التعديلات بعدما أنشأ البنك المركزي في مايو "شركة مريشيوس للاستثمارالتي سوف تستثمر في مشاريع تعتبر ذات أهمية وطنية إستراتيجية.
 يشار إلى أن الاقتصاد الأزرق هو الاقتصاد المرتكز على الانتفاع بالثروات البحرية وخدمات النظم الإيكولوجية والنشاطات البحرية المتاحة في السواحل والبحار والمحيطات.
 أما الاقتصاد الأخضر فهو الاقتصاد الذي يهدف إلى الحد من المخاطر البيئية وإلى تحقيق التنمية المستدامة دون أن تؤدي إلى حالة من التدهور البيئي.
