«الاتفاق الثنائي» وسيلة الدول لتجنب الرسوم الأمريكية 

في محاولة لتجنب الرسوم الجمركية الأمريكية المفروضة على واردات الصلب والألمنيوم، تسعى كل من الهند واليابان وفرنسا والإمارات، إلى إبرام اتفاق ثنائي مع الولايات المتحدة للحصول على إعفاء كامل من القيود الجمركية.وقال سوريش برابهو وزير التجارة الهندي أمس، "إن بلاده ستبحث مع الولايات المتحدة على نحو ثنائي القيود المفروضة على واردات الصلب في ظل تنامي المخاوف من تصاعد حرب تجارية بشأن الرسوم الجمركية".وأبلغ برابهو الصحافيين أن الولايات المتحدة ملتزمة بمنظمة التجارة العالمية حتى في الوقت الذي أثارت فيه واشنطن بواعث قلق بخصوص دور المنظمة ودعت إلى إصلاحات، وفقا لـ "رويترز".ويمضي الرئيس الأمريكي دونالد ترمب قدما في فرض رسوم جمركية بنسبة 25 في المائة على واردات الصلب و10 في المائة على الألمنيوم، لكنه استثنى كندا والمكسيك وعرض احتمال استثناء حلفاء آخرين، متراجعا عن موقف سابق لا يتضمن استثناءات.فيما قال هيروشيجي سيكو وزير التجارة الياباني أمس، "إن هناك احتمالا كبيرا لإعفاء بلاده من الرسوم الجمركية الأمريكية المفروضة على واردات الصلب والألمنيوم على حسب كل صنف".وقال سيكو "إنه على دراية بأن شركات إنتاج الصلب اليابانية وغيرها تشجع زبائنها الأمريكيين على التقدم للحصول على إعفاءات". وأضاف أن "منتجات الصلب والألمنيوم اليابانية أسهمت بشكل كبير في الصناعة الأمريكية ولا بديل عنها".وكان برونو لو مير وزير المالية الفرنسي قد أكد أمس الأول، أن فرنسا تتوقع حصول الاتحاد الأوروبي على إعفاء كامل من الرسوم الأمريكية الجديدة على واردات الألمنيوم والصلب والمقرر أن تدخل حيز التطبيق في 23 آذار (مارس) الجاري.بينما قال مسؤول حكومي كبير أمس، "إن الإمارات طلبت من واشنطن إعفاءها من الرسوم الجديدة على واردات الولايات المتحدة من الصلب والألمنيوم، وتعتقد أن لديها مبررات قوية".والإمارات ثالث أكبر مُصدر للألمنيوم إلى الولايات المتحدة بعد الصين وروسيا وتبيع أيضا الصلب الذي تنتجه في الولايات المتحدة.وأبلغ جمعة الكيت الوكيل المساعد لشؤون التجارة الخارجية في وزارة الاقتصاد الإماراتية "رويترز" أن مسؤولين تحدثوا مع أعضاء في الإدارة الأمريكية.وقال الكيت "هناك حوار مفتوح مع الحكومة الأمريكية، نعتقد أن لدينا مبررات قوية للإعفاء. الطلب في السوق الأمريكية مرتفع على الألمنيوم عالي الجودة، نريد أن نوضح أن صادراتنا تنافس بعدالة في السوق وتتسق مع اتفاقيات التجارة العالمية فيما يتعلق بحرية التجارة".والإمارات العالمية للألمنيوم ثالث أكبر منتج في العالم للألمنيوم الأولي خارج الصين. وتتجه 5 في المائة من إجمالي مبيعات "حديد الإمارات"، أكبر منتج للصلب في الإمارات، إلى الولايات المتحدة.والإمارات إحدى أكبر الأسواق التصديرية للولايات المتحدة في الشرق الأوسط، و"طيران الإمارات" و"الاتحاد للطيران" مشتريان كبيران لطائرات بوينج، والحكومة مشتر كبير لمعدات الدفاع الأمريكية.ونقلت وسائل إعلام محلية عن داني سيبرايت رئيس مجلس الأعمال الأمريكي - الإماراتي، ومقره واشنطن العاصمة، قوله "إن دولة الإمارات ربما يكون لديها مجال للتفاوض حول الرسوم الجمركية نظرا لأهمية الألمنيوم الذي تنتجه لتصنيع الطائرات في الولايات المتحدة".إلى ذلك، أظهر مسح أمس، أن معنويات المستثمرين الألمان واصلت التدهور في آذار (مارس) لتعكس تنامي الضبابية بشأن الأضرار المحتمل أن تقع على أكبر اقتصاد في أوروبا بسبب أي رسوم جمركية على الواردات الأمريكية. وقال معهد زد.إي.دبليو البحثي "إن مسحه الشهري أظهر أن المعنويات الاقتصادية بين المستثمرين انخفضت إلى 5.1 في المائة من 17.8 في المائة في الشهر السابق". ويقابل هذا متوسط توقعات "رويترز" بأن تسجل المعنويات 13.0 في المائة.وانخفض مقياس منفصل لتقييم المستثمرين للأوضاع الحالية للاقتصاد إلى 90.7 من 92.3 الشهر الماضي. وكان متوسط توقعات "رويترز" لقراءة عند 90.0.
