قريبا .. طرح فرص أمام المستثمرين لبناء مدارس في «الشرقية» 

تخطط شركة تطوير للمباني لطرح فرص بناء مدارس حكومية في المنطقة الشرقية أمام المستثمرين، ضمن برنامج الشراكة مع القطاع الخاص الذي يستهدف بناء 1500 مدرسة باستثمارات إجمالية تقدر بنحو 20 مليار ريال.
 وقال لـ"الاقتصادية" المهندس مصعب البريه؛ المدير التنفيذي لإدارة المعاملات في قطاع التخصيص في الشركة "إن الإعلان عن طرح المجموعة الجديدة لبناء المدراس سيكون قريبا، بعد أخذ الموافقات عليها من الجهات المعنية"، مؤكدا قدرة القطاع الخاص على بناء المدارس وصيانتها بأفضل المعايير وأقل التكاليف. وأشار إلى أن المطورين السعوديين قادرون على إيجاد شراكة حقيقية لتنفيذ برنامج الشراكة لبناء المدارس الحكومية من خبراتهم المتراكمة في هذا المجال، خاصة أن المطور متوافرة له فرص نجاح التنفيذ كافة، من وجود مصارف ممولة وضمانات ممنوحة من قبل الدولة، حيث يصعب تعثر المشروع طالما هناك رخص جاهزة وفق معايير محددة وعديد من التسهيلات الأخرى فضلا عن توفر التمويل، وبالتالي على المطور الالتزام بكل المعايير المطلوبة وتحمل أي مخاطر للتعثر.
 وأوضح البريه، أن الشركة في الفترة الماضية حصلت مع وزارة التعليم على موافقة لبرنامج شراكة مع القطاع الخاص، مشيرا إلى أن حجم البرنامج يعد كبيرا للغاية في حدود 1500 مدرسة باستثمارات 20 مليار ريال.
 جاء ذلك على هامش لقائه مستثمرين سعوديين في غرفة الشرقية، أمس، لاستعراض فرص الاستثمار في مشروعات الشركة.
 وقال البريه "إن مشروع المجموعة الثانية في المدينة المنورة يتضمن عددا من الفرص الاستثمارية أمام القطاع الخاص تتمثل في بناء 60 مدرسة في المدينة المنورة، إذ تستغرق فترة البناء ثلاثة أعوام و20 عاما لتشغيلها"، موضحا أن كراسة الشروط ستطرح في أبريل المقبل على أن تتسلم العروض في سبتمبر 2020 وتبدأ عملية البناء في يونيو 2021.
 وأوضح أن الشركة بدأت أول شراكة مع القطاع الخاص، بداية العام الماضي، مبينا أن دور الشركة من خلال شراكتها مع القطاع الخاص يبدأ بإيجاد الفرص الاستثمارية ودراسة جاذبيتها للقطاع الخاص وجدواها الاقتصادية ومن ثم بداية طرحها على المستثمرين ثم مرحلة إدارة المدارس.
