ألمانيا تتجه لإنشاء محطتين لاستيراد الغاز المسال الأمريكي 

توقع بيتر ألتماير وزير الاقتصاد الألماني، أن تنشئ ألمانيا محطتين جديدتين على الأقل لاستيراد الغاز المسال، من الولايات المتحدة على سبيل المثال.وبحسب "الألمانية"، قال ألتماير على هامش مؤتمر للغاز المسال أمس، في برلين مع مندوبين من الولايات المتحدة: "أرى أن هناك فرصة في موقعين على الأقل لتحقيق شيء". وكان الحديث عن إنشاء محطة واحدة حتى الآن.وذكر ألتماير، العضو في حزب المستشارة أنجيلا ميركل، أن ثلاث مدن يمكن أن تقام بها هذه المحطات الجديدة، وهي برونسبوتل وفيلهلمسهافن وشتاده، حيث تشكلت في هذه المدن مجموعات شركات خاصة من أجل هذا الغرض. وقال ألتماير إنه يتوقع أن يُتخذ قرار بهذا الشأن خلال الأسابيع المقبلة.يشار إلى أن الحكومة الألمانية تعتزم دعم إقامة هذه المحطات بأموال حكومية.وتحدث ألتماير عن "مبلغ أساسي" ولكنه محدود في الوقت نفسه، دون أن يذكر مبلغا بعينه. ولا يوجد في ألمانيا محطات لاستيراد الغاز المسال حتى الآن.ولكن دولا على رأسها الولايات المتحدة تسعى لبيع الغاز المسال في أوروبا، ولكن ذلك يعد مكلفا كثيرا حتى الآن وغير قادر على المنافسة.من جانبه دعا نائب وزير الطاقة الأمريكي، دان برواليت، إلى تعزيز استيراد الغاز المسال من أمريكا، وقال إن أسعار هذا الغاز ستنخفض بشكل واضح خلال السنوات المقبلة بسبب زيادة الطاقات الإنتاجية في الولايات المتحدة.وجدد برواليت، انتقاد الولايات المتحدة لمشروع إنشاء خط أنابيب الغاز الطبيعي نورد ستريم 2، وهو ما رد عليه ألتماير بالقول، إن هذه قضية من القضايا التي يتم البت فيها في أوروبا. وحسب وزير الاقتصاد الألماني هو الآخر فإنه سيكون هناك في ألمانيا فترة انتقالية تحتاج فيها ألمانيا إلى مزيد من الغاز لسد حاجتها من إمدادات الطاقة. يشار إلى أن ألمانيا تعتزم التخلي بحلول أواخر عام 2022 عن الطاقة النووية، وكذلك التخلي التدريجي عن التيار الكهربائي المولد باستخدام الفحم.وعقد وزير الاقتصاد الألماني "بيتر ألتماير" أمس، محادثات مع مسؤولين أمريكيين في العاصمة الألمانية برلين حول إمكانية استيراد مزيد من الغاز الطبيعي من الولايات المتحدة.ووفقا لـ"الألمانية"، فإن مجموعة من رجال الأعمال والخبراء الأمريكيين حضرت المحادثات أمس.تضغط الولايات المتحدة على أوروبا من أجل استيراد مزيد من الغاز الطبيعي المسال الأمريكي، وهو أحد الموضوعات المثارة في النزاع التجاري الحالي بين الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي. وفي مقابل تعليق الولايات المتحدة تهديداتها بفرض رسوم إضافية على وارداتها من السيارات الأوروبية، عرض الاتحاد الأوروبي منح الشركات الأمريكية تسهيلات لتصدير إنتاجها من الغاز الطبيعي المسال إلى دول الاتحاد.يذكر أن الغاز الطبيعي الأمريكي كان يعد غاليا للغاية في السوق الأوروبية التي تعتمد بنسبة كبيرة على استيراد الغاز الطبيعي من روسيا عبر شبكة من خطوط الأنابيب.ومع اقتراب ألمانيا من تحقيق هدفها بالتخلي عن الطاقة النووية تماما بحلول عام 2022 وخفض استخدام الفحم في توليد الكهرباء، يرى وزير الاقتصاد أن الطلب على الغاز الطبيعي سيزداد. وقد رصدت الحكومة الألمانية أموالا عامة لتمويل بناء محطة لاستقبال شحنات الغاز الطبيعي المسال المستورد.في الوقت نفسه يرى البعض أن استيراد كميات إضافية من الغاز الطبيعي الأمريكي يمكن أن يقلل التوتر بين واشنطن وبرلين بشأن مشروع خط أنابيب الغاز الجديد "نورد ستريم2" الذي سينقل الغاز الروسي إلى ألمانيا عبر بحر البلطيق.وكان الرئيس الأمريكي دونالد ترمب قد هاجم هذا المشروع وقال إنه "مرعب" ووصف ألمانيا بأنها "أسيرة لروسيا".يشار إلى أن موسكو حذرت الأحد الماضي، من وضع عراقيل جديدة أمام بناء خط أنابيب الغاز الطبيعي "نورد ستريم 2" الألماني - الروسي، بعدما وافقت برلين على تسوية مع فرنسا وغيرها من الدول الأعضاء بالاتحاد الأوروبي من أجل قواعد أكثر صرامة.وبحسب "الألمانية"، قال أليكسندر بانكين نائب وزير الخارجية، إنه "في حال إعداد عراقيل أمام المشروع لإجبار روسيا على توصيل الغاز لأوكرانيا وفقا لشروطها ورسومها وفي ظل غموض في المسائل القضائية، فمن غير المرجح أن ينجح هذا المشروع".ولا يزال من غير الواضح "شروط من أو رسوم من؟" التي كان يشير إليها بانكين، ومن المرجح أن ينقل خط أنابيب الغاز الطبيعي "نورد ستريم 2" الواقع تحت بحر البلطيق، ما يصل إلى 55 مليار متر مكعب من الغاز الطبيعي الروسي إلى ألمانيا سنويا.ويقول المنتقدون إن خط الأنابيب يزيد من اعتماد أوروبا على روسيا، ويشدد المؤيدون على الحاجة إلى ضمان إمدادات الطاقة فيما يتراجع إنتاج الغاز في الاتحاد الأوروبي.وكان ممثلو الدول الأعضاء بالاتحاد الأوروبي وافقوا على حل وسط ألماني فرنسي لتنظيم خط أنابيب (نورد ستريم 2)، دون تهديد المشروع.وبموجب الاتفاق، سيتم تعديل توجيه أوروبي يتيح للمفوضية الأوروبية فرض قدر أكبر من القواعد على خطوط أنابيب الغاز، بما في ذلك المشروع الألماني - الروسي.وقال أندريه كروغلوف نائب رئيس مجلس إدارة شركة "غازبروم"، إن "غازبروم وشركات الطاقة الأوروبية المشاركة في المشروع نفذت التعهدات المالية التي أخذتها على عاتقها، والاستثمارات التي تم جمعها كافية لتغطية معظم المشروع".وأعلنت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، أنه تم التوصل إلى توافق بين الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي بشأن مشروع ضخ الغاز من روسيا إلى ألمانيا "السيل الشمالي-2".
