ترمب: نستطيع تعزيز اقتصادنا إذا خفضنا أسعار الفائدة إلى الصفر 

عبر الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أمس الثلاثاء عن حنينه لأسعار الفائدة المنخفضة التي وضعها مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) خلال فترة الركود من عام 2007 إلى عام 2009 - ووفق "رويترز" - قال إنه يستطيع أن يعزز الاقتصاد إذا خفض البنك المركزي أسعار الفائدة إلى الصفر.
 وكتب ترمب في تغريدة في الصباح الباكر يقول "الأرقام الاقتصادية تبدو جيدة فعلا. هل يمكنك أن تتخيل إذا كانت لدي أسعار فائدة صفرية لأجل طويل أتعامل بها مثل الإدارة السابقة، بدلا من الفائدة، التي يجري رفعها بسرعة لدينا اليوم. سيكون ذلك سهلا للغاية".
 وقال جيروم باول رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي يوم الجمعة إنه لن يستقيل من منصبه حتى إذا طلب منه الرئيس ترمب أن يفعل ذلك، في تأكيد واضح على استقلال البنك المركزي الأمريكي في مواجهة انتقاد ترمب الحاد لزيادة أسعار الفائدة.
