هيئة المهندسين : تدريب وتأهيل 3200 مهندس بنهاية الربع الثاني من 2021 

ت الهيئة السعودية للمهندسين خلال الربع الثاني من 2021 (21) برنامجا تدريبيا مدعومة منها لأعضائها استفاد منها 3200 مهندس عبر منصة التدريب الإلكتروني لها للحفاظ على سير عملية تدريب وتأهيل المهندسين عن بعد بشكل فعال. وأوضح المهندس صالح العمر المتحدث الرسمي باسم الهيئة أن الدورات التدريبية التي قدمت للمستفيدين من المهندسين وحديثي التخرج وطلاب التخصصات الهندسية بمجموع 476 ساعة تدريبية تأتي ضمن خطة الهيئة التدريبية لهذا العام وفق الأسس العلمية المدروسة في مختلف البرامج الهندسية حيث شملت برامج كود البناء السعودي وبرامج هندسية تخصصية وتأهيلية. ولفت أن الهيئة تركز على عملية تدريب وتأهيل وبناء الكوادر الهندسية الوطنية بما يتناسب مع متطلبات واحتياجات سوق العمل بهدف تحقيق التنمية وتطوير المهارات والقدرات المعرفية والمهنية لدى العاملين في القطاع الهندسي.