أدنى مستوى للبطالة في بريطانيا منذ 11 عاما 

أعلن مكتب الإحصاء الوطني في بريطانيا أمس أن معدل البطالة بلغ 4.8 في المائة خلال فترة الثلاثة أشهر التي انتهت أواخر كانون الأول (ديسمبر)، لتصل بذلك لأدنى مستوى منذ صيف 2005.ويؤكد هذا الرقم الذي يتماشى مع توقعات اقتصاديين لوكالة بلومبرج أن سوق العمل لا يزال قويا منذ استفتاء "بريكست"، وكان في المملكة المتحدة ما مجموعه 1.6 مليون عاطل عن العمل خلال الفترة المذكورة أي أقل بـ 97 ألفا، مقارنة بالعام الماضي. وفي الوقت نفسه، ارتفع عدد العاملين خلال فصل أو سنة ليصل إلى 31.84 مليون شخص، وهناك أيضا مزيد من الأخبار السارة، فقد انخفضت إعانات العاطلين عن العمل لشهر كانون الثاني (يناير) بنسبة أكثر من 42 ألفا، محبطة آراء الاقتصاديين الذين توقعوا استقرارها.وقال بن بريتل الخبير الاقتصادي في "هارغريفز لانسداون" إن مجمل هذه الأرقام تعد دليلا إضافيا على أداء أفضل لسوق العمل والاقتصاد مما كان متوقعا منذ البريكست في حزيران (يونيو)، وحتى نعرف بشكل أكثر وضوحا كيف ومتى نخرج من الاتحاد الأوروبي، لا يبدو أن الشركات والعمال البريطانيين يريدون تغيير عاداتهم. وتعهدت تيريزا ماي إثر الاستفتاء الذي جرى في 23 حزيران (يونيو) واختار فيه الناخبون بريكست، إطلاق آلية الخروج من الاتحاد الأوروبي قبل نهاية آذار (مارس) وتعتزم الالتزام بهذا الجدول الزمني.وعدل الاتحاد الأوروبي بشكلٍ كبير توقعاته المتشائمة للاقتصاد البريطاني، معترفا بأن التصويت على خروج بريطانيا من الاتحاد لن يكون له التأثير الذي كان متوقعاً من قبل.
