نمو اقتصاد منطقة اليورو بنسبة طفيفة في الربع الثالث 

 اقتصاد منطقة العملة الأوروبية الموحدة نموا بنسبة طفيفة خلال الربع الثالث من العام الجاري، بحسب تقديرات أولية من وكالة الإحصاء الأوروبية (يوروستات)، اليوم الجمعة. وارتفع الناتج المحلي الإجمالي لمنطقة اليورو بنسبة 2.2 % خلال الربع الثالث بعد أن سجل نموا نسبته 2.1 % في الربع الثاني. وكان الخبراء يتوقعون أن تحقق منطقة اليورو نموا بنسبة 2 % خلال الربع الثالث. وعلى أساس سنوي، تراجع معدل نمو منطقة العملة الأوروبية الموحدة إلى 3.7 بالمئة مقارنة بـ 14.2 بالمئة في الربع الثاني، غير أن وتيرة النمو جاءت أفضل من توقعات خبراء الاقتصاد، والتي كانت تبلغ 3.5 بالمئة.