الشركات الصينية تخفض فاتورة استهلاك الكهرباء 12.2 مليار دولار في 2019 

خفضت الشركات الصينية فاتورة التكلفة السنوية لاستهلاك الكهرباء بمقدار 84.6 مليار يوان (نحو 12.28 مليار دولار) في 2019. في الوقت الذي ارتفع فيه استهلاك الكهرباء في عموم البلاد، وهو مقياس رئيس للنشاط الاقتصادي، و4.5 في المائة على أساس سنوي في العام الماضي.
 وبحسب "الألمانية"، قال منج وي، المتحدث باسم لجنة الدولة للتنمية والإصلاح، أكبر مخطط اقتصادي في الصين، أمس أن معدل نمو استهلاك الكهرباء انخفض بمقدار النصف تقريبا عن معدل النمو البالغ 8.5 في المائة في العام الأسبق. وأضاف منج وي، أن صناعة الخدمات حافظت على نمو معدل أسرع على أساس سنوي عند 9.5 في المائة، مشيرا إلى أن "الصين واصلت جهودها في 2019 لخفض تكاليف استخدام الطاقة". كما خفضت البلاد أسعار نقل النفط المكرر والغاز الطبيعي وخطوط الأنابيب عبر المقاطعات من خلال تعديل معدل ضريبة القيمة المضافة، ما خفض تكاليف المستخدمين بأكثر من 65 مليار يوان على مدار العام الماضي.
 وقفز إنتاج الصين من الغاز الطبيعي 11.5 في المائة خلال 2019 إلى 177.7 مليار متر مكعب، مقارنة بـ161.02 مليار متر مكعب في 2018.
 وارتفعت واردات الصين من الغاز الطبيعي 6.5 في المائة في 2019 لتسجل 132.2 مليار متر مكعب، وبلغ الاستهلاك الواضح للغاز الطبيعي في العام الماضي 306.7 مليار متر مكعب، بزيادة 9.4 في المائة على أساس سنوي.
 وتعزز الصين الاستخدام الفعال وواسع النطاق للغاز الطبيعي في قطاعات تشمل الوقود الصناعي والطاقة المولدة من الغاز الطبيعي والنقل.
 وبموجب خطة عمل، كشف النقاب عنها في 2018 وتستمر على مدار ثلاثة أعوام للسيطرة على تلوث الهواء، فإن الصين ستعزز حصة الغاز الطبيعي في إجمالي استهلاكها الأول من الطاقة ليصل إلى 10 في المائة بنهاية 2020.
 وتواصل الحكومة الصينية التحول عن الفحم إلى جانب خفض تكلفة الغاز عبر تخفيض الضرائب المفروضة عليه.
 وكانت نتائج تقرير صناعي أصدره المعهد الصيني لتخطيط وهندسة الطاقة الكهربائية، أظهر تحسن هيكل استهلاك الطاقة في الصين، خلال 2018، مع تزايد استخدام الطاقة النظيفة.
 وأشار التقرير إلى أن استهلاك الطاقة الأنظف بما فيها الغاز الطبيعي والكهرومائية والنووية والرياح، شكلت 22.1 في المائة من استهلاك الطاقة في الصين 2018، بارتفاع 1.3 في المائة مقارنة بـ2017.
 وبلغ استهلاك الفحم 59 في المائة من إجمالي استهلاك الطاقة في الصين 2018، بانخفاض 1.4 نقطة مئوية على أساس سنوي.
