7 اقتراحات لأعضاء منظمة التجارة العالمية حول الإعانات السمكية 

اتفق أعضاء منظمة التجارة العالمية على الانتقال إلى المرحلة التالية من المفاوضات بشأن الإعانات المتعلقة بمصائد الأسماك بعد حصول طفرة في المقترحات الجديدة والمنقَّحة الرامية إلى الوصول إلى قرار قبل المؤتمر الوزاري للمنظمة في كانون الأول (ديسمبر) المقبل.
 لكن الاتجاه العام السائد في المفاوضات الآن هو أن الاتفاق سيقتصر على تقييد الإعانات المقدمة للصيد البحري، فيما ستُستثنى الإعانات الممنوحة للاستزراع المائي، والصيد الداخلي، وهو ما يُعد نكوصا عن الأهداف الأساسية المنشودة من الاتفاق، حسبما ترى في ذلك مصادر منظمة التجارة العالمية.
 وفي المسائل الإجرائية، وافق الأعضاء في ختام سلسلة من الاجتماعات غير الرسمية عُقدت في مقر المنظمة في 13 و17 و18 تموز (يوليو) على إعداد وثيقة تجمع كل المقترحات وتشعباتها المقدمة من الأعضاء على شكل مصفوفة مُقسَّمة إلى خانات تشبه جداول الضرب، بهدف مساعدة الدول الأعضاء على القيام بمهامها قبل حلول المفاوضات المكثفة التي ستجرى في أيلول (سبتمبر).
 وقال السفير، وين ماكوك (جامايكا)، رئيس فريق التفاوض المعني بالقواعد والأحكام، "بفضل طفرة في الجهود بذلتها الدول الأعضاء، نحن الآن في وضع نملك فيه جميع المقترحات النصيَّة التي تم الوعد بتقديمها، وأمامنا الآن مهمة تشذيب هذه النصوص وتنسيقها".
 وفي الاجتماع المعقود في 13 تموز (يوليو)، تم تقديم ورقتين منقحتين من الاتحاد الأوروبي وإندونيسيا، وكذلك اقتراح جديد من النرويج. بعد ذلك الاجتماع، قدمت مجموعة دول إفريقيا والبحر الكاريبي والمحيط الهادئ ومجموعه أقل البلدان نموا مقترحات نصيَّة جديدة، وقدَّمت مجموعة من ستة بلدان من أمريكا اللاتينية نصا منقحا. وتتألف مجموعة أمريكا اللاتينية من الأرجنتين، وأوروجواي، وبنما، وبيرو، وكوستاريكا، وكولومبيا.
 ونوقشت جميع المقترحات الستة الجديدة والمنقحة في الاجتماع المعقود في 17-18 تموز (يوليو). وإلى جانب الورقة المشتركة التي سبق أن ناقشتها كل من نيوزيلندا وآيسلندا، وباكستان، يكون قد تم تقديم ما مجموعه سبعة مقترحات نصيه بشأن الإعانات المتعلقة بمصائد الأسماك. وستنعكس جميع المقترحات السبعة في مصفوفة التجميع. وأوضح رئيس الفريق، أن مقدمي الاقتراحات طلبوا منه أن يعد المصفوفة نيابة عنهم، مشددا على أن هذا لن يكون نصا مقترحا من الرئيس أو من المنظمة، وإنما هو تجميع بسيط لمقترحات الأعضاء مع عدم إضافة أو طرح أي شيء.
 وقال إن هذه الوثيقة، بعرضها للمقترحات جنبا إلى جنب، ينبغي أن تُساعد الأعضاء على التشاور مع عواصمهم قبل اجتماع المجموعة القادم في أيلول (سبتمبر)، مضيفا "إننا الآن في مرحلة عمل، للساعات فيه قيمة عُظمى.. بالتأكيد عندما نعود، لن يكون هناك وقت للعموميات، سنتحدث بصيغٍ أكثر دقة". وكرر عدد من الأعضاء الدعوات -انعكست هذه في جميع المقترحات - للتوصل إلى اتفاق للإعانات المتعلقة بمصائد الأسماك في المؤتمر الوزاري الحادي عشر الذي سيعقد في كانون الأول (ديسمبر) في بوينس آيرس. وأشاد عدة أعضاء بإدراج مصالح أقل البلدان نموا، ومجموعة الدول الإفريقية ـ الكاريبي ـ الباسفيك في مرحلة المفاوضات القائمة على النص.
 وقال الرئيس، وهو يلخص الاجتماع، إن المناقشات كانت "أولية لكن مفيدة". أما ما يتعلق بحظر الإعانات التي تؤدي إلى الإفراط في الصيد وزيادة القدرة المفرطة، وهو الجوهر الرئيس للاتفاق المنشود، فقد ذكر الرئيس كلاما عاما قال فيه إن الأعضاء يستكشفون نُهجا مختلفة لتحديد الإعانات ويحتاجون إلى إيجاد حل لها.
 وفيما يتعلق بمسألة النطاق الجغرافي أو الكيفية التي ستُغطي بها قواعد الاتفاق أجزاء مختلفة من البحار والمحيطات، قال الرئيس من دون تخصيص أن أفكارا مثيرة للاهتمام قد برزت، وشجَّع الأعضاء على مواصلة التفكير في هذه المسائل.
 وأما ما يتعلق بنطاق الاتفاق، لاحظ رئيس الفريق التفاوضي أن هناك شعورا "مفاده أن الاتفاق سيقتصر فقط على الإعانات المقدمة للصيد البحري، وسيستثني الإعانات الممنوحة للاستزراع المائي والصيد الداخلي.
 ومن المسائل الأخرى التي حددها الرئيس ما هو الدور، إن وُجِد، الذي ينبغي أن تقوم به السلطات الوطنية والإقليمية والدولية المعنية بإدارة مصائد الأسماك في قواعد منظمة التجارة العالمية. وأضاف أن المُعاملة الخاصة والتفاضلية للبلدان النامية وأقل البلدان نموا لا تزال "عملا جاريا"، لم تتضح معالمه بعد.
