أمريكا تحض مجموعة العشرين على فرض حد أدنى عالمي للضريبة على الشركات 

أعلنت وزيرة الخزانة الأمريكية جانيت يلين اليوم أنها تعمل مع دول مجموعة العشرين من أجل التوصل الى اتفاق حول فرض حد أدنى عالمي للضريبة على الشركات بهدف وقف تراجع عائدات الحكومات.
 وبعد أيام من إعلان الرئيس جو بايدن خطة لزيادة الضرائب على الشركات من أجل تمويل برنامج ضخم لتحديث البنية التحتية الأمريكية بقيمة تريليوني دولار، قالت يلين إن جهدا دوليا جماعيا سيضح حدا للسباق نحو القاع بشأن معدلات الضرائب على الشركات.
 وأضافت في كلمة معدة مسبقا أمام مجلس شيكاغو للشؤون العالمية بإمكاننا معا استخدام حد أدنى عالمي للضرائب لضمان ازدهار الاقتصاد العالمي على أساس فرض ضرائب متساوية على الشركات المتعددة الجنسية.
 وأشارت إلى أن ترابط الاقتصاد العالمي أدى الى سباق منذ ثلاثين عاما نحو القاع في ما يتعلق بمعدلات الضرائب على الشركات.
 وقالت يلين أنه كي تظل الشركات والاقتصادات قادرة على المنافسة، على الحكومات التأكد من أن لديها أنظمة ضريبية مستقرة توفر عائدات كافية للاستثمار في الخدمات العامة الأساسية والاستجابة للأزمات، وأن يتقاسم جميع المواطنين عبء تمويل الحكومة بشكل عادل.
 واعتبرت أن اقتراحات الرئيس بايدن التي أعلنها الأسبوع الماضي تدعو الى اتخاذ قرارات داخلية جريئة، بما في ذلك رفع الحد الأدنى لمعدلات الضريبة في الولايات المتحدة وتجديد المشاركة الدولية والاقرار بأهمية العمل مع الدول الأخرى لإنهاء ضغوط المنافسات الضريبية.
 وبحسب "الفرنسية" قال مسؤول بوزارة الخزانة الأمريكية للصحافيين إن الهدف بالنسبة الى مجموعة العشرين هو التوصل الى مقترح بحلول يوليو، ويمكن لإدارة بايدن إذا لزم الأمر تغيير تشريعاتها لجعل الحد الأدنى للضرائب الأميركية يتماشى مع الخطة الدولية.
 واقترح بايدن رفع معدل ضريبة الشركات الأمريكية الى 28 بالمئة والحد الأدنى للشركات المتعددة الجنسية الى 21 بالمئة.
 وتأتي كلمة يلين قبل اجتماعات الربيع لصندوق النقد الدولي والبنك الدولي اضافة الى اجتماعات وزراء مال مجموعة العشرين التي ستتم جميعها بشكل افتراضي، وقد شددت على الجهد الذي تبذله إدارة بايدن لاستئناف التعاون مع دول العالم والذي توقف في عهد الرئيس السابق دونالد ترمب.
 وقالت يلين: "خلال السنوات الأربع الماضية، رأينا ما يحدث عندما تتراجع أميركا على المسرح العالمي. أمريكا أولا يجب ألا تعني أمريكا وحيدة".
