مبيعات التجزئة الأمريكية ترتفع في أكتوبر 

ت مبيعات التجزئة في الولايات المتحدة بأكثر من المتوقع في أكتوبر مع بدء المستهلكين مشترياتهم للعطلات مبكرا على الأرجح لتفادي مزيد من النقص في بعض السلع بسبب الجائحة المستمرة، وهو ما يعطي أكبر اقتصاد في العالم دفعة في بداية الربع الرابع. وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم إن مبيعات التجزئة قفزت 1.7 في المائة الشهر الماضي. وعدًلت الوزارة البيانات لشهر سبتمبر بالرفع لتظهر أن مبيعات التجزئة زادت 0.8 في المائة بدلا من 0.7 في المائة في القراءة السابقة. وحتى الآن ارتفعت مبيعات التجزئة لثلاثة أشهر متتالية، بحسب "رويترز" . وكان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا أن ترتفع مبيعات التجزئة 1.4 في المائة. وقفزت أسعار المستهلكين 0.9 في المائة في أكتوبر . ​​​​​​​ وقد يكون النقص في بعض السلع قد دفع المستهلكين إلى توقع المزيد من الزيادات في الأسعار وبالتالي سارعوا إلى التسوق مبكرا.