تحسن ثقة المستثمرين الألمان .. أكبر اقتصاد أوروبي يتجاوز المرحلة الأسوأ 

أظهر مسح أمس، أن معنويات المستثمرين الألمان ارتفعت أكثر من المتوقع في حزيران (يونيو) وسط آمال في أن يكون أكبر اقتصاد في أوروبا قد تجاوز بحلول الصيف المرحلة الأسوأ من تراجع حاد أفرزته جائحة فيروس كورونا. وبحسب "رويترز"، أكد معهد زد. إي. دبليو للأبحاث، أن مسحه الشهري أظهر ارتفاع المعنويات الاقتصادية بين المستثمرين إلى 63.4 من 51 في أيار (مايو). وكان الاقتصاديون يتوقعون قراءة عند 60. وقال أخيم فامباخ رئيس المعهد، في بيان، "ثمة ثقة متزايدة بأن الاقتصاد سيتعافى بحلول صيف 2020". وارتفع مؤشر منفصل يقيس تقييم المستثمرين للأوضاع الحالية للاقتصاد إلى -83.1 من - 93.5 في الشهر السابق. وكان المحللون يتوقعون قراءة عند - 84. إلى ذلك، تراجع التضخم السنوي في ألمانيا في أيار (مايو) الماضي، إلى أدنى مستوى منذ عام 2016. وأعلن مكتب الإحصاء الاتحادي أمس، في مقره في مدينة فيسبادن غربي ألمانيا، أن التضخم تباطأ للشهر الثالث على التوالي إلى 0.6 في المائة. وذكر المكتب أن أسعار المستهلكين في أكبر اقتصاد في أوروبا تنمو بوتيرة أبطأ منذ أيلول (سبتمبر) عام 2016، مؤكدا بذلك بيانات سابقة له. ومقارنة بنيسان (أبريل) الماضي، تراجعت أسعار المستهلكين في أيار (مايو) الماضي 0.1 في المائة. وعزا المكتب هذا التراجع في أيار (مايو) الماضي، إلى انهيار أسعار النفط في الأغلب في ظل الإغلاق العالمي المتعلق بجائحة كورونا. وأوضح المكتب أن أسعار الطاقة تراجعت 8.5 في المائة الشهر الماضي.
