موقف بريطاني موحد لطمأنة قطاع الأعمال بعد «بريكست» 

اتخذ ثلاثة وزراء بريطانيين موقفا موحدا غير متوقع حول المرحلة الانتقالية بعد "بريكست" التي تعتبر عادة موضوعا خلافيا في الحكومة، وذلك في رسالة مفتوحة إلى قطاع الأعمال. وبحسب "الفرنسية"، فقد وقع الرسالة وزراء الأعمال جريج كلارك، وبريكست ديفيد ديفيس، والمالية فيليب هاموند، وحذر ديفيس خلال كلمة من وجود "رؤى مختلفة" داخل الحكومة ومن "خلافات حول الاستراتيجية" التي يجب اعتمادها بشأن المفاوضات مع بروكسل حول "بريكست".واعتبر هاموند في دافوس أن بلاده لن تبتعد إلا "بشكل بسيط" عن الاقتصاد الأوروبي بعد خروجها من التكتل، إلا أن رئيسة الحكومة تيريزا ماي نأت بنفسها من هذه التصريحات، مضيفا أن "رغبة لندن في الخروج من السوق الموحدة والاتحاد الجمركي الأوروبي لا يمكن وصفها بأنها تغيير بسيط".وأكد الوزراء في الرسالة أن العلاقات التجارية بين الاتحاد الأوروبي والمملكة المتحدة ستظل في المرحلة الانتقالية ما بعد "بريكست" بنفس "الشروط الحالية" حتى لا يكون هناك سوى "مجموعة واحدة من التغيرات في نهاية المرحلة الانتقالية عندما يحين وقت تحديد شراكة جديدة". وأوضح هاموند أنه خلال المرحلة الانتقالية فإن التبادلات التجارية ستكون بموجب "الأحكام والقوانين الأوروبية السارية على كل الشركات ولن يقام أي عائق جديد" في وجه المواطنين الأوروبيين "الراغبين في العيش والعمل في المملكة المتحدة".وشدد ديفيس على أنه سيتم اتخاذ إجراءات محددة في حال تعارضت قوانين أوروبية جديدة يتم تبنيها خلال المرحلة الانتقالية مع "المصالح البريطانية".إلى ذلك، حذر عضو بارز متشكك في أوروبا في الحزب المحافظ المنتمية إليه رئيسة الوزراء البريطانية، من الموافقة على "خروج اسمي فقط من الاتحاد الأوروبي"، ما يزيد من الضغط الذي تتعرض له من كل من المشرعين الموالين لخروج بريطانيا والموالين للاتحاد الأوروبي في حزبها. وقال جاكوب ريز-موج لصحيفة ديلي تليجراف الموالية للحزب المحافظ "إذا لم يحقق الحزب المحافظ الخروج من الاتحاد الأوروبي، الذي صوت الشعب البريطاني عليه، فلن يفوز المحافظون بالانتخابات المقبلة". وأعطى ريز-موج رئيسة الوزراء ماي "دعمه الكامل"، لكنه أضاف أن "الحزب أهم من رئيسه"، مشيرا إلى أن الخروج من الاتحاد الأوروبي أهم من أي شخص آخر باستثناء الملكة، متهما فيليب هاموند وزير المالية "بعرقلة عملية الخروج"، ومن المتوقع أن يتعرض مشروع القانون لانتقادات من المشرعين المتمردين المحافظين، ومشرعي المعارضة الذين يريدون أن تظل بريطانيا في السوق الأوروبية الموحدة والاتحاد الجمركي.
