الأتراك قلقون .. إقبال على العملات الصعبة والذهب والليرة تهوي لمستوى قياسي 

هوت الليرة التركية إلى مستوى قياسي منخفض جديد أمس مواصلة اتجاها نزوليا وسط مخاوف بشأن التضخم وسياسة نقدية فضفاضة واستنزاف احتياطيات النقد الأجنبي لدى البنك المركزي.
 ومما يزيد من القلق قفزة في الطلب بين الأتراك على العملات الصعبة والذهب وتدخلات مكلفة في أسواق الصرف الأجنبي وأيضا عقوبات محتملة من الاتحاد الأوروبي بسبب التوترات بين تركيا واليونان في شرق البحر المتوسط، بحسب "رويترز".
 وهبطت الليرة 0.4 في المائة إلى 7.4641 مقابل الدولار الأمريكي بحلول الساعة 16:00 بتوقيت جرينتش، مقارنة بـ7.4410 عند الإغلاق الجمعة الماضي. وفي وقت سابق أمس سجلت الليرة 7.4650 وهو أضعف مستوى لها على الإطلاق ومنخفضة أكثر من 20 في المائة عن مستواها في بداية العام.
 إلى ذلك، تراجع الذهب أمس، مع تحقيق الدولار مكاسب ولكن الضبابية الاقتصادية حالت دون هبوطه أكثر مع ترقب مستثمرين تطورات من البنوك المركزية.
 وبحسب "رويترز"، هبط الذهب في السوق الفورية 0.1 في المائة إلى 1929.87 دولار للأوقية بحلول الساعة 12:28 بتوقيت جرينتش. وصعد الذهب في التعاملات الأمريكية الآجلة 0.1 في المائة إلى 1935.10 دولار للأوقية.
 والأسواق الأمريكية مغلقة بمناسبة عطلة عيد العمال، لذا فأحجام التداول من المرجح أن تكون أضعف من المعتاد.
 وقال كارستن منكه المحلل في جوليوس باير "صعود الدولار يضغط على الذهب، في حين أن الضبابية في الأمد الأطول لا تزال تعتري السوق لتدعم الأسعار".
 وارتفع مؤشر الدولار 0.3 في المائة، ما يرفع تكلفة الذهب لحائزي العملات الأخرى.
 وخفضت البنوك المركزية أسعار الفائدة لمواجهة أزمة فيروس كورونا وكسب الذهب أكثر من 27 المائة منذ بداية العام، إذ إن أسعار الفائدة المنخفضة تقلص تكلفة الفرصة البديلة لحيازة المعدن الأصفر، الذي لا يدر عائدا.
 وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، نزلت الفضة 0.3 في المائة إلى 26.80 دولار للأوقية، وارتفع البلاتين 0.3 في المائة إلى 897.40 دولار وزاد البلاديوم 0.2 في المائة إلى 2302.44 دولار.
 بينما استقر سعر صرف اليورو أمام الدولار فوق 1.18 دولار أمس، في الوقت الذي يقيم فيه المتعاملون أحدث بيانات للوظائف الأمريكية ويتأهبون لاجتماع البنك المركزي الأوروبي بعد غد الخميس ليروا ما إذا كان صانعو السياسات سيقدمون مزيدا من التحفيز أم لا.
 وهوى الدولار لأدنى مستوى في أكثر من عامين مقابل اليورو في بداية أيلول (سبتمبر) إذ انتاب القلق المستثمرين بشأن تعافي الاقتصاد الأمريكي وراهنوا على أن أسعار الفائدة الأمريكية ستظل منخفضة لفترة أطول في الوقت الذي استحدث فيه صانعو السياسات صندوقا كبيرا للتعافي في أوروبا.
 لكن العملة الأمريكية استقرت في الجلسات القليلة الماضية، على الأخص بعد أن لامس اليورو لفترة وجيزة مستوى 1.20 دولار وأعقب ذلك عمليات بيع للعملة الموحدة.
 وشهد أمس بداية هادئة لجلسة التداول، واستقر اليورو في أحدث معاملات عند 1.1841 دولار، دون تغير يذكر خلال الجلسة، بينما لم يطرأ تغير على مؤشر الدولار عند 92.875.
 ويقول محللون إن التراجع العنيف للأسهم الأمريكية الأسبوع الماضي حفز أيضا المتعاملين على تعديل مراكزهم في الدولار.
 وكان الجنيه الاسترليني صاحب أكبر تحرك، إذ انخفض 0.5 في المائة بعد أن ذكرت تقارير أن بريطانيا هددت بإلغاء اتفاق للانفصال عن الاتحاد الأوروبي. وتراجعت العملة البريطانية 0.5 في المائة إلى 1.3218 دولار، بينما مقابل اليورو لامست أدنى مستوى في أسبوع عند 89.605 بنس.
 ولم يطرأ تغير يذكر على اليوان الصيني في التعاملات الخارجية وسجل في أحدث تعاملات 6.8334 للدولار بعد أن أشارت بيانات جمارك أمس إلى أن صادرات البلاد سجلت أقوى ارتفاع منذ آذار (مارس) 2019 بينما انخفضت الواردات.
