الرياض مركز استراتيجي لعمليات "علي بابا" .. إنشاء أكبر خدمة سحابية للشرق الأوسط 

اختارت علي بابا كلاود الرياض مركزًا إقليميًا لعمليات الحوسبة السحابية في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا بشراكة مع شركة الاتصالات السعودية وصندوق eWTP Arabia Capital، 500 حيث تبلغ قيمة الاستثمار 500 مليون دولار سيتم استثمارها في المملكة ضمن هذه الشراكة النوعية.
 وتسعى الشراكة إلى إنشاء أكبر خدمة سحابية عامة عالية الأداء موجهة لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا. وتقديم مجموعة متكاملة من المنتجات والخدمات السحابية للشركات
 وتساهم في تدريب وتطوير المواهب المحلية و تحقيق الاستدامة وضمان توطين التقنية ، وتسريع نمو المنظومة الاقتصادية للأعمال محليا.
 ويأتي ذلك بعد ان وقعت الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي "سدايا" مذكرة تفاهم في أكتوبر الماضي، مع شركة "علي بابا للحوسبة السحابية" بهدف تأسيس شراكة إستراتيجية لقيادة الابتكار في المدن الذكية في المملكة باستخدام تقنيات الذكاء الاصطناعي.
 وتدعم الشراكة الجديدة مساعي المملكة لتطوير مدنٍ ذكيةٍ بمواصفاتٍ عالمية يمكنها الاستجابة بفاعلية أكبر لاحتياجات ورغبات السكان للارتقاء بجودة الحياة، وتركز على دفع الابتكار والاستثمار في المدن الذكية بالمملكة بهدف تحويل مدن المملكة لتصبح أكثر استدامة اجتماعياً واقتصادياً وبيئياً، كما توظف البيانات والذكاء الاصطناعي لجعل المدن أكثر ذكاءً فضلاً عن تعزيز الأمن والسلامة.
 وتعمل كلٌ من "سدايا" و"علي بابا" على تطوير الحلول الرقمية وتطبيقات الذكاء الاصطناعي في العديد من القطاعات؛ بما في ذلك: السلامة والأمن، والنقل، والتخطيط الحضري، والطاقة، والتعليم، والصحة، وغيرها، وذلك من خلال الاستفادة من إمكانيات منصات الذكاء الاصطناعي لدى "علي بابا" لتمكين مدن المملكة من إدارة الخدمات العامة بذكاء، وتطوير حلولٍ تجعلها أكثر مرونة واستجابة لاحتياجات سكانها.
