"المياه الوطنية" : دمج الشرقية ومحافظات الرياض تحت مظلتنا بدءا من 1 مارس 

أعلنت شركة المياه الوطنية مواصلة برنامجها الإستراتيجي لدمج 13 منطقة إدارية تحت مظلتها على مستوى المملكة في 6 قطاعات لتحقيق مستهدفات الإستراتيجية الوطنية للمياه ورؤية المملكة 2030 في إعادة هيكلة قطاع المياه وذلك بعد نجاحها في دمج المدينة المنورة وتبوك تحت مسمى القطاع الشمالي الغربي في نوفمبر الماضي كمرحلة أولى.
 وأكدت بأنه وفقا للجدول الزمني المقرر باستكمال دمج محافظات الرياض تحت مسمى القطاع الأوسط. والشرقية تحت مسمى القطاع الشرقي في 1 مارس كمرحلة ثانية من برنامج دمج القطاعات واكتمال مراحل دمج القطاعات الأخرى "الغربي والجنوبي والشمالي" بشكل تدريجي قبل نهاية 2021.
 ويستهدف برنامج دمج القطاعات المعتمد من وزارة البيئة والمياه والزراعة توفير بيئة حديثة من الممكنات الإدارية والتقنية لرفع كفاءة التشغيل والأداء إداريا وفنيا وتقنيا من خلال توحيد الأنظمة والسياسات والإجراءات لتحقيق التوزان في مستويات تقديم خدمات مستدامة وذات جودة عالية.
 وبينت الشركة أن مشروع دمج القطاعات هو أولى الخطوات اللازمة لإشراك القطاع الخاص لرفع كفاءة العمليات التشغيلية وسد الفجوات الفنية وتوطين التقنية والخبرات الفنية من خلال عقود إدارة التشغيل والصيانة مع تحالفات محلية وعالمية وصولا إلى إبرام اتفاقيات الامتياز.
