نائبة رئيس البرلمان الأوروبي: يمكن تمديد المدة الزمنية المحددة لخروج بريطانيا من الاتحاد 

صرحت نائبة رئيس البرلمان الأوروبي بأنه يمكن تمديد المدة الزمنية المحددة لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي من أجل الحيلولة دون حدوث خروج غير منظم لها من التكتل . وقالت إفلينه جبهارت المنتمية للحزب الاشتراكي الديمقراطي الألماني لإذاعة جنوبي غربي ألمانيا "إس دابليو أر" اليوم الأربعاء: "إذا كان ذلك يمكن أن يساعد، فلمّ لا؟" وأوضحت أنه يمكن تصور تمديد المدة لأسبوع أو أسبوعين، حال أن رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي تكون بحاجة لهذا الوقت من أجل طرح اتفاقية الخروج للتصويت عليها في مجلس العموم البريطاني.
 ولكن جبهارت استبعدت إعادة المفاوضات بشأن نصوص اتفاقية الخروج القائمة بالفعل، وأشارت إلى أنه يمكن التفكير في تقديم تنازلات فقط في الاتفاقات بشأن التعاون المستقبلي، وقالت: "في هذا الشأن يمكننا إعادة النظر في طريقة يمكننا من خلالها المساعدة".
