مجلس الوزراء : حديث ولي العهد يؤكد رفض السعودية للتدخل في شؤونها الداخلية والسيادية 

قدر مجلس الوزراء خلال جلسته التي عقدها بعد ظهر اليوم برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز في قصر اليمامة بمدينة الرياض. عاليا حديث الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع لوكالة بلومبيرغ وما أكده خلاله من مضامين حول أجندة السعودية السياسية والاقتصادية والعسكرية والأمنية والاجتماعية واستراتيجيتها في منطقة الشرق الأوسط ومواقفها إزاء العديد من القضايا الإقليمية والدولية ورفضها القاطع للتدخل في شؤونها الداخلية والسيادية وقدرتها على حماية مصالحها وحفظ أمنها وما حققته من نتائج ضد الأيديولوجيا المتطرفة والإرهاب وتبيان لما اشتملته الخطط الطموحة للنمو والإصلاح في المجالات كافة وكذلك ما تم إنجازه في السنوات الثلاث الماضية على مختلف الصعد،والزيادة المضطردة في ميزانية عام 2019 وفق برامج رؤية المملكة 2030 التي تصب في مصلحة الوطن والمواطن.
 وكان خادم الحرمين الشريفين في بداية الجلسة قد أطلع المجلس على فحوى الاتصالين الهاتفيين مع رئيس العراق برهم صالح وعادل عبدالمهدي رئيس وزراء العراق وتهنئته وتمنياته لهما بالتوفيق والسداد وللشعب العراقي المزيد من التقدم والازدهار وتأكيد عمق العلاقات بين البلدين الشقيقين. وأوضح الدكتور عواد العواد وزير الإعلام في بيانه عقب الجلسة أن مجلس الوزراء استعرض جملة من التقارير حول مستجدات الأوضاع والأحداث في المنطقة والعالم. مشيرا إلى ما أبرزته المملكة أمام الأمم المتحدة في جنيف ضمن إطار مسؤولياتها الإنسانية لمساعدة و دعم شعوب العالم فيما تحتاجه من مساعدات إنسانية وإغاثية وتنموية وأداء دور محوري في تخفيف معاناة الشعوب وما قدمته من مساعدات إنسانية للاجئين حول العالم خلال السنوات الثماني الماضية بقيمة 1.03 مليار دولار ومساعدات من خلال المفوضية السامية لشؤون اللاجئين بقيمة 239.7 مليون دولار وعن طريق منظمة الهجرة الدولية بقيمة 93.2 مليون دولار.
 وبين العواد إلى أن مجلس الوزراء تطرق إلى البيان الصادر عن البرلمان العربي في ختام أعمال اجتماعاته بالقاهرة بشأن الحل السلمي للأزمة اليمنية وإدانته للتدخل الإيراني في اليمن من خلال دعمها للمليشيا الحوثية وتهديدها لدول الجوار باستمرارها في إطلاق الصواريخ الباليستية على السعودية. وجدد المجلس إدانة السعودية واستنكارها الشديدين للهجوم الانتحاري الذي استهدف تجمعا انتخابيا في إقليم ننكرهار شرق أفغانستان والهجوم الإرهابي الذي استهدف قافلة عسكرية في إقليم بطمان جنوب شرق تركيا وأسفرا عن سقوط عشرات القتلى والجرحى. مؤكدا وقوف المملكة إلى جانب أفغانستان وتركيا في محاربة الإرهاب بأشكاله وصوره كافة وأيا كان مصدره مقدما العزاء والمواساة لذوي الضحايا والتمنيات للمصابين بسرعة الشفاء.
 وفي الشأن المحلي نوه مجلس الوزراء بالرعاية الكريمة والعناية الجليلة التي توليها المملكة لكتاب الله ومن ذلك رعاية خادم الحرمين الشريفين لمسابقة الملك عبدالعزيز الدولية لحفظ القرآن الكريم وتلاوته وتفسيره في دورتها الأربعين التي تنظمها الأمانة العامة للمسابقة بوزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد وشارك بها 115 متسابقا من 82 دولة وأقيمت فعالياتها بالمسجد النبوي في المدينة المنورة. وأفاد الدكتور عواد العواد أن مجلس الوزراء اطلع على الموضوعات المدرجة على جدول أعمال جلسته ومن بينها موضوعات اشترك مجلس الشورى في دراستها من بينها التقريران السنويان لكل من الهيئة العامة للمنافسة والهيئة العامة للغذاء والدواء عن عامين ماليين سابقين وقد أحاط المجلس علما بما جاء فيها ووجه حيالها بما رآه.
 القرارات
 1 - تفويض وزير النقل رئيس مجلس إدارة هيئة النقل العام أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع اتفاقية تعاون في مجال النقل البحري ومشروع اتفاقية تنظيم عمليات نقل الركاب والبضائع على الطرق البرية بين السعودية والعراق والتوقيع عليهما ومن ثم رفع النسختين النهائيتين الموقعتين لاستكمال الإجراءات النظامية.
 2 - الموافقة على انضمام السعودية إلى الاتفاقية الدولية بشأن المسؤولية المدنية عن أضرار التلوث بوقود السفن الزيتي لعام 2001 وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 3 - الموافقة على الهيكل التنظيمي لوزارة العدل.
 4 - الموافقة على الاستراتيجية الوطنية للمراعي الطبيعية في السعودية بوصفها برنامجا تنفيذيا ضمن استراتيجية البيئة.
 5 - تعيين الدكتور غسان الشبل وإبراهيم الزويد والدكتور صالح الحميدان والمهندس عبدالله العبيكان وخلود الدخيل أعضاء من القطاع الخاص في مجلس إدارة المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني لمدة 3 سنوات.
 6 - تشكيل لجنة برئاسة وزير الخدمة المدنية وعضوية ممثلين "لا تقل مرتبة أي منهم عن الخامسة عشرة أو ما يعادلها" من وزارتي (الخدمة المدنية والمالية) ومن هيئة الخبراء بمجلس الوزراء تتولى البت في شأن اللوائح التنفيذية لنظام الخدمة المدنية والقواعد والأحكام ذات الصلة وتصدر اللوائح المشار إليها بقرار من وزير الخدمة المدنية.
 7 - اعتماد الحساب الختامي لهيئة تنظيم الكهرباء والإنتاج المزدوج عن عام مالي سابق.
 الترقيات
 ترقية الأمير سلطان بن سعد إلى (سفير) بوزارة الخارجية.
 ترقية عبدالعزيز بن رضيان إلى (مدير عام إدارة) بالمرتبة 14 بوزارة الدفاع.
 ترقية حمد الهبوب إلى (مستشار إداري) بالمرتبة 14 بإمارة المنطقة الشرقية.
 ترقية خالد القحيز إلى (مدير عام العلاقات الجامعية والتعاون الدولي) بالمرتبة 14 بوزارة التعليم.
 ترقية المهندس فهد العوفي إلى (مستشار للشؤون الفنية) بالمرتبة 14 بوزارة التعليم.
 ترقية مساعد الجراح إلى (ملحق ثقافي) بالمرتبة 14 بوزارة التعليم.
 ترقية راشد الراشد إلى (مدير عام مكتب الوزير) بالمرتبة 14 بوزارة التعليم.
 ترقية عبدالله الموسى إلى (مستشار إداري) بالمرتبة 14 بوزارة الاتصالات وتقنية المعلومات.
 ترقية عبدالرحمن الدعيلج إلى (مدير عام فرع الرئاسة بمنطقة مكة المكرمة) بالمرتبة 14 بالرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر.
