كبار المصنعين يغيبون عن معرض برشلونة للهواتف الذكية .. لا مشاركة حضورية 

لق معرض برشلونة للأجهزة المحمولة، أحد أهم وأضخم الملتقيات السنوية لقطاع التكنولوجيا، الإثنين في برشلونة في نسخة غير عادية امتنع بعض من كبار المصنعين عن المشاركة حضوريا فيها، إثر إلغاء الحدث العام الماضي بسبب جائحة كوفيد -19. ويقام المعرض بدءا من غد ويستمر حتى الأول من تموز (يوليو) بنسق هجين يجمع بين الندوات الافتراضية والمنصات المقامة في قصر المؤتمرات في المدينة الإسبانية الكبيرة، فيما أكد البعض أن الجائحة ستحول المعرض الدولي، إلى نسخة مسخ لذلك قرروا عدم الحضور، وفقا لـ"الفرنسية". وهذا الملتقى الذي يقام في ظل الارتفاع المتجدد في مبيعات الهواتف الذكية إثر تراجعها في 2020، يشكل في العادة مناسبة لعرض أحدث الطرازات والابتكارات التقنية لكبرى المجموعات العاملة في القطاع، مع أحداث لافتة على الصعيد التنظيمي. لكن خلافا للأعوام السابقة، لم تعلن أي من الشركات المصنعة الكبرى تقديم أي هاتف جديد خلال معرض برشلونة، رغم أن بعض الشركات الصينية والأوروبية الصغيرة ستكشف عن أجهزة جديدة. واختار بعض من الأسماء الكبرى في مجال صناعة الأجهزة المحمولة المشاركة في الحدث هذا العام من خلال الشاشة فقط، إذ فضلت الكورية الجنوبية سامسونج والفنلندية نوكيا ومجموعتا جوجل وفيسبوك الأمريكيتان، عدم إرسال مندوبين عنها إلى برشلونة في إطار الوقاية من كوفيد -19. وستكون مجموعة هواوي الصينية التي تراجعت مبيعاتها أخيرا بفعل العقوبات الأمريكية التي تستهدفها، أبرز المشاركين حضوريا في المعرض. وقال ماتس جرانريد المدير العام لجمعية مشغلي الاتصالات "جي إس إم أيه" المنظمة للمعرض، "من الواضح أن الحدث سيكون مختلفا جدا عن الأعوام الماضية، لن نشهد الضجيج عينه كما المرات السابقة". ولن يشغل المعرض الذي يقام عادة نهاية شباط (فبراير) لكنه أرجئ هذا العام بسبب الجائحة، سوى ثلاثة أجنحة في قصر المؤتمرات، في مقابل ثمانية في العادة. ووضع سقف لعدد الزوار بـ50 ألفا كإجراء احترازي، لكن من المتوقع ألا يتجاوز 30 ألفا إلى 35 ألف شخص، في مقابل 100 ألف قبل جائحة كوفيد -19، وفق توقعات المنظمين. وأوضح جرانيرد أن الشركات سترسل عددا أقل من المندوبين إلى المعرض، لكن الذين سيحضرون إلى برشلونة سيكونون خصوصا من الكوادر القيادية. وعلى المشاركين أن يقدموا شهادة تثبت نتيجة سلبية لفحص كورونا لا يتعدى تاريخها 72 ساعة، كما يتعين عليهم وضع كمامات من نوع "إف إف بي 2" ذي درجة الوقاية العالية واتباع مسار محدد للتنقل داخل أروقة المعرض. لكن المحلل الأمريكي ساشا سيجان من موقع "بي سي ماج دوت كوم"، عد أن الحدث هذا العام سيكون "نسخة مسخ"، لذا قرر عدم حضور الحدث للمرة الأولى منذ 2006. وأكد أن جزءا كبيرا من الزوار سيأتون من إسبانيا لأنهم "يقدمون تذاكر دخول شبه مجانية للناس". كما يقدم المنظمون تخفيضات للمقيمين في إسبانيا العاملين في 11 قطاعا "رئيسا" مثل المال، مع تذكرة بـ21 يورو في مقابل مئات اليوروهات في العادة. ومن أبرز الأسماء التي ستقدم مداخلات في المعرض الملياردير إيلون ماسك الذي يلقي كلمة الثلاثاء من كاليفورنيا، للحديث عن مشروعه "ستارلينك" للإنترنت بالأقمار الاصطناعية الرامي لتقديم اتصال فائق السرعة بالشبكة في كامل أنحاء الكوكب. وستركز المؤتمرات المختلفة أيضا على نشر شبكات الإنترنت فائقة السرعة من الجيل الخامس "5 جي" حول العالم وازدياد الطلب على الإكسسوارات المتصلة والتطبيب من بعد بسبب الجائحة. وعلى صعيد الترفيه، يحيي نجم الروك الأمريكي جون بون جوفي حفلة الثلاثاء على هامش المعرض. تراجعت مبيعات الهواتف الذكية 5.9 في المائة، خلال 2020 إلى 1.29 مليار جهاز، في رابع عام تراجع على التوالي، وفق شركة المحللين "آي دي سي". لكن من المتوقع أن ترتفع 7.7 في المائة، هذا العام وتواصل ارتفاعها حتى 2025 بسبب عودة الطلب في الدول المتطورة، حيث قلص المستهلكون إنفاقهم خلال الجائحة، و"التعافي في وقت أسرع من المتوقع" في الأسواق النامية الرئيسة، على ما أوضح المحلل في "آي دي سي" راين ريث. وأضاف ريث "لا نزال نعتقد بأن سوق الهواتف الذكية تتمتع بإمكانات نمو قوية".