معدل التضخم في السودان يرتفع الى 212% 

ارتفع معدل التضخم في اليودان الى اكثر من 212 % في سبتمبر مقابل نحو 167 % في اغسطس بسبب ارتفاع اسعار المواد الغذائية وايجار العقارات بحسب بيان للجهاز المركزي للاحصاء الثلاثاء.
 وقال الجهاز المركزي للاحصاء في بيان تلقته فرانس برس "سجل معدل التغيير السنوي (التضخم)212.29 % لشهر سبتمبر 2020 مقارنة بمعدل 166,83 لشهر أغسطس بارتفاع قدره 45,46 نقطة".
 ويعاني السودانيون منذ أشهر للحصول على الخبز والوقود والغاز المنزلي وتشهد محال بيع هذه السلع طوابير انتظار طويلة.
 ومنذ انفصال جنوب السودان عن السودان في 2011، يشهد اقتصاد البلاد ارتفاعا في معدّلات التضخم وتراجع قيمة الجنيه السوداني إثر فقدان عائدات نفطية كبيرة.
 وأواخر 2018 اندلعت احتجاجات في مدينة عطبرة (350 كلم شمال العاصمة الخرطوم) نتيجة زيادة السلطات أسعار الخبز. وسرعان ما اتسعت الاحتجاجات لتشمل كل أنحاء البلاد مع مطالبات ملحة باسقاط الرئيس السابق عمر البشير وهو ما استجاب له الجيش في 11 ابريل 2019، بحسب "الفرنسية".
 ويقدر حجم الدين الخارجي للسودان بحوالى 60 مليار دولار، كما أن واشنطن لا تزال تدرجه على قائمتها "للدول الراعية للإرهاب" ما يحرمه من فرص كبيرة لتلقي التمويل أو الاستثمار الأجنبيين.
 وأعلن برنامج الاغذية العالمي في فبراير أن 9,1 ملايين سوداني يحتاجون الى مساعدات انسانية.
