البنك المركزي في صربيا يبقى على معدلات الفائدة بدون تغيير 

أبقى البنك المركزي في صربيا على معدلات الفائدة بدون تغيير، ليوقف بذلك سياسة التخفيف التي تبناها والتي ساعدت في إحياء النمو الاقتصادي.
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن البنك أبقى على معدل الفائدة عند 2.25%، عقب خفضه ثلاث مرات بصورة مفاجئة.
 وقال البنك المركزي في بيان " التضخم منخفض ومستقر، ووفقا لتوقعات شهر نوفمبر الماضي، فانه سوف يتراجع بحلول منتصف العام المقبل".
 وأضاف" لم يتضح بعد كيف سوف تختلف السياسة النقدية للبنوك المركزية الرائدة خلال الفترة المقبلة عن توقعات السوق، مما قد يؤثر على تدفقات رأس المال إلى الأسواق الناشئة".
 وكانت نسبة نمو إجمالي الناتج المحلي قد ارتفعت إلى 4.8% خلال ثلاثة أشهر حتى سبتمبر الماضي، ولكن معدل التضخم انخفض إلى أدنى مستوى له منذ ثلاثة أعوام في اكتوبر الماضي نتيجة لقوة العملة المحلية وانخفاض أسعار الواردات وإرجاء زيادة الاسعار.
 وأظهرت البيانات التي جرى نشرها اليوم أن معدل التضخم خلال شهر نوفمبر الماضي بلغ 1.5%.
