أمريكا: تراجع ثقة المستهلكين إلى أقل مستوى منذ 7 أشهر 

ر تقرير اقتصادي نشر اليوم تراجع ثقة المستهلكين في الولايات المتحدة خلال سبتمبر الماضي للشهر الثالث على التوالي لتصل إلى أقل مستوياتها منذ 7 أشهر، وهو ما يشير إلى استمرار تأثيرات انتشار السلالة دلتا المتحورة من فيروس كورونا المستجد وارتفاع الأسعار على الثقة. وأشارت بلومبرج إلى تراجع مؤشر كونفرانس بورد لثقة المستهلكين  خلال سبتمبر الحالي إلى 109.3 نقطة مقابل 115.2 نقطة خلال أغسطس الماضي. كان المحللون يتوقعون تراجع المؤشر إلى 115 نقطة فقط. وتشير الأرقام إلى أن انتشار السلالة دلتا يواصل التأثير على نظرة المستهلكين للاقتصاد الأمريكي ويقلص الإنفاق على الخدمات. وفي حين تراجع عدد الإصابات الجديدة بالفيروس مقارنة بالذروة السابقة، فإن العدد مازال يرتفع  في بعض الولايات. في الوقت نفسه، فإن الأمريكيين يدفعون أثمانا أعلى لشراء السلع المنزلية، وهو ما يؤثر على ثقتهم. من ناحيته قال لين فرانكو كبير مديري المؤشرات الاقتصادية في معهد كونفرانس بورد إن ثقة المستهلكين تراجعت خلال سبتمبر مع استمرار تراجع التفاؤل نتيجة انتشار السلالة دلتا.