انخفاض عجز ميزانية بريطانيا خلال مايو الماضي إلى أقل مستوى له منذ 2007 

أظهرت البيانات الصادرة عن مكتب الإحصاء الوطني البريطاني اليوم الأربعاء تراجع عجز الميزانية في بريطانيا خلال أيار/مايو الماضي إلى أقل مستوى في مثل هذا الشهر منذ 2007، بفضل زيادة حصيلة الضرائب.
 وقد تراجعت قروض القطاع العام البريطاني مع استبعاد البنوك العامة بمقدار 0.3 مليار جنيه إسترليني خلال الشهر الماضي، مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي إلى 6.7 مليار جنيه إسترليني، وهو أقل مستوى للاقتراض في أيار/مايو الماضي منذ .2007
 جاء التحسن مقارنة بالعام الماضي بفضل زيادة حصيلة ضريبة القيمة المضافة بنسبة 4.3 % سنويا.
 كان المحللون يتوقعون تراجع عجز الميزانية خلال مايو الماضي إلى 6.8 مليار جنيه إسترليني مقابل 9.39 مليار جنيه إسترليني في أبريل الماضي وفقا للبيانات الأولية.
 وكان إجمالي عجز الميزانية للعام المالي المنتهي في 31 مارس الماضي قد بلغ 46.6 مليار جنيه إسترليني وفقا للبيانات النهائية، في حين كانت التقديرات الأولية تشير إلى عجز قدره 48.7 مليار جنيه إسترليني لينخفض العجز إلى أقل مستوى له منذ مارس .2008
 وكان مكتب مسؤولية الموازنة قد توقع عجزا خلال العام المالي الماضي قدره 51.7 مليار دولار.
 من ناحيته قال "سكوت بومان " المحلل الاقتصادي في مؤسسة "كابيتال إيكونوميكس" إن أرقام الشهر الماضي تشير إلى أن مالية القطاع العام البريطاني حققت بداية جيدة للعام المالي الجديد، رغم الشكوك في استمرار هذه الحالة لفترة أطول.
 وأضاف أن السياسة المالية مازالت تمثل حجرعثرة مهم بالنسبة لنمو إجمالي الناتج المحلي خلال السنوات المقبلة.
 وقد بلغ إجمالي الدين العام لبريطانيا بدون حساب ديون البنوك العامة في نهاية أيار/مايو الماضي إلى 1737.3 مليار جنيه إسترليني بما يعادل 86.5 % من إجمالي الناتج المحلي.
 في الوقت نفسه تراجع صافي احتياجات الحكومة المركزية من السيولة النقدية بمقدار 14.3 مليار جنيه إسترليني منذ بداية العام المالي الحالي لتسجل الميزانية فائضا قدره 6.9 مليار جنيه إسترليني.
