ملفات صعبة تنتظر قيادة «منظمة التجارة» المقبلة في خضم ركود اقتصادي عالمي 

"حان الوقت" لرئاسة إفريقي منظمة التجارة العالمية لأول مرة، وفق ما يقول السويسري المصري حميد ممدوح، الراغب في الترشح إلى منصب مدير عام هذه المنظمة، الذي سيخلو قريبا، في الوقت الذي ينتظر أي مدير مقبل ملفات صعبة في خضم ركود اقتصادي عالمي. ووفقا لـ"الفرنسية"، يقول ممدوح، الذي يعمل حاليا ضمن مكتب المحاماة الأمريكي "كينج وسبالدينج" في جنيف، حيث مقر المنظمة، "في إطار الاتحاد الإفريقي، قررت الدول الإفريقية في تموز (يوليو) 2019 أن المدير العام المقبل لمنظمة التجارة العالمية يجب أن يكون إفريقيا". ويضيف الدبلوماسي المصري السابق والمقيم في سويسرا منذ 35 عاما، إن "إفريقيا لم تحز يوما على هذا المنصب، وقد حان الوقت، إذ إن كل مناطق العالم سبق أن حازت عليه". بيد أن حميد ممدوح (67 عاما) المولود في القاهرة والحائز شهادة الحقوق، ليس وحيدا في هذا المسعى، فثمة أيضا النيجيري يونوف فريديريك أجا، الذي يشغل حاليا منصب أحد نواب مدير عام المنظمة الدولية، كما البنيني إيلوا لاورون وهو سفير لدى الأمم المتحدة في جنيف، وقد اختارهما الاتحاد الإفريقي في شباط (فبراير) ضمن لائحته للمرشحين. وترغب المنظمة الإفريقية في التوصل إلى مرشح واحد بحلول تموز (يوليو)، إذ كان يفترض أن تبدأ الفترة الحاسمة لاختيار مدير عام منظمة التجارة المقبل في كانون الأول (ديسمبر). غير أن إعلان الاستقالة المبكرة لمديرها العام البرازيلي روبرتو أزيفيدو فاجأ الجميع. فقد أعلن الأخير في منتصف أيار (مايو) أنه سيتخلى عن مهامه في نهاية آب (أغسطس)، أي قبل عام من انتهاء ولايته، مبررا ذلك بأسباب "عائلية". وفرض هذا الإعلان على المنظمة تسريع مسار اختيار خلفه، وصار على المرشحين تقديم ملفاتهم بين الثامن من حزيران (يونيو) وتموز (يوليو). بالتالي بات السؤال يتمحور حول ما إذا كانت الدول الإفريقية ستتمكن من التوصل إلى مرشح واحد بحلول تلك الفترة، ولا سيما أن الكينية أمينة محمد، التي سبق أن ترشحت إلى المنصب في 2012 وهي دبلوماسية قديمة في جنيف، راغبة في دخول السباق كما يبدو. في هذه الأثناء، بدأ ممدوح حملته في المدينة السويسرية، مركزا على خبرته الطويلة في المنظمة. وهو حط في جنيف عام 1985 بصفته مفاوضا تجاريا ضمن البعثة الدبلوماسية المصرية، ثم انضم في 1990 إلى هيئات "جات" (الاتفاقية العامة للتعريفة الجمركية والتجارة)، التي قامت منظمة التجارة العالمية على أنقاضها، بداية كمستشار قانوني ثم كمساعد لنائب مديرها. ويقول ممدوح "واحدة من مسؤولياتي المهمة ضمن هذا النظام كانت التفاوض حول (الاتفاق العام بشأن تجارة الخدمات) وصياغته". ودخل ذاك الاتفاق حيز التنفيذ في 1995، أي في عام ولادة منظمة التجارة العالمية. بعد ذلك، أمضى أكثر من 20 عاما في منظمة التجارة العالمية، حيث رأس مجلس تجارة الخدمات حتى 2001، وبعد ذلك قسم الخدمات والاستثمار حتى 2017. وفي 2018، التحق بمكتب "كينج وسبالدينج" الحقوقي، وهو أيضا أستاذ زائر في معهد دراسات القانون التجاري في جامعة "كوين ماري" في لندن. يعترف ممدوح بأن صفاته المهنية "بعيدة بعض الشيء عن المواصفات النمطية لمديري (المنظمة) السابقين"، ولكن هل تحتاج عربة معطلة، على غرار منظمة التجارة العالمية، إلى ما هو أفضل من "مهندس" ليقودها؟ ويقول، إن "المنظمة يقودها أعضاؤها، ولكن لكي تتمكن من قيادة سيارتك يجب أن تكون صالحة للاستخدام". ويضيف "إذا أردت الشروع في عملية إصلاح، ألا تفضل أن يكون بجانبك أحد المهندسين، الذين شاركوا في تصميم وإقامة الهيكل.. بغية المساعدة في تصليح السيارة؟". وفي خضم ركود اقتصادي عالمي تسبب فيه تفشي وباء كوفيد - 19، فإن ملفات صعبة وعدة مشاريع ضخمة تنتظر مدير عام المنظمة المقبل: التحضير للمؤتمر الوزاري في 2021، ودفع مفاوضات تراوح مكانها ومعالجة النزاعات بين المنظمة والولايات المتحدة. ويشير ممدوح إلى أن "الجميع متفق على القول إن الإصلاح ضروري" غير أن التباينات تظهر في سياق "الترجمة" العملية. ويوضح أن "الأولوية الرئيسة" لديه تتمثل في إحياء الحوار و"جمع الأعضاء حول طاولة واحدة" لإيجاد "حل" و"أرضية مشتركة". ويصف ذلك بـ"الحاجة الماسة". ومن بين أولوياته الأخرى إحياء الذراع التشريعية للمنظمة، موضحا أن المفاوضات تراوح مكانها "منذ أكثر من 20 عاما"، ما يجعل من المنظمة أداة مكلفة للبت في النزاعات التجارية فحسب. إلى ذلك، يدرس المفوض التجاري للاتحاد الأوروبي فيل هوجان التقدم بطلب ليصبح الرئيس المقبل لمنظمة التجارة العالمية، حسبما ذكرت صحيفة "آريش تايمز"، دون الكشف عن مصدر معلوماتها.
