الفائض التجاري في النروج يرتفع بأكثر من الضعف بفضل المحروقات 

سجل الفائض التجاري للنروج ارتفاعا بمقدار أكثر من الضعف بفضل الارتفاع المتواصل لأسعار المحروقات، حسبما أعلن المعهد الوطني للإحصاء في بيان الاثنين.
 وبلغ الفائض التجاري 21,1 مليار كورون (2,2 مليار يورو) في سبتمبر مقابل 9,2 مليارات قبل عام. لكن هذا الرقم يشكل انخفاضا واضحا بالمقارنة مع أغسطس عندما بلغ الفائض التجاري 31,8 مليار كورون.
 وارتفعت مبيعات أكبر بلد مصدر للمحروقات في أوروبا الغربية، من النفط بنسبة 51,5 بالمئة وسجلت رقما قياسيا لم تبلغه منذ أبريل 2014 حسب مكتب الإحصاء. وارتفعت صادرات الغاز الطبيعي بنسبة 38,4 بالمئة.
 في المجموع، ارتفعت صادرات النروج 28,1 بالمئة على مدى عام، والواردات 0,3 بالمئة فقط.
 وفي الأشهر التسعة الأولى فقط من العام 2018، سجل الفائض التجاري ارتفاعا نسبته 41'5 بالمئة بالمقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي، وبلغ 195,3 مليار كورون.
 وباستثناء المحروقات والنقل البحري، سجل الميزان التجاري للنروج عجزا يبلغ 25,1 مليار كورون في سبتمبر و 193,3 مليارا منذ مطلع العام.
