مليار ريال المتوسط الشهري لقيمة الطلبات عبر تطبيقات التوصيل 

ت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات عن ارتفاع المتوسط الشهري لقيمة الطلبات عبر تطبيقات التوصيل لتصل إلى مليار ريال في الربع الأول 2021 وبنسبة نمو 45 في المائة مقارنة بالربع الأول 2020، نتيجة لتوفيرها بيئة تنظيمية آمنة تضمن حقوق جميع الأطراف وتوفر مناخا استثماريا جاذبا يتسم بالحيوية والاستدامة منذ توليها تنظيم قطاع البريد في النصف الثاني من 2019. وأشارت الهيئة إلى أن تمكين وتأهيل تطبيقات التوصيل عبر البيئة التنظيمية التجريبية SandBox التي أطلقتها أخيرا أسهم في زيادة المتوسط الشهري لعدد الطلبات 33 في المائة، فبلغت الطلبات نحو 9.2 مليون طلب، كما ارتفع المتوسط الشهري لعدد عمليات الدفع الإلكتروني عبر تطبيقات التوصيل إلى 8.1 مليون عملية وبنسبة نمو 128 في المائة. وعملت الهيئة ضمن خططها على تحفيز الاستثمار ودعم ريادة الأعمال والابتكار في قطاع تطبيقات التوصيل عبر المنصات الإلكترونية من خلال جذب الاستثمارات الخارجية ودعم عملية نموه ليسهم في زيادة أثره في الاقتصاد الرقمي والمساهمة في الناتج المحلي الإجمالي غير النفطي. واتجهت الهيئة أخيرا لعقد عدد من ورش العمل مع شركة السوق المالية "تداول" وغيرها من الجهات بهدف تحفيز شركات تطبيقات التوصيل في المملكة على الإدراج في الأسواق المالية والتعريف بمتطلبات الإدراج وبيان المزايا المترتبة على ذلك، كما تدعم الهيئة بالشراكة مع شركة السوق المالية "تداول" الجهود الرامية كافة إلى تيسير إجراءات إدراج أربع شركات تطبيقات التوصيل في السوق السعودية.