نمو ضعيف لاقتصاد منطقة اليورو خلال الربع الرابع.. ارتفع 0.1% 

قال مكتب الإحصاء التابع للاتحاد الأوروبي (يوروستات) إن الناتج المحلي الإجمالي في 19 دولة تستخدم العملة الموحدة ارتفع 0.1 في المائة فقط في الفترة من أكتوبر إلى ديسمبر بما يتفق مع تقديرات أولية صدرت الشهر الماضي، لكن يوروستات عدل معدل النمو على أساس سنوي إلى واحد في المائة من 0.9 بالمئة، وفقا لـ"رويترز". ويأتي النمو الفصلي الضعيف عقب توسع قوي في الربع الأول بلغ 0.5 في المائة وزيادة 0.1 في المائة في الربع الثاني و0.3 في المائة في الربع الثالث، وارتفعت الواردات 1.8 في المائة بينما ارتفعت الصادرات 0.2 في المائة فقط. وفي نفس إعلان البيانات، قال يوروستات إن معدل البطالة ارتفع 0.3 في المائة على أساس ربع سنوي و1.1 في المائة على أساس سنوي.
