شركات ومنظمات تدفع 38 ألف دولار لتحرير أجهزة الكمبيوتر من "الفدية" 

استعدت اليوم الاثنين الحكومات والشركات في أنحاء العالم، لمواجهة هجمات إلكترونية جديدة بفيروس طلب الفدية"وانا كراى". وحذر خبراء في مجال الامن الالكتروني من احتمالات تنشيط هذا الفيروس، مع تشغيل أجهزة الكمبيوتر بعد انتهاء عطلة نهاية الاسبوع.
 إلا أن هيئة الصحة الوطنية في بريطانيا، والتي كانت أبلغت عن بعض حالات الاصابة الاولى يوم الجمعة الماضي، قالت إن أغلب المنظمات المتضررة تعمل بشكل طبيعي، كما قللت من احتمال وقوع موجة أخرى واسعة من الهجمات هذا الاسبوع.
 وقالت هيئة الصحة الوطنية في بيان لها: "لا نعلم بوجود موجات أخرى مخططة، مشيرة إلى أن المعلومات المتوافرة لا تتضمن تحذيرات بهذا الامر".
 وكانت الهجمات الالكترونية التي وقعت يوم الجمعة الماضي، تسببت في الحاق أضرار باجهزة الحاسب الالى في 150 دولة، وأصابت ما لا يقل عن 200 ألف جهاز كمبيوتر في أنحاء العالم، وذلك على الرغم من تحذير شركات الامن الالكتروني الشهر الماضي من احتمالات وقوع هجمات.
 من جانبها، وصفت وكالة إنفاذ القانون التابعة للاتحاد الاوروبي (يوروبول) حجم الهجوم العالمي بأنه "غير مسبوق".
 فيما نقلت هيئة الاذاعة البريطانية (بي بي سي) عن محللين قولهم، إن المنظمات والشركات في بريطانيا دفعت منذ يوم الجمعة الماضي نحو 38 ألف دولار لمجرمي الانترنت، مقابل فك شفرات الملفات الخاصة بها.
 من جانبها، حثت الحكومة الاندونيسية الشركات على تحديث أنظمتها اليوم الاثنين، بعد أن تعرض مستشفيان في جاكرتا لفيروس طلب الفدية "ونا كراي".
 وكانت شركات الامن الالكتروني طلبت الشهر الماضي من جميع المستخدمين تحديث برامج ويندوز، بعد أن قام متسللون بتسريب ملفات مسروقة من وكالة الامن القومي الامريكية.
 وفى إسرائيل، قال رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو في وقت متأخر من مساء أمس الاحد، إن بلاده لم تتأثر إلى حد كبير بالهجوم، بعد أن بدأت التحضير لمواجهة مثل هذه الاحداث قبل عدة سنوات من خلال السلطة الوطنية الجديدة للدفاع الالكتروني.
