زيادة أرباح جولدمان ساكس بنسبة 94%.. بلغت 3.5 مليار دولار 

أعلنت مجموعة جولدمان ساكس عن زيادة 94 بالمئة في الأرباح الفصلية اليوم، مدفوعة بعودة ارتفاع أنشطة إبرام الصفقات واستمرار قوة أنشطتها للتداول والتعهد بالاكتتاب.
 وبحسب (رويترز) ارتفع صافي ربح البنك العائد للمساهمين العاديين إلى 3.5 مليار دولار في الربع المنتهي في 30 سبتمبر من 1.8 مليار دولار قبل عام. وزاد الربح العائد للسهم إلى مثليه عند 9.68 دولار من 4.79 دولار قبل عام.
 كان محللون يتوقعون ربحا قدره 5.57 دولار للسهم في المتوسط وفقا لتقديرات "آي/بي/إي/إس" من رفينيتيف.
  
