ارتفاع أرباح بوما الألمانية للمستلزمات الرياضية في الربع الأول 

أعلنت شركة بوما الألمانية للمستلزمات الرياضية اليوم الجمعة ارتفاع صافي أرباحها خلال الربع الأول من العام الجاري بنسبة 1ر40 بالمئة إلى 4ر94 مليون يورو مقابل 4ر67 مليون يورو خلال نفس الفترة من العام الماضي. وارتفع العائد على سهم الشركة إلى 31ر6 يورو مقابل 51ر4 يورو قبل عام.
 وارتفعت الأرباح التشغيلية، أي حجم الأرباح قبل احتساب الفوائد والضرائب، بنسبة 27 بالمئة إلى 5ر142 مليون يورو مقابل 2ر112 مليون يورو العام الماضي بسبب قوة المبيعات علاوة على ارتفاع هامش الربح الإجمالي.
 وارتفعت المبيعات خلال الربع الأول بنسبة 6ر16 بالمئة  إلى 32ر 1 مليار يورو مقابل 13ر1 مليار يورو قبل عام.
 وارتفع حجم المبيعات المعدلة حسب سعر العملة بنسبة 3ر15 بالمئة بفضل استمرار النمو في جميع المناطق وقطاعات الانتاج.
 وتقول بوما إن حجم العائدات الذي تحقق هو الأعلى على الاطلاق بالنسبة لها خلال ربع سنوي واحد، في حين أن حجم الأرباح التشغيلية الذي حققته هو الأعلى بالنسبة لها على الاطلاق.
