الكويت: بنوك إسلامية ترفع مقترحاً لـ «اتحاد المصارف» لإنصافها في «القيمة المضافة» 

قالت مصادر مصرفية كويتية ان بنوك اسلامية رفعت الى اتحاد مصارف الكويت، مذكرة تتضمن وضع عدة مقترحات بشأن إعفاء البنوك الاسلامية من تطبيق ضريبة القيمة المضافة المتوقع إقرارها العام المقبل بحسب الأنياء الكويتية . وأضافت المصادر انه عقب دراسة المقترحات وبلورتها من قبل اتحاد المصارف سترفع الى نائب رئيس مجلس الوزراء ووزير المالية انس الصالح تمهيدا لإدراجها ضمن قانون القيمة المضافة كصيغة استثنائية للمصارف الاسلامية والعمل على مساواتها بالبنوك التقليدية. وأوضحت ان العوامل التي استندت اليها البنوك في مقترحها بشأن الإعفاء من ضريبة القيمة المضافة جاء في مقدمتها عدم تأثر عمليات المرابحة فيما يتعلق بعمليات الشراء لصالح العميل كنوع من انواع الادوات التي تقوم بها البنوك الاسلامية. وذكرت المصادر ان الهدف من هذه المقترحات الحد من التأثير السلبي الذي سيلحق بالبنوك الاسلامية خصوصا ما يتعلق بالمصروفات السنوية في ميزانياتها، فضلا عن تأثر العميل بأعباء مالية مضاعفة جراء اضافة الضريبة على العمليات المصرفية الخاصة بتمويل الافراد. وأشارت الى ان المقترح المصرفي يأتي أسوة بإعفاء البنوك الاسلامية من الضريبة في الدول الإسلامية مثل ماليزيا وتركيا، حيث يقر قانون ضريبة القيمة المضافة في هذه الدول بمساواة البنوك الاسلامية بالبنوك التقليدية بشأن الإعفاء عن تطبيق الضريبة.
