الأوروبيون يغزون محال الحلاقة والمتاجر إثر رفع قيود كورونا 

تشكلت طوابير طويلة من المتسوقين، كثير منهم بشعر أشعث أو لحى غير مشذبة، في بلدان أوروبية أمس، مع تخفيف مزيد من دول القارة تدابير الإغلاق المفروضة لاحتواء فيروس كورونا. وبحسب "الفرنسية"، لا تزال قواعد التباعد الاجتماعي سارية، وفي بلجيكا أربك إضراب وسائل النقل العام عملية إعادة الفتح الحذرة أساسا، لكن بعض الأعمال التجارية استأنف نشاطه. وفي إسطنبول، انشغل الحلاقون بتشذيب اللحى الكثة لزبائنهم الذين لم يتمكنوا من حلاقة شعرهم أثناء فترة الحجر الصحي الإلزامي. وكان لدى الحلاق ساديتين جيليكجي أوغلو (65 عاما) ثلاثة زبائن في محله في حي نيشان تاشي الراقي، انتظر جميعهم منذ فترة طويلة تهذيب شعرهم على أيدي أهل الاختصاص. وقال مبتسما "الناس أدركوا قيمة الحلاقين أكثر. باتت لديهم لحى أطول. بعضهم طلبوا من زوجاتهم تهذيبها وبعضهم اشترى ماكينات" لقص الشعر. ولا أحد يستطيع ممارسة مهنتنا. إنها واحدة من أصعب المهن. الرجال كانوا يخرجون إلى الشارع بشعر غير لائق. ونقوم الآن بتصحيح الوضع". وأضاف "لدينا حجوزات حتى المساء. والأمر ذاته غدا. نحن أربعة حلاقين في الصالون وسنعمل بالتناوب". وخرجت التركيات أيضا لتصفيف شعورهن، بحسب ما أوضح مراد كرمان في صالونه حيث يجب حجز موعد مسبق للحصول على قصة شعر. وقال كرمان موضحا القواعد الجديدة لمكافحة فيروس كورونا "تم تطهير الصالون من قبل عمال البلدية مساء الجمعة. قمنا بالاستعدادات كافة". وتابع "نعمل بنظام المواعيد المسبقة. في الماضي كنا نستقبل أي زبون يدخل من الباب ولكن هذا النظام لم يعد ممكنا. قللنا عدد العملاء قدر الإمكان". ولم تردع شروط التباعد الاجتماعي إينو، وهي زبونة في منتصف العمر اعترفت بأنها عانت للمحافظة على مظهرها لائقا أثناء فترة الإغلاق. وقالت مازحة "جئت هنا اليوم لأصلح الأمر".
