ارتفاع مؤشر ثقة شركات بناء المساكن في أمريكا خلال الشهر الحالي 

أظهر تقرير اقتصادي، نشر اليوم، تحسن مؤشر الثقة في سوق المساكن في الولايات المتحدة خلال مايو الحالي بأكثر من التوقعات.
 ويرصد التقرير، الذي يصدره الاتحاد الوطني لبناة المساكن في الولايات المتحدة، ثقة شركات تشييد المساكن في السوق.
 وذكر التقرير أن مؤشر "الاتحاد الوطني لبناة المساكن/ويلز فارجو" لسوق الإسكان ارتفع خلال الشهر الحالي إلى 66 نقطة، مقابل 63 نقطة خلال أبريل الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر إلى 64 نقطة.
 وبعد تراجعه في أواخر 2018 على خلفية ارتفاع أسعار الفائدة والمخاوف من تباطؤ نمو الاقتصاد، ارتفع المؤشر خلال الشهر الحالي إلى أعلى مستوى له منذ أكتوبر .2018
 وذكر "الاتحاد الوطني لبناة المساكن" إن ثقة شركات بناء المساكن تحسنت بعد انتهاء فصل الشتاء، وظهور العديد من الأدلة على قوة المبيعات مدعومة بالطلب القوي مع استمرار نقص المعروض بشكل عام.
 وجاء الارتفاع الذي فاق التوقعات للمؤشر الرئيسي مع ارتفاع المؤشر الفرعي لقياس الموقف الراهن للمبيعات إلى 77 نقطة خلال الشهر الحالي، مقابل 69 نقطة في أبريل الماضي ، في حين ارتفع مؤشر حركة الشراء إلى 49 نقطة، خلال مايو الحالي، مقابل 47 نقطة خلال الشهر الماضي. وارتفع مؤشر التوقعات خلال الأشهر الستة المقبلة إلى 72 نقطة خلال الشهر الحالي مقابل 71 نقطة خلال الشهر الماضي.
 ومن المقرر، أن تصدر وزارة التجارة الأمريكية، غدا الخميس، تقريرا منفصلا عن تشييد المباني السكنية الجديدة خلال أبريل الماضي.
