مخاوف فقد الوظائف تسيطر على قطاع التعدين الأمريكي 

تسود أجواء من التوتر داخل مصنع للمسامير في ولاية ميزوري، حيث يخشى الموظفون فقد وظائفهم بسبب الرسوم الجمركية التي يفرضها الرئيس دونالد ترمب على واردات البلاد من الصلب.وبحسب "الفرنسية"، كان العمل في مصنع "ميد كونتيننت نيل كوربوريشن" مزدهرا، حيث يوظف نحو 500 شخص في "بوبلار بلاف" البلدة الصناعية الصغيرة البالغ سكانها 17 ألف نسمة في وسط الولايات المتحدة.ويتخوف المصنع من تداعيات الرسوم الجمركية بنسبة 25 في المائة التي تفرضها الإدارة على الواردات من الفولاذ، ويحذر بأنه ربما قد يضطر إلى إغلاق أبوابه، فقد أرغم على زيادة أسعاره لتعويض هذه الزيادة، لكن هذا الأمر جعل منتجاته غير قادرة على منافسة الصناعة الأجنبية، إذ لا يتم فرض رسوم على المنتجات الجاهزة عند استيرادها إلى الولايات المتحدة.ويقول كريس برات المدير المالي والتنفيذي في المصنع إن "فرض هذه الرسوم سياسة غير صائبة وعلينا تعديلها".وداخل مبنى يشبه حظيرة يفك عمال بكرات عملاقة من أسلاك الفولاذ وسط عشرات الآلات الهادرة بضجيجها.وتطغى رائحة المعادن المنصهرة على الداخلين إلى المصنع كما لا بد من وضع سدادات في الأذنين لتفادي الضجيج المرتفع جدا في المكان.ويضيف شول هيوي المشرف على الآلات "كنا نعتقد أن وظائف أشخاص مثلنا يعملون في أكبر مصنع للمسامير في الولايات المتحدة يجب أن تكون أكثر أمانا، لكن الأمر ليس كذلك".واقترع كثير من الموظفين لصالح ترمب على غرار منطقة بوبلار بلاف بنسبة تفوق 60 في المائة في الانتخابات الرئاسية في 2016 وذلك تأييدا لسياسته بإنعاش المصانع في الولايات المتحدة.ويقول هيوي "أريد فقط أن تكون الولايات المتحدة على قدم المساواة مع الدول الأخرى. وكان يبدو أنه مهتم بالقيام بذلك".ولا يزال الدعم لترمب قائما، لكن هؤلاء الموظفين يريدون استثناء في مرسوم الرسوم الجمركية ليتمكن المصنع من الاستمرار في استيراد الفولاذ بسعر رخيص من مجموعة دياسيرو المكسيكية، التي تملك المصنع.لكن طلبهم واحد من عشرين ألف طلب تم رفعها إلى الإدارة الأمريكية.ويشير مسؤولون في المصنع إلى أن الوضع بات يستدعي التحرك سريعا، فالطلبيات تراجعت 70 في المائة وقد أغلقوا واحدا من المصانع الثلاثة في المجمع وسرحوا 60 عاملا ويمكن أن يزيد هذا العدد سريعا.وفي حال لم يطرأ تغيير بحلول نهاية الصيف فإن المؤسسة نفسها يمكن أن تغلق أبوابها، لكن "ميد كونتيننت" التي تصنع 50 في المائة من المسامير الأمريكية الصنع، لها ثقلها الاقتصادي في هذه المنطقة، فهي مصدر الدخل الوحيد لديان بروغدون مشغلة الآلات البالغة 54 عاما وابنتها الطالبة في الجامعة.وتقول ديان "أخشى أن أخسر كل شيء واعتقد أن عمري لم يعد يسمح لي بالبدء من الصفر". وتعمل ديان في المصنع منذ ثماني سنوات واشترت منزلا منذ بضعة أشهر فقط.لكنها لا تزال تدعم ترمب ولو أنها تأمل بأن يعيد النظر في بعض قراراته، وأن يتذكر أن أشخاصا يمكن أن يخسروا وظائفهم بسبب بعض هذه الإجراءات.ويقاسمها هذا الشعور عدد من زملائها. وقد أطلقوا تحركا إعلاميا عبر رسالة مفتوحة نشرت على الصفحة الأولى من صحيفة محلية.لكن هذه الإجراءات انعكست إيجابا على مؤسسات أخرى. فقد أعاد "يو اس ستيل" لصناعة الفولاذ 500 موظف كانوا في بطالة تقنية لزيادة القدرة الإنتاجية لأحد مصانعه الواقع على بعد ساعتين ونصف الساعة من "بوبلار بلاف".ويشهد سام اندرز (28 عاما) على استئناف النشاط في قطاع التعدين بما أنه يسافر من مدينة إلى أخرى لحساب شركة تقوم بتصليح أفران الصهر وهو بالكاد قادر على تلبية الطلب.كما يزور اندرز بوبلار بلاف لإجراء عمليات تصليح في مصنع لصناعة المحركات مقابل مصنع المسامير.وإذا تم توفير عشرات ألاف الوظائف في قطاع التعدين بفضل الرسوم الجمركية، فإن مئات الآلاف الأخرى يمكن أن تزول بسبب إجراءات الرد من قبل الدول المتضررة.وتتوقع لورا بوجهام خبيرة الاقتصاد لدى معهد أبحاث، خسارة حتى 400 ألف وظيفة في الولايات المتحدة.وتقول بوجهام "نرى ذلك الآن. فهناك مصانع تستخدم الفولاذ كالمسامير إلى السيارات".
