التضخم بمنطقة اليورو مستقر في يونيو 

أظهرت تقديرات أولية من مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي (يوروستات) اليوم الجمعة أن التضخم بمنطقة اليورو استقر عند 1.2 بالمئة في يونيو حزيران، لكن مؤشرات أضيق نطاقا تستثني الأسعار شديدة التقلب ارتفعت.
 وقال يوروستات إن الأسعار في منطقة اليورو التي تضم 19 دولة ارتفعت 1.2 بالمئة على أساس سنوي، دون تغيير عن المستوى المسجل في مايو أيار، الذي كان الأدنى منذ أبريل نيسان 2018.
 وتتماشى القراءة مع توقعات خبراء اقتصاديين وتظل دون المستوى الذي يستهدفه البنك المركزي الأوروبي عند ما يقل قليلا عن اثنين بالمئة.
 لكن مقياسا أساسيا يستثني أسعار الأغذية والطاقة ويتابعه البنك المركزي الأوروبي عن كثب لاتخاذ قرارات السياسة النقدية صعد 1.2 بالمئة من واحدا بالمئة في مايو أيار، في ارتفاع مفاجئ يشكل تحديا لتوقعات السوق بأن يسجل المقياس قراءة مستقرة.
 كما ارتفع مؤشر أضيق نطاقا، يستثني أسعار الأغذية والطاقة والمشروبات الكحولية والتبغ، 1.1 بالمئة من 0.8 بالمئة في الشهر السابق، متجاوزا توقعات خبراء الاقتصاد التي تشير لزيادة قدرها واحد بالمئة.
 جاء ارتفاع المؤشرات الأساسية بفعل صعود الأسعار في قطاع الخدمات، الأكبر في منطقة اليورو، حيث زاد التضخم إلى 1.6 بالمئة من واحد بالمئة.
 وتباطأ التضخم في قطاع الطاقة إلى 1.6 بالمئة في يونيو حزيران من 3.8 بالمئة في الشهر السابق مسجلا انخفاضا للشهر الثاني على الترتيب.
