"وزير التجارة" يبحث دعم انضمام الدول العربية لمنظمة التجارة وإدراج لغتها الرسمية 

بحث وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي دعم مساعي الدول العربية للانضمام لمنظمة التجارة العربية، ولفت القصبي أهمية إدراج اللغة العربية في المنظمة.
 وشدد القصبي خلال رئاسته للاجتماع التنسيقي لوزراء التجارة العرب المشاركين في اجتماعات منظمة التجارة العالمية المنعقدة في العاصمة الأرجنتينية بيونس آيرس على ضرورة توحيد الجهود والمساعي لتحقيق مصالح الدول العربية في كافة المجالات وخصوصا في مجال التجارة.
 وبين القصبي أن التحديات والتطورات الجديدة في المشهد العالمي الناجمة عن التحولات الاقتصادية والتقدم التكنولوجي السريع دفعت العديد من الدول الأعضاء إلى العمل على إعادة ترتيب أولوياتها واهتماماتها الاقتصادية في التعامل مع الموضوعات التفاوضية الجوهرية.
 وأوضح وزير التجارة والاستثمار أن بعض الدول تسعى الى تطوير وتعديل عمل ووظائف أجهزة منظمة التجارة العالمية، مضيفاً أن هذا قد يستدعي منا التعامل مع المعطيات الجديدة بطرق غير تقليدية تؤدي في النهاية إلى تحقيق مصالحنا الفردية والجماعية بشكل عادل ومتوازن في إطار منظمة التجارة العالمية.
 وقال" إن هذا العمل يتطلب من جميع الدول الأعضاء بما فيها المجموعة العربية تكثيف الجهود للمساهمة في ايجاد الحلول ومعالجة التحديات، والعمل بطريقة إبداعية تقود إلى نتائج ملموسة وإيجابية تلبي طموحات الجميع".
 وأشار القصبي الى أن أهمية هذا الاجتماع تأتي انطلاقا من الحرص على تعزيز مسيرة العمل العربي المشترك على مختلف الأصعدة.
 وقال: "من خلال هذا الاجتماع نتطلع إلى بحث اهتمامات المجموعة العربية وتطلعاتها في ظل المؤتمر الوزاري الحادي عشر وما بعده، وإلى إعادة التأكيد على مواقف المجموعة العربية من المواضيع المشتركة تجاه منظمة التجارة العالمية ومفاوضاتها خلال هذا المؤتمر".
 وأثنى وزير التجارة والاستثمار على الدور الهام الذي تلعبه بعثات الدول العربية لدى منظمة التجارة العالمية في جنيف في الحفاظ على مصالح الدول العربية والدفاع عن اهتماماته.
 هذا وترأس وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي وفد المملكة العربية السعودية لاجتماعات المؤتمر الوزاري الحادي عشر لمنظمة التجارة العالمية والذي أقيم في العاصمة الارجنتينية بوينس آيرس، وحضره رؤساء دول الأرجنتين و البرازيل، و باراغواي، وأوروغواي وتعهدوا خلاله بدعم منظمة التجارة العالمية ووصايتها على النظام التجاري المتعدد الأطراف.
 وناقش المؤتمر هذا العام عدداً من الموضوعات الهامة في مجالات الزراعة ودعم مصائد الأسماك وتجارة الخدمات والتجارة الإلكترونية وتسهيل الاستثمار والمشروعات المتوسطة والصغيرة.
 وتضمن الاعلان المشترك التأكيد على أهمية النظام التجاري متعدد الاطراف باعتباره أنجح طريقة للاستفادة من الفرص ومواجهة تحديات التجارة الدولية، مشددين على أهمية الحفاظ على النظام التجاري المتعدد الأطراف وتعزيزه، بما في ذلك تسوية المنازعات التجارية، من أجل تعزيز قواعد التجارة القائمة على الانفتاح والشفافية والشمولية في منظمة التجارة العالمية.
 كما رحب المدير العام لمنظمة التجارة العالمية روبرتو أزيفيدو بالإعلان المشترك عن الدعم، وقال: "هذا عرض كبير للالتزام بفكرة التجارة الحرة كقوة للخير وللنظام التجاري المتعدد الاطراف"، مشيداً بالتطور الكبير في حجم التجارة العالمية بمقدار 26 ضعفا منذ توقيع الاتفاق العام بشأن التعريفات الجمركية والتجارة والذي يمثل حجر الأساس لمنظمة التجارة العالمية.
 كما التقى القصبي بمدير عام المنظمة السيد روبرتو أزفيدو لبحث الموضوعات التي تهم المملكة، كما التقى كذلك عدداً من وزراء التجارة النظراء لبحث العلاقات الثنائية وآلية تعزيز التجارة البينية.
