الإنسان الآلي يصنع نفسه .. مشروع في الصين بـ 150 مليون دولار 

أجهزة روبوت ستصنع أجهزة روبوت في مصنع جديد في الصين.. هذا ما أعلنته مجموعة "إيه.بي.بي" السويسرية للمعدات الهندسية أمس عن مشروعها لبناء مصنع جديد في مدينة شنغهاي الصينية بتكلفة 150 مليون دولار.
 وبحسب "رويترز، فإن المصنع الجديد سيكون بالقرب من مجمع تكنولوجيا أجهزة الإنسان الآلي التابع لمجموعة "إيه.بي.بي" في الصين، ومن المقرر أن يبدأ تشغيله بحلول نهاية عام 2020 وأن ينتج أجهزة للصين ولبلدان أخرى في آسيا.
 والصين هي ثاني أكبر سوق لمجموعة "إيه.بي.بي" بعد الولايات المتحدة، وقال أولريتش سبيسهوفر الرئيس التنفيذي للمجموعة في بيان إعلان المشروع "أصبحت شنغهاي مركزا حيويا لريادة التكنولوجيا المتقدمة.. لمجموعة إيه.بي.بي وللعالم".
 وتعكف بكين على توسيع نطاق قوتها العاملة من أجهزة الإنسان الآلي مع ارتفاع أجور العمالة البشرية. وأوضحت "إيه.بي.بي" أن واحدا من بين كل ثلاثة أجهزة بيعت في عام 2017 على مستوى العالم ذهب إلى الصين التي اشترت قرابة 138 ألف جهاز.
 وأضافت الشركة أن مصنعها الجديد الذي سيشيد على مساحة 75 ألف قدم مربعة سيستخدم برمجيات تسمح للبشر وأجهزة الإنسان الآلي بالعمل معا في أمان، قائلة "إن أجهزة "يومي" الآلية التي تصنعها والمصممة للعمل جنبا إلى جنب مع الإنسان ستؤدي أيضا عديدا من مهام تجميع القطع الصغيرة المطلوبة لتصنيع أجهزة روبوت "إيه.بي.بي".
 وقال متحدث "إن أجهزة "إيه.بي.بي" التي تؤدي أدوارا من بينها تصنيع السيارات وتجميع الأجهزة الإلكترونية ستصنع أجهزة روبوت لعديد من الصناعات في مصنع شنغهاي".
 ولم تكشف الشركة عن عدد العمالة الجديدة في المصنع، لكنها ستزيد من الاعتماد على العمالة من أجهزة الإنسان الآلي التي يتجاوز عددها في الوقت الحالي ألفي جهاز "إيه.بي.بي" في الصين.
 وشهدت صناعة الروبوتات نموا سنويا في الصين بنسبة بلغت 29.7 في المائة المتوسط منذ عام، 2013 ومن المتوقع أن يبلغ حجمها 8.74 مليار دولار بنهاية العام الجاري 2018.
 وأصبحت الصين قوة ثابتة في زيادة حجم صناعة الروبوتات في العالم خاصة في مجال الروبوتات الصناعية، حيث أنتجت الصين 130 ألف روبوت صناعي عام 2017 بزيادة 68.1 في المائة.
 وفي الفترة من يناير - يونيو عام 2018، أنتجت الصين 74 ألف روبوت صناعي بزيادة 23.9 في المائة على أساس سنوي.
 وكشفت معلومات الاتحاد الدولي للروبوتات بلوغ حجم صناعة الروبوتات في العالم 25 مليار دولار عام 2017 بزيادة 20 في المائة على أساس سنوي وسيبلغ 30 مليار دولار عام 2018.
 وضمنت "خطة تنمية صناعة الروبوتات الصينية 2016 - 2020" جعل صناعة الروبوتات دافعة لترقية الصناعات الأخرى وإيجاد قوة دافعة جديدة للاقتصاد.
 وتصنف الروبوتات إلى ثلاثة أنواع، وهي روبوت صناعي وروبوت خاص وروبوت خدمات. وأشار المختصون إلى أن الروبوتات لا يقتصر استخدامها على مجال التصنيع فقط، بل يجب تسريع استخدامها في مجالات الخدمات والإنقاذ في حالات الطوارئ والاستكشاف العلمي وغيرها.
 وتعد الصين أكبر دولة في تطبيق الروبوتات الصناعية، إلا أن حجم مبيعات روبوتات الخدمات فيها بلغ 1.28 مليار دولار فقط في عام 2017.
 وتملك الصين إمكانية كبيرة في سوق روبوتات الخدمة مع زيادة اتجاه شيخوخة السكان وازدهار الطلب على الصحة والتعليم.
