إندونيسيا تعزز تعاونها مع السعودية في صيانة الطائرات 

أوضح مصدر دبلوماسي في القنصلية العامة لجمهورية إندونيسيا في جدة، أن السعودية وإندونيسيا فتحتا مجالات جديدة للتعاون المشترك بين البلدين في مجال صيانة أساطيل الطائرات السعودية والصناعات الحربية، وهو ما سيرفع الميزان التجاري بين البلدين لمعدلات قياسية خلال المرحلة المقبلة لصالح المملكة.
 وقال المصدر إن معدلات التبادل التجاري بين البلدين بلغت 3.394 مليار دولار في 2016 منها 2.273 مليار لصالح السعودية، بسبب تنامي صادرات النفط، و1.12 مليار دولار واردات من إندونيسيا أغلبها سلع غذائية,
 وقال إن بلاده منحت تسهيلات جديدة للسعوديين منذ نحو ستة أشهر تتلخص في تقديم تأشيرات سياحية مجانية للسعوديين في المطارات الإندونيسية لمدة 30 يوما، ولا يستغرق الحصول عليها سوى 30 دقيقة على أقصى تقدير بحسب ازدحام المطار، علاوة على تسهيل تعاملات وإجراءات التجار السعوديين الراغبين في الاستثمار في إندونيسيا من قنصلية وسفارة إندونيسيا بالمملكة عبر منحهم تأشيرة تجارية لا تتعدى 190 ريالا لمدة شهر.
 وفي هذا الشأن، ذكر محمد هيري شريف الدين، القنصل العام الإندونيسي بجدة، أن إجمالي أعداد السياح السعوديين زادت بنحو 20 في المائة خلال 2016 مقارنة بعام 2015، إذ بلغت أعداد السعوديين نحو 178.4 ألف سائح، زاروا أكثر من عشر وجهات سياحية مفضلة، تتميز بالسياحة الحلال في إندونيسيا، ومن هذا المنطلق عملت الحكومة الإندونيسية على زيادة عدد الرحلات للخطوط الإندونيسية إلى المملكة لتصل رحلة يوميا بين جدة والرياض وجاكرتا.
 وأبدى القنصل العام الإندونيسي رغبة بلاده في التعاون مع المملكة في مجال تطوير السكك الحديدية، مشيرا إلى أن عدد الطلاب الإندونيسيين في المملكة بنهاية 2016، بلغ نحو 782 طالبا، كما قدمت القنصلية بجدة دورات للغة الإندونيسية لغير الناطقين بها من عام 2011-2016 لنحو 450 طالبا.
 من جانبه، ذكر لـ"الاقتصادية" الدكتور أحمد دمياطي بصري، القنصل العام الإندونيسي لشؤون الحج، أن القنصلية تستعد هذا العام لاستقبال نحو 211 ألف حاج إندونيسي بدلا من 167.8 ألف حاج خلال الأعوام الماضية.
