انخفاض الإنتاج الصناعي البولندي 25% خلال أبريل.. الأكثر تراجعا قطاع السيارات 

أظهرت بيانات نشرت اليوم أن الانتاج الصناعي في بولندا تراجع بنسبة 24.6 في المائة خلال شهر أبريل الماضي على أساس سنوي، وهو أول شهر يشهد تطبيق قيود لاحتواء تفشي فيروس كورونا.
 وقالت وكالة الاحصاءات البولندية إن التراجع كان واضحا في جميع القطاعات الصناعية الرئيسية. وأظهرت البيانات أن نحو 80 في المائة من التراجع تم تسجيله في قطاع السيارات و 50 في المائة في قطاع إنتاج الأثاث، وفقا لوكالة الأنباء الالمانية.
 وكان مسؤول بارز بوزارة المالية قد قال أمس الأربعاء  إن الوزارة ربما تخفض توقعاتها بالنسبة لنمو الاقتصاد خلال العام الجاري من التوقعات الحالية بسالب 3.4 في المائة. وتتوقع المفوضية الأوروبية انكماش إجمالي الناتج المحلي لبولندا بنسبة 4.3 في المائة هذا العام.
