الذهب يهبط إلى 1295 دولار للأوقية مع تعزيز أسواق الأسهم والدولار 

تراجعت أسعار الذهب من أعلى مستوياتها في شهر الذي بلغته في وقت سابق اليوم الثلاثاء، مع تعزز أسواق الأسهم والدولار بعدما اتفقت الولايات المتحدة والصين على مواصلة المفاوضات لإنهاء حربهما التجارية المستمرة منذ فترة طويلة.
 وبحلول الساعة 1749 بتوقيت جرينتش، كان السعر الفوري للذهب منخفضا 0.3 بالمئة إلى 1295.18 دولار للأوقية (الأونصة)، بعدما سجل في وقت سابق من الجلسة 1303.26 دولار وهو أعلى مستوى منذ 11 أبريل نيسان.
 ونزل الذهب في العقود الآجلة الأمريكية 0.4 بالمئة ليبلغ عند التسوية 1296.3 دولار للأوقية.
 وارتفع مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة عملات، بنحو 0.2 بالمئة بعدما انخفض إلى قرب أدنى مستوى في شهر خلال الجلسة السابقة. وارتفعت الأسهم الأمريكية بعد صدور تعليقات متفائلة من واشنطن وبكين.
 وقال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب اليوم إن محادثات التجارة مع الصين لم تنهار، ووصف حرب الرسوم الجمركية بين واشنطن وبكين بأنها "خلاف بسيط"، رغم استعداد إدارته لفرص رسوم نسبتها 25 بالمئة على جميع الواردات الصينية المتبقية.
 وأمس الاثنين، ارتفع المعدن الأصفر 1.1 في المئة ليسجل أكبر زيادة يومية بالنسبة المئوية منذ 19 فبراير شباط، بعدما أعلنت الصين عزمها فرض رسوم أعلى على مجموعة من السلع الأمريكية، في خطوة أعقبت قرار واشنطن الأسبوع الماضي زيادة الرسوم المفروضة على واردات صينية بقيمة 200 مليار دولار.
 ويراقب المستثمرون أيضا تصاعد التوترات بين الولايات المتحدة وإيران بعدما قالت السعودية إن اثنتين من ناقلاتها النفطية كانتا بين السفن التي تعرضت للهجوم قبالة ساحل الإمارات العربية المتحدة.
 ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، زادت الفضة 0.1 بالمئة إلي 14.78 دولار للأوقية.
 وارتفع البلاتين 0.4 بالمئة إلى 856.66 دولار للأوقية، في حين صعد البلاديوم 1.4 بالمئة إلي 1340.52 دولار للأوقية.
