احتياطي الصين الأجنبي يرتفع إلى 3.088 تريليون دولار في يناير 

ارتفع احتياطي النقد الاجنبي في الصين بأكثر قليلا من المتوقع في يناير مع صعود اليوان على أمل إحراز تقدم في محادثات التجارة الصينية الأمريكية قد يخفف الضغوط على الاقتصاد الصيني المتباطئ.
 وأظهرت بيانات البنك المركزي اليوم أن احتياطيات الصين ارتفعت بمقدار 15.2 مليار دولار في يناير، وهي أكبر زيادة في عام، إلى 3.088 تريليون دولار. يأتي ذلك بالمقارنة مع زيادة 11 مليار دولار في ديسمبر.
 وتوقع اقتصاديون في استطلاع أجرته رويترز زيادة 9.3 مليار دولار.
 وقال البنك في بيان إن الزيادة المتواضعة نسبيا لاحتياطيات الصين في يناير جاءت بسبب ارتفاع سعر العملات غير الدولار وزيادة اسعار الاصول المالية التي تحوزها الصين.
 وارتفعت قيمة احتياطيات الصين من الذهب إلى 79.319 مليار دولار، من 76.331 مليار دولار في نهاية ديسمبر.
