لمناقشة تسليم أجندة أعمال رئاسة "العشرين" لإيطاليا .. الراجحي يعقد اجتماعا مع وزيرة العمل الإيطالية 

 المهندس أحمد الراجحي وزير الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية اجتماعا عبر تقنية الاتصال المرئي مع نونزيا كتالفو وزير العمل والسياسات الاجتماعية في إيطاليا لمناقشة تسليم أجندة أعمال رئاسة المملكة لمجموعة العشرين لإيطاليا بحضور الدكتور أحمد الزهراني وكيل الوزارة لشؤون العمل رئيس مجموعة عمل التوظيف. وأعرب المهندس أحمد الراجحي خلال الاجتماع عن استعداد المملكة الكامل لتقديم الدعم المطلوب لإيطاليا لضمان انتقال سلس يضمن نجاح رئاستها لمجموعة العشرين 2021. بدورها قدمت نونزيا كتالفو شكرها له على تعاونه في هذا الصدد. مشيدة بجهود المملكة خلال رئاستها للمجموعة في ظل ظروف انتشار جائحة فيروس كوفيد 19. واتفق الطرفان على ضرورة مواصلة مجموعة العشرين عملها لحماية العاملين من آثار الجائحة والتعاون لاعتماد استراتيجية مشتركة لتوفير وظائف جديدة والمساواة في الأجور بين النساء والرجال وتعزيز الحماية الاجتماعية للجميع ووضع الإنسان في قلب أنماط العمل الجديدة. الجدير بالذكر أنه تم عقد اجتماع رسمي لمجموعة عمل التوظيف بمجموعة العشرين الشهر الماضي برئاسة وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية بحضور الدول الأعضاء والمنظمات الدولية لتسليم إيطاليا أجندة أعمال رئاسة المملكة لمجموعة العشرين 2020 وذلك لاستلام إيطاليا رئاسة مجموعة العشرين 2021 ومن المنتظر مواصلة المملكة تقديم دعمها لإيطاليا باعتبارها عضوًا في اللجنة الثلاثية (ترويكا) لعام 2021.