"هدف": المرصد الوطني للعمل يطلق 21 مؤشراً لسوق العمل في المملكة 

استكمل المرصد الوطني للعمل التابع لصندوق تنمية الموارد البشرية (هدف)، بناء عدة مؤشرات تعكس حال سوق العمل في المملكة بعد دراستها وصياغة معادلاتها والتأكد من جودة بياناتها.
 وقد صمم المرصد هوية لكل مؤشر يشمل تعريفها ومصدر بياناتها وصيغها الرياضية، وكذلك من حيث دورية إصدارها، إذ تم التعاون مع الهيئة العامة للإحصاء على مراجعة المؤشرات والاتفاق على اعتماد نشر 21 مؤشراً لسوق العمل في المملكة، التي سيتم مشاركتها مع متخذي القرار في منظومة العمل والتنمية الاجتماعية، إضافة إلى نشرها على الموقع
 الإلكتروني للمرصد الوطني للعمل وذلك تزامناً مع إطلاقه في عام 2019م.
 وتتنوع المؤشرات، بين مؤشرات تصف حركة التوظيف في سوق العمل والاستقرار الوظيفي والتغيرات الطارئة على سوق العمل وغيرها، ومؤشرات توضح التطور في توظيف المرأة السعودية في القطاع الخاص، وكذلك مؤشرات توضح مدى استجابة منشآت القطاع الخاص لتوطين الوظائف حسب سياسات وزارة العمل والتنمية الاجتماعية.
 وأكد نائب مدير عام صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) لقطاع المرصد الوطني للعمل سامر الريان، أن الصندوق يسعى لأن تكون المؤشرات التي أصدرها عن سوق العمل مرتكزاً مهماً في زيادة الموثوقية في البيانات والتحليلات عن سوق العمل المحلية، مشيرًا إلى أن الأهداف الاستراتيجية للمرصد تتمحور حول توفير بيانات دقيقة وموثوقة لجميع عملائه، وتقديم التحليلات والمرئيات لشركاء العمل، وبناء شبكة من الخبراء والمختصين لمواجهة تحديات سوق العمل، وإدارة ونشر المعرفة.
 ويسهم المرصد الوطني للعمل التابع لصندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) في دعم التحول الاستراتيجي من خلال توفير البيانات والمرئيات حول المواضيع الرئيسية الحالية والمستقبلية لسوق العمل في المملكة العربية السعودية، وذلك من خلال منتجاته المتعددة كالمؤشرات والدراسات والبحوث والتقارير والتحليلات.
