كوفيد - 19 يسدد ضربة قوية لأغنياء بريطانيا .. ثرواتهم تتراجع 65.4 مليار دولار في شهرين 

خسر أصحاب أكبر الثروات في بريطانيا جزءا من أموالهم في 2020 للمرة الأولى في أكثر من عشرة أعوام؛ بسبب وباء كوفيد - 19، بحسب ما أعلنته صحيفة "صنداي تايمز". ووفقا لـ"الفرنسية"، بين التقرير الذي ينشره سنويا منذ 1989 عن أثرى ألف شخص في بريطانيا، أن هذه الثروات الخاصة أو العائلية تراجعت بواقع 54 مليار جنيه استرليني (65.4 مليار دولار) في خلال شهرين فقط. وفي المحصلة، بلغت القيمة التراكمية لإجمالي ثروات أثرى أثرياء بريطانيا 743 مليار جنيه استرليني (900 مليار دولار) في 2020، بتراجع 29 مليارا عن العام الماضي. وهذه المرة الأولى منذ 2009 التي تتراجع فيها القيمة التراكمية لثروات هؤلاء السكان الأغنى في بريطانيا، وفقد أكثر من نصف هؤلاء جزءا من أموالهم هذا العام. ومع ثروة مقدرة بـ16.2 مليار جنيه استرليني، تصدر المخترع والصناعي جيمس دايسون؛ التصنيف بعدما كان في المركز الخامس العام الماضي، واستفاد هذا الصناعي الرائد في مجال الأدوات الكهربائية المنزلية من الأداء الجيد لشركاته والمشكلات التي واجهها غيره من أصحاب المليارات. أما قطبا الصناعة الهنديان الأخوان سري وجوبي هيندوجا اللذان تصدرا الترتيب في 2019، فقد تراجعا إلى المركز الثاني بعدما فقدا ستة مليارات جنيه استرليني هذا العام، في أكبر تراجع بالثروات في التصنيف. وتقدر ثروتهما بـ16 مليار جنيه استرليني، ليتساويا بذلك مع أخوين آخرين هما رجلا الأعمال ديفيد وسايمن رويبن. ومن بين أصحاب المليارات الآخرين، خسر قطب صناعة الصلب لاكشمي ميتال؛ أربعة مليارات جنيه استرليني وحل في المرتبة الـ19. وفي 2020، تعد بريطانيا 147 مليارديرا أي أقل بأربعة أشخاص مقارنة بالعام الماضي، فيما بقيت لندن العاصمة العالمية لأصحاب المليارات، إذ يقيم فيها 89 من هؤلاء. ويؤجج "التحليل المفصل الأول لأموال الأشخاص فاحشي الثراء منذ بدء وباء كوفيد - 19 المخاوف من ركود عميق وطويل الأمد". وأكد التقرير أن ما لا يقل عن 63 شخصا على القائمة، بينهم 20 مليارديرا، استعانوا بمساعدات من المال العام لموظفيهم خلال الأزمة، وهم يوفرون للعاملين لديهم 80 في المائة، من رواتبهم حتى 2500 جنيه استرليني شهريا. وقال كاريس روبرتس؛ مدير معهد البحوث للسياسات العامة لصحيفة "صنداي تايمز"، "لماذا لا يدفعون من أموالهم الخاصة بدل الطلب إلى العائلات العادية فعل ذلك نيابة عنهم؟". وفي سياق آخر، استبعد روبرت تشوت؛ رئيس مكتب الميزانية البريطاني أمس، أن ينتعش اقتصاد بريطانيا سريعا بعد توقف الأنشطة التجارية بسبب فيروس كورونا الذي ربما محا أكثر من 30 في المائة، من الناتج الشهر الماضي. ووفقا لـ"رويترز" أضاف تشوت الذي يصدر مكتبه التوقعات الخاصة بالميزانية، أن التراجع بلغ مداه في نيسان (أبريل) مع تحرك الحكومة لتخفيف قيود الإغلاق الشامل بشكل تدريجي. وقال "نعلم أن الاقتصاد، في أسوأ حالاته على الأرجح الشهر الماضي، ربما انكمش بمقدار الثلث أو نحو ذلك عما يكون عليه عادة". وأغلقت بريطانيا كعديد من الدول معظم اقتصادها لكبح انتشار مرض كوفيد - 19، وفي الشهر الماضي، قال المكتب إن الناتج المحلي الإجمالي قد يهوي 13 في المائة في 2020، وهو أكبر انهيار فيما يزيد على 300 عام. وصرح تشوت أن التصور الذي نشره المكتب الشهر الماضي ويظهر انتعاشا سريعا كان الهدف منه توضيحيا فقط لإظهار مدى تضرر المالية العامة، لكن عمليا، أعتقد أن من غير المرجح أن نشهد عودة الاقتصاد للمستوى الذي كنا سنتوقعه له بنهاية العام لو كان الأمر بخلاف ذلك، بل سيكون التعافي أبطأ".
