أمريكا ترجئ فرض رسوم إضافية على طائرات "إيرباص" 

أعلنت واشنطن الأربعاء أنها سترجئ فرض مزيد من الرسوم الجمركية على ما قيمته 7.5 مليار دولار من منتجات الاتحاد الأوروبي والذي هددت به في إطار نزاع قديم بشأن الدعم المالي الحكومي المقدم لمصنّع الطائرات "إيرباص"، وفقا لـ"الفرنسية".
 العام الماضي سمحت منظمة التجارة العالمية للولايات المتحدة بفرض رسوم تصل إلى 100 في المائة على ما قيمته 7.5 مليار دولار من السلع الأوروبية.
 ثم فرضت واشنطن ضرائب بقيمة 25 في المائة على عدد من المنتجات الأوروبية. ورفعت الرسوم على طائرات إيرباص من 10 إلى 15 في المائة في مارس.
 والشهر الماضي أكد الاتحاد الأوروبي امتثاله لقرارات منظمة التجارة العالمية ودعا إلى إلغاء الرسوم.
 وقالت واشنطن الأربعاء إن التكتل الأوروبي لم يفعل ما يكفي لكنها أشارت إلى استعدادها للتوصل إلى حل.
 وقال الممثل الأمريكي للتجارة روبرت لايتهايزر في بيان إن "الاتحاد الأوروبي والدول الأعضاء لم يتخذوا الخطوات الضرورية للامتثال لقرارات منظمة التجارة العالمية".
 وأضاف "لكن الولايات المتحدة ملتزمة التوصل إلى حل طويل الأمد لهذا النزاع".
 وتابع "وبناء على ذلك، ستبدأ الولايات المتحدة عملية جديدة مع الاتحاد الأوروبي في مسعى للتوصل إلى اتفاقية تعالج السلوك الذي أضر بقطاع الطيران الأمريكي والعمال، وتضمن للشركات الأمريكية تكافؤ الفرص".
 وكانت واشنطن قد هددت في يونيو بزيادة الرسوم على منتجات إضافية من الاتحاد الأوروبي بقيمة 3.1 مليار دولار، وفق ما يسمح لها قرار منظمة التجارة العالمية.
 وأدخلت واشنطن تعديلات طفيفة على قائمة المنتجات الأربعاء، لكنها تركت قيمة السلع الخاضعة للرسوم عند 7.5 مليار دولار. وبقيت نسبة الرسوم عند 15 في المائة للطائرات و25 في المائة للسلع الأخرى.
 ورحبت المفوضية الأوروبي بحذر ب"القرار الأمريكي عدم تصعيد النزاع المستمر بشأن الطائرة" وقالت إن مفوض التجارة فيل هوغان سيواصل العمل مع لايتهايزر للتوصل إلى حل.
 وكتبت المفوضية في تغريدة إن "التباطؤ الاقتصادي الحالي، وخصوصا تداعياته على السفر الجوي وقطاع الطائرات، يشكل ضرورة ملحة لحل النزاع".
 لكن ايرباص قالت إنها "تأسف بشدة" للقرار الأمريكي إبقاء الرسوم على طائراتها "رغم الخطوات الأوروبية الأخيرة للوصول إلى امتثال تام".
 وأضافت أن "إيرباص على ثقة بأن أوروبا سترد بالشكل المناسب للدفاع عن مصالحها ومصالح جميع الشركات والقطاعات الأوروبية، ومن بينها ايرباص، المستهدفة بهذه الرسوم".
 وتتواجه المجموعتان الأمريكية بوينج والأوروبية إيرباص منذ أكتوبر 2004 أمام منظمة التجارة العالمية. والسبب هو المساعدات الحكومية التي تدفع للمجموعتين التي يعتبرها كل طرف غير قانونية.
 وهذا الخلاف هو أطول وأكثر نزاع تجاري تعقيدا تعالجه منظمة التجارة العالمية.
 وقالت ايرباص في أواخر يوليو إنها توصلت لاتفاقية مع الحكومتين الفرنسية والإسبانية، لدفع فوائد أكبر على السلف المقدمة لمساعدتها في تطوير طائرة إيه-350 للمسافات البعيدة، إلى مستويات تعتبرها منظمة التجارة العالمية مناسبة.
 وكانت المفوضية الأوروبية قد أعلنت أن ذلك يلغي أي سبب للولايات المتحدة لإبقاء الرسوم على سلع الاتحاد الاوروبي بموجب قرارات منظمة التجارة، ويوفر حجة قوية لتسوية سريعة للنزاع.
