مؤسسة النقد توقف التعامل بالريال القطري 

طالبت مؤسسة النقد العربي السعودي كل البنوك العاملة في المملكة العربية السعودية بإيقاف شراء الريال القطري، وذلك عقب قطع العلاقات الدبلوماسية والقنصلية بين السعودية وقطر اليوم الاثنين.
 وقالت المؤسسة إن التوجيه تضمّن منع شراء العملة القطرية والإسراع في بيعها، وذلك بعد قرار قطع العلاقات مع قطر، نافية ما تم تداوله بشأن إيقاف الحوالات بين الحسابات البنكية في المملكة وقطر، حيث أكدت أنه متوفر بالشكل المعتاد، وأن التوجيه الصادر يخص شراء وبيع العملات.
 كانت المملكة العربية السعودية قد أعلنت فجر اليوم قطع العلاقات الدبلوماسية والقنصلية مع قطر، وكذلك إغلاق كافة المنافذ البرية والبحرية والجوية بين البلدين، ومنع الطائرات والسفن والمركبات القطرية من عبور الأراضي والأجواء والمياه الإقليمية السعودية.
