"فيتش" تخفض التصنيف الإئتماني لجنوب أفريقيا 

أعلنت مؤسسة "فيتش" الدولية للتصنيف الإئتماني اليوم الجمعة خفض تصنيف جنوب أفريقيا إلى درجة "عالي المخاطر" في الوقت الذي تظاهر فيه عشرات الآلاف من المواطنين احتجاجا على قرار الرئيس الجنوب أفريقي "جاكوب زوما" إقالة وزير المالية الأسبوع الماضي. وخفضت "فيتش" تصنيف ديون جنوب أفريقيا بالعملتين الأجنبية والمحلية من "بي.بي.بي سالب" إلى "بي.بي موجب" وذلك بعد أربعة أيام فقط من قرار مماثل لمؤسسة ستاندرد أند بوزر للتصنيف الائتماني. كان الرئيس الجنوب أفريقي جاكوب زوما قد قرر الأسبوع الماضي تغيير وزير المالية صاحب الشعبية الكبيرة "برافين جوردان" وتعيين "مالوسي جيجابا" وزير الشؤون الداخلية السابق الذي لا يمتلك أي خبرات في السياسة الاقتصادية خلفا له مما أثار موجة غضب شعبي واسعة. وكان "جوردان" واحدا من 10 وزراء فقدوا مناصبهم الوزارية في التعديل الوزاري الأخير، حيث قالت مؤسسة "فيتش" إن هذا التغيير يمكن أن يدمر التقدم الذي تحقق في إصلاح نظم حوكمة المؤسسات المملوكة للدولة.
 وقالت "فيتش" في بيان إن "خفض التصنيف . يعكس رؤية فيتش أن الأحداث السياسية الأخيرة بما في ذلك التغيير الحكومي الواسع ستضعف معايير الحوكمة والمالية العامة" في جنوب أفريقيا. وأشارت إلى تكلفة برنامج الطاقة النووية في جنوب أفريقيا واحتمالات ألا تعطي الحكومة الجديدة أولوية كبيرة للانضباط المالي مع تصاعد التوترات داخل حزب المؤتمر الوطني الحاكم. يأتي ذلك فيما تظاهر عشرات الآلاف اليوم احتجاجا على قرار "زوما" إبعاد "جوردان" وطالبوا باستقالة الرئيس، حيث تجمع حوالي 20 ألف متظاهر خارج مبنى الحكومة في العاصمة بريتوريا، في حيث تظاهر آخرون خارج البرلمان في مدينة كاب تاون حيث هتفوا "يسقط زوما". وبحسب إذاعة "إي.إن.سي.أيه" في جنوب أفريقيا فإن حزب المؤتمر الوطني الحاكم حشد أنصاره أيضا. كما أطلقت الشرطة الطلقات المطاطية والغازات المسيلة للدموع لتفريق تجمع لأنصار حزب المؤتمر الوطني في وسط مدينة جوهانسبرج مما أدى إلى إصابة شخص واحد على الأقل بجراح. واشتبك أنصار "المؤتمر الوطني" مع مؤيدي حزب "التحالف الديمقراطي" المعارض في مدينة "بيترمارتيزبورج". وقال "موسي مايمين" زعيم "التحالف الديمقراطي" أمام حشد في مدينة "جوهانسبرج" إن "اليوم مجرد البداية.. سنواصل حتى تعود جنوب إفريقيا إلى شعبها". يذكر أن مؤسسة "ستاندرد أند بورز" للتصنيف الائتماني اعلنت يوم الاثنين الماضي خفض تصنيف السندات السيادية لجنوب أفريقيا إلى درجة "عالي المخاطر"، في أعقاب إعلان وذكرت المؤسسة "في رأينا، تغييرات المسؤولين التي قام بها الرئيس زوما يهدد النمو والأوضاع المالية"، وبالتالي تم خفض تصنيف الديون السيادية طويلة المدى بالعملة الأجنبية بمقدار نقطة واحدة إلى "بي.بي موجب". وأضافت أن "خفض التصنيف يعكس رؤيتنا للانقسامات في الحكومة والتي أدت إلى تغييرات في القيادة التنفيذية بما في ذلك وزير المالية تضع استمرارية السياسة في دائرة الخطر". كانت هذه التغييرات متوقعة عندما أجرى "زوما" تغييرا حكوميا واسعا الأسبوع الماضي حيث أقال وزير المالية "جوردان" ونائبه "مسبيسي جوناس". كان المستثمرون ينظرون إلى "جوردان" باعتباره رمز استقرار لاقتصاد جنوب أفريقيا الأكثر تصنيعا على مستوى القارة الإفريقية، في الوقت الذي تباطأ فيه نمو هذا الاقتصاد إلى 3ر0% من إجمالي الناتج المحلي خلال العام الماضي.
