25 مليون طن بضائع تم مناولته في موانئ السعودية خلال سبتمبر .. ارتفعت 3 % 

حققت الموانئ السعودية التي تشرف عليها الهيئة العامة للموانئ "موانئ" خلال سبتمبر الماضي ارتفاعا في إجمالي أطنان البضائع المناولة بواقع أكثر من 25 مليون طن بنسبة زيادة بلغت 3 في المائة كما حققت ارتفاعا في إجمالي أعداد الحاويات المناولة بواقع أكثر من 666 ألف حاوية بنسبة زيادة بلغت 17.41 في المائة والقادمة عبر 944 سفينة.
 ووفقا للمؤشر الإحصائي الصادر من الهيئة العامة للموانئ فقد حققت الموانئ السعودية خلال الشهر المنصرم ارتفاعا آخر في إجمالي المواد الغذائية بنسبة زيادة بلغت 8.37 في المائة بواقع 2.4 مليون طن فيما بلغ أعداد السيارات الواردة 50 ألف سيارة وبلغ عدد المواشي أكثر من 367 ألف رأس من الماشية الحية.
 وتأتي هذه الزيادات المستمرة والنمو المتصاعد التي سجلتها موانئ المملكة في ظل الشراكات الإستراتيجية التي عقدتها الهيئة العامة للموانئ مع كبرى الخطوط الملاحية العالمية مما أسهم عن إطلاقها 4 خطوط ملاحية عابرة للقارات هذا العام لتعزيز قوة ربط موانئ المملكة مع موانئ الشرق والغرب وزيادة كميات المناولة في الموانئ.
 كما تأتي نتيجة لتشغيل عقود الإسناد الأخيرة في محطات الحاويات في الموانئ بهدف رفع مستوى الأداء التشغيلي واللوجستي والارتقاء بجودة الخدمات والقدرة التنافسية بالإضافة إلى تطوير الأرصفة ورفع قدرات البنية التحتية والطاقات الاستيعابية في هذا القطاع الحيوي مما يلبي متطلبات التنمية والاقتصاد الوطني وسلاسل الإمداد العالمي.
