هل تتحمل شبكات الإنترنت ملايين العاملين من منازلهم؟ 

واجهت بعض شركات الاتصالات الأوروبية مشكلات في الاتصال بالإنترنت مع عمل ملايين من منازلهم عن طريق الشبكة العالمية، بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد، ما زاد التحميل على الشبكات بنسبة نحو 30 في المائة، واختبر قدرة تحملها. وبحسب "رويترز"، قالت شركة "02" البريطانية المملوكة لشركة تليفونيكا الإسبانية "إنها تلقت بلاغات من عملاء يجدون صعوبة تتعلق بالشبكة الصوتية مع عمل كثيرين من منازلهم، خوفا من التعرض للعدوى بالفيروس"، مضيفة أن "الخدمة الصوتية على شبكات الجيل الثاني والثالث والرابع عادت إلى طبيعتها"، واعتذرت لعملائها. وفرضت حكومات أوروبية عديدة من إسبانيا إلى النمسا إجراءات إغلاق للحد من انتشار الفيروس، وأغلقت ألمانيا، أكبر اقتصاد في أوروبا، المدارس والمطاعم، ما أقعد كثيرين في منازلهم، وأدى ذلك إلى زيادة استخدام الخدمة الصوتية وخدمة المعلومات، لكنه أدى أيضا إلى تغيير في كيفية التواصل بين الناس. فكثيرون ممن لا يخرجون من منازلهم يستخدمون شبكات الإنترنت المنزلي في الاتصال بزملائهم وأقاربهم وأصدقائهم، ويزيد ذلك من استهلاك خدمة البيانات على شبكات الخطوط الثابتة. وفي الوقت نفسه زادت الاتصالات على خطوط الهواتف المحمولة بدلا من تطبيقات التراسل مثل "واتساب" مع اطمئنان الناس على أقاربهم من كبار السن الأكثر عرضة لخطر فيروس كورونا، والأقل ميلا إلى استخدام مثل هذه التطبيقات. وذكرت وحدة شركة فودافون في ألمانيا أن استخدام خدمة البيانات كان أهدأ في ساعات النهار وتزايد في المساء، إذ يمضي الناس الذين حرموا من الخروج إلى الحانات والمطاعم الوقت أمام منصات المشاهدة. وقال ألكسندر لينهوس المتحدث باسم الشركة "استهلاك خدمة البيانات يوم الإثنين مثلما كان يوم الأحد"، وأشارت "فودافون" ألمانيا و"دويتشه تليكوم" و"تليفونيكا دويتشلاند" إلى أن شبكاتها تعمل بشكل جيد. وأفاد مصدر من قطاع الاتصالات في ألمانيا أن البلاغات الفردية عن صعوبة في الاتصال ربما ترجع إلى تزايد استخدام خدمة عقد الاجتماعات عن طريق الشبكات المغلقة، ما يزيد الضغط على الشبكات التي يديرونها. وقالت مجموعة إلياد الفرنسية للاتصالات "إنها لا تتوقع ضغطا على الشبكة نتيجة الإغلاق في فرنسا وإيطاليا"، وذكر توماس رينو الرئيس التنفيذي للشركة "شبكتنا مزدحمة جدا بالطبع"، وأضاف أن "الشركة تحتفظ بحقها في تقييد عرض النطاق المخصص لمنصات المشاهدة مثل "نتفليكس" و"يوتيوب" و"فيسبوك" التي تهيمن على الشبكات في المساء"، وتابع "نحن الآن في وضع جديد".
