«إيفاد»: ندعم تشغيل الشباب عبر برامج التحول الزراعي 

أكد لـ"الاقتصادية" جيلبير أنجبو؛ رئيس الصندوق الدولي للتنمية الزراعية "إيفاد"، أن الصندوق يدعم تشغيل الشباب للعمل من خلال برامج التحول الزراعي، لتوفير فرص عمل جديدة، وزيادة دخل المزارعين، في ظل توقعات بحدوث فجوة في سوق العمل، إذ سيتنافس 600 مليون شخص على 200 مليون وظيفة في الدول النامية حتى 2030.
 وقال أنجبو على هامش افتتاح أول مكتب اتصال لـ"إيفاد" يخدم منطقة الخليج العربي في الرياض، أمس، إن الصندوق يعمل في وزارة البيئة والمياه والزراعة السعودية، وأسهم في بعض المبادرات في جازان لتنمية زراعة المانجو، كما يقوم بأعمال أخرى في بعض الدول.
 وأشار رئيس الصندوق إلى أن مشكلة المياه عالمية وتحظى باهتمام الأمم المتحدة، ما يتطلب تضافر الجهود على مستوى المجتمع الدولي لمواجهة التحديات في هذا الشأن، لافتا إلى وجود أبحاث تختص بإدارة وندرة المياه كما أن هناك أبحاثا في البذور والتحول الزراعي يقوم بها الصندوق.
 وذكر أن "السعودية المساهم الأكبر في الصندوق عربيا ومن بين أكبر عشر دول في العالم، تهدف من وجود مكتب الرياض إلى تغطية دول الخليج العربي"، مضيفا أن الأمم المتحدة حرصت على تاسيس الصندوق عام 1977 لتمويل الفقراء في القرى، موضحا أن الصندوق قدم 21.5 مليار دولار كمنح وقروض بفوائد متدنية لمشاريع وصلت لأكثر من 491 مليون نسمة. من جانبه، قال المهندس عبدالرحمن الفضلي؛ وزير البيئة والمياه والزراعة، إن افتتاح مقر مكتب الصندوق الدولي للتنمية الزراعية للعلاقة مع دول الخليج العربية في الرياض، سيعزز الشراكة والتعاون بين المملكة والدول الأعضاء في مجلس التعاون الخليجي، ومؤسساتها الإنمائية والمالية، وسيسهم في توسيع برامج الصندوق وتعزيز التعاون مع القطاع الخاص، وتسهيل تنفيذ البرامج الإقليمية التي تهتم بالأمن الغذائي بما في ذلك المساعدة التقنية وبناء القدرات.
 وأضاف الفضلي، أن المملكة تولي اهتمامها وحرصها على دعم الصندوق ليتمكن من تحقيق أهدافه ورسالته، حيث رفعت أخيرا نسبة المساهمة في موارد الصندوق بنسبة 10 في المائة تأكيدا للشراكة المستمرة من أجل التنمية الزراعية والتحول الريفي الشامل المستدام لمكافحة الفقر والجوع وتحقيق الأمن الغذائي، ودعم التنمية الزراعية وتحسين مستوى معيشة السكان. وأكد أن الدعم المتواصل لجهود "إيفاد" يأتي ضمن السياسات والاستراتيجيات التي تعمل عليها حكومة خادم الحرمين الشريفين التي تهدف إلى التعاون مع المنظمات والمؤسسات الدولية والإقليمية الشريكة ومن ضمنها الصندوق الدولي للتنمية الزراعية.
 من جانبه، أكد سليمان السعوي؛ رئيس مكتب الإيفاد للعلاقات لدول الخليج العربية، أهمية افتتاح هذا المكتب الذي سيقوم بتعزيز الشراكة بين الصندوق ودول مجلس التعاون وما تتضمنه من وزارات وهيئات ومراكز أبحاث للحد من الفقر والجوع وتعزيز الأمن الغذائي والتنمية الريفية في العالم العربي.
 واختيار "إيفاد" المملكة مقرا لمكتب اتصال دول الخليج العربي، لوجود مقر الأمانة العامة لمجلس التعاون لدول الخليج العربية، وباعتبار مناسبة انعقاد قمة مجموعة العشرين في الرياض في 2020، فرصة جيدة للصندوق تؤهله للمشاركة في المناقشات والتقدم في دعم صغار المزارعين، إضافة إلى متابعة مشروع المساعدة التقنية المستردة التكاليف الذي ينفذه الصندوق في السعودية منذ شباط (فبراير) 2018م بمشاركة وزارة البيئة والمياه والزراعة، لدعم تحقيق الأهداف المستدامة في الأمن الغذائي.
 وتبلغ تكلفة هذا المشروع في منطقة جازان نحو 1.17 مليون دولار، لتعزيز إنتاج محاصيل البن والمانجو في المدرجات الزراعية، من خلال إنشاء 60 مزرعة نموذجية للبن العربي، وعشر مزارع نموذجية للمانجو، ويستفيد منه نحو 30 ألفا من صغار المزارعين، فضلا عما يوفره من فرص تدريب وتوظيف للسعوديين.
 وتقوم المملكة بدور رئيس في إنشاء "إيفاد" عام 1977، وكانت داعما أساسيا لعمليات الصندوق خلال الـ42 عاما الماضية، وأسهمت بـ485.78 مليون دولار في الموارد العادية التراكمية للصندوق، وتعد من الجهات المانحة الرئيسة التي تستأثر بنحو ثلثي إجمالي المساعدة الإنمائية الرسمية العربية.
 ويتطلع الصندوق، إلى تعزيز شراكته مع المملكة في قضايا جوهرية كالهشاشة، والمياه، والهجرة، وعمالة الشباب، ما يوفر فرصا كبيرة للاستفادة من تعاونهما على المستوى العالمي في التنمية الريفية، والأمن الغذائي، والاستثمارات الزراعية، إضافة إلى دعم جهود التنمية في قطاعات صغار مربي الماشية، ومصائد الأسماك، والنحل، والعسل، والورود، والبن العربي، ومحاصيل حصاد الأمطار، فضلا عن تنمية القيمة المضافة من الحيازات الزراعية الصغيرة.
 ويعمل الصندوق مع وزارة البيئة والمياه والزراعة، في استعداداتها لإنجاح اجتماع مجموعة العشرين الذي سيعقد في الرياض العام المقبل، مع التركيز بشكل خاص على البنية الدولية لتمويل التنمية (مجموعة العشرين للتمويل).
 ويعد الصندوق الدولي للتنمية الزراعية، وكالة مختصة تابعة للأمم المتحدة، تستثمر في تحويل المناطق الريفية للحد من الفقر وتعزيز الأمن الغذائي، ويعمل في المناطق الريفية النائية في البلدان النامية، حيث يتركز الفقر، ويستثمر في أكثر الناس فقرا وتهميشا لإيجاد فرص لانتشالهم من الفقر.
