228 مليار دولار ديون على الشركات تنهك الاقتصاد التركي 

يرى محللون أن الضبابية تلف المستقبل الاقتصادي لتركيا، فيما تتفاقم ديون كبرى الشركات المحلية ما اضطرها إلى إعادة الهيكلة، تحسبا لمزيد من الركود.
 وبحسب "الفرنسية"، فقد فشلت نسبة النمو التركي في عام 2017 في تخفيف حدة المخاوف بشأن وضع الاقتصاد الذي يسجل تضخما كبيرا وسط عجز كبير في الحساب الجاري وضعف قيمة العملة.
 ولطالما كان الاقتصاد بشكل عام ورقة رابحة بالنسبة لأردوغان على مدى سنواته الـ15 في السلطة، ومن خلال تقريب موعد الانتخابات بعام ونصف العام إلى 24 حزيران (يونيو)، يسعى أردوغان إلى اقتناص خمسة أعوام إضافية في السلطة مستفيدا من الاقتصاد وهو في ذروته قبل حدوث أي ركود، بحسب محللين.
 ومع تجاوز نسب البطالة والتضخم 10 في المائة، ستسعى المعارضة التركية كذلك إلى الاستفادة من مشاعر الاستياء المتزايدة جراء الوضع الاقتصادي في الانتخابات.
 وأكد أتيلا يشيلادا المتخصص في الشأن التركي في مؤسسة "جلوبال سورس بارتنرز" في اسطنبول: "كان من المستحيل المحافظة على وتيرة النمو هذه حتى تشرين الثاني(نوفمبر) 2019، مضيفا أن "الاقتصاد يمضي بسرعة كبيرة جدا قد تحمل تداعيات سلبية".
 وتثير التقارير التي أشارت إلى سعي اثنتين من أكبر الشركات التركية إلى إعادة هيكلة ديونهما قلقا في الأسواق، في مؤشر على أن الطموحات قد تكون تجاوزت الواقع بأشواط.
 وبلغ إجمالي ديون الشركات التركية في نهاية شباط (فبراير) ‏الماضي 228 مليار دولار طبقا لبيانات البنك المركزي التركي، وأفادت تقارير إعلامية أن مجموعة "دوجوش" - التي تملك مصرف "جارانتي" ومطاعم للملحمة التركية الشهيرة "سولت باي" -، و"يلدز القابضة" التي تملك علامتي "جوديفا" و"ماكفيتيز" التجاريتين للحلويات طلبتا من البنوك إعادة هيكلة ديون بمليارات الدولارات.
 ولجأت "يلدز القابضة"؛ لإعادة جدولة قروض بقيمة 6.5 مليار دولار من أصل إجمالي دوينها البالغة 8.5 مليار دولار في عملية ينتظر أن تنجز خلال أسبوع، ووضعت الشركة عددا من أصولها العقارية داخل تركيا وخارجها ضمانات للقروض.
 ونقلت وكالة "بلومبيرج" عن مصدر في "يلدز القابضة"، قوله إن الضمانات المطلوبة لإنجاز صفقة إعادة الجدولة قد تشمل أصولا أخرى للمجموعة.
 كما اضطرت "دوجوش" صاحبة سلسلة مطاعم "نصرت" الشهيرة لإجراء مفاوضات مع عدد من البنوك حول إعادة جدولة قروض بقيمة 5.8 مليار دولار، وستضطر المجموعة التي تملك حقوق توزيع سيارات فوكسفاجن في تركيا لتسديد نحو 8 مليارات ليرة هذا العام كخدمات ديون، إضافة إلى 5 مليارات ليرة العام المقبل.
 وتأتي هذه الخطوة في ظل مخاوف متزايدة في أوساط المستثمرين من تنامي ديون الشركات التركية، الذي حلق بعد أن فقدت الليرة التركية 40 في المائة من قيمتها مقابل الدولار في أقل من ثلاث سنوات، الأمر الذي رفع تكاليف خدمة الديون.
 ويعتقد وليام جاكسون الخبير الاقتصادي الرفيع في الأسواق الناشئة في معهد "كابيتال ايكونوميكس" أن:"البيانات الاقتصادية كانت قوية للغاية حتى الآن. لكنه من الواضح أن هذا يتسبب بتفاقم نقاط الضعف".
 وأوضح جاكسون أن التضخم الذي تجاوز 10 في المائة وزيادة العجز في الحساب الجاري الذي يعد مقياسا لحجم الديون التركية من الخارج، يشكلان مصدر قلق أساسي.
 وفقدت الليرة التركية نحو 10 في المائة من قيمتها أمام الدولار منذ مطلع العام قبل إعلان أردوغان إجراء انتخابات مبكرة، وهو ما جعلها بين أسوأ عملات الأسواق الناشئة في العالم.
 لكن وضع حد للضبابية بشأن إجراء انتخابات مبكرة - وهي مسألة أثارت تكهنات على مدى شهور- أعطى دفعا لليرة حيث ارتفعت قيمتها الأربعاء إلى أعلى مستويات تبلغها أخيرا وحافظت على معظم مكاسبها.
 إلا أن جاكسون يشكك في إمكانية المحافظة على ذلك نظرا إلى حجم العجز في الحساب الجاري الذي يترك تركيا رهينة تدفق رؤوس الأموال الأجنبية وهو أمر بإمكانه التأثير سلبا في العملة المحلية والضغط عليها، مشيرا إلى ظروف مشابهة في الماضي شهدت تحسن العملة التركية لكن ذلك "لم يدم طويلا حيث إن الاتجاه المجمل بالنسبة لليرة كان انخفاضها".
 وفي حين يدعو خبراء الاقتصاد إلى زيادة معدلات الفائدة لخفض التضخم، يدافع أردوغان عن وجهة النظر الرافضة لذلك، وفي هذا السياق، أكد روبرتسون أنه "لتثبيت التعافي، فإنه يتعين على البنك المركزي رفع معدلات الفائدة. لكن أردوغان يقف عقبة في طريق تحقيق ذلك".
 وتترقب الأسواق بحذر اجتماع لجنة السياسة النقدية التابعة للبنك المركزي التركي الأربعاء المقبل التي ستقرر بشأن زيادة معدلات الفائدة أم لا.
 وبحسب مراد جيتينكايا محافظ البنك المركزي التركي فإن البنك سيشدد السياسة النقدية بشكل أكبر إذا اقتضت الحاجة، مضيفا أن المصرف سيراقب عن كثب توقعات التضخم والسلوك التسعيري.
 وأظهر استطلاع للرأي أنه من المرجح أن يرفع البنك المركزي التركي أسعار الفائدة بمقدار 50 نقطة أساس، وهو ما ينظر إليه على أنه أمر محتمل بعد أن دعا أردوغان إلى إجراء انتخابات مبكرة في حزيران (يونيو) المقبل.
