روسيا تدرس استثمار أموال "صندوق الأسرة" في السندات 

ذكرت تقارير إعلامية روسيةة أن مسؤولي الحكومة في روسيا يبحثون فكرة السماح باستثمار أموال "صندوق الأسرة" الذي تأسس عام 2007 لدعم الأسر الروسية التي تنجب أكثر من طفل في بعض المنتجات المالية مثل السندات المضمونة من الدولة أو أسهم الشركات والبنوك المملوكة للدولة.
 وأشارت "بلومبرج" إلى أن النائب الأول لرئيس الوزراء الروسي أندريه بيلوسوف عقد اجتماعا لمناقشة هذا الموضوع في وقت سابق من فبراير الحالي. وذكرت الإذاعة الروسية أن وزارات الاقتصاد والمالية والعمل والبنك المركزي تناقش الاقتراح حاليا.
 وبحسب الإذاعة فإن هذه الخطوة جزء من الجهود الرامية إلى تحفيز المستهلكين في روسيا على استثمار أموالهم في أسواق المال. ونقلت الإذاعة عن وزارة الاقتصاد القول إنها تدرس الخيارات المتاحة لاستثمار أموال برنامج الأسرة في أكثر الأدوات الاستثمارية أمانا.
