اتفاقيات استثمارية صينية بأكثر من 7 مليارات ريال في مدينة الجبيل الصناعية 

وقعت شركة الجبيل وينبع لخدمات المدن الصناعية التابعة للهيئة، اتفاقية استثمارية مع شركة شينجونج الدولية للصناعة، ومذكرة تفاهم بين شركة طريق الحرير وشركة شينجونج في مدينة الجبيل الصناعية، برعاية المهندس عبدالله بن إبراهيم السعدان، رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع، وبحضور تشن وي تشينج سفير الصين لدى المملكة. ويأتي توقيع الاتفاقيات ضمن الفعاليات الرسمية لمجموعة العشرين، حيث تتلخص "الاتفاقية الاستثمارية" في إقامة مشروع صناعي في مدينة الجبيل الصناعية لإنشاء وتشغيل مصنع في منطقة البلاسكيم في الجبيل (2) بمساحة 30.68 ألف متر مربع كمرحلة أولى لإنتاج مصابيح الإضاءة LED، وباستثمار إجمالي قدره 3.383 مليار ريال، ومن المتوقع أن يوفر المشروع المزمع إنشاؤه 267 فرصة عمل مباشرة، ويعد ذا قيمة مضافة للمدينة، حيث سيسهم في إضافة صناعات وخدمات متخصصة في المنطقة. وتتمثل مذكرة التفاهم بين شركة طريق الحرير السعودي للخدمات الصناعية وشركة شينجونج الدولية للصناعة بمشروع للمواد الجديدة والصناعات التحويلية بين الصين والسعودية، الذي يقع في مدينة جازان للصناعات الأساسية والتحويلية وتأجير المصانع الجاهزة في الدمام وإنشاء المصانع في جازان، حيث يقدر إجمالي حجم الاستثمار بـ3.750 مليار ريال. وأوضح رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع، أن تجربة المملكة ممثلة بالهيئة الملكية خاصة مع الشركاء في الصين كانت دائما ناجحة وذات عوائد قيمة، حيث سهلت الهيئة الملكية للمستثمرين الصينيين الدخول إلى السوق السعودية من خلال مشاريع كبرى في المدن الصناعية التابعة لها. من جهته نوه السفير الصيني بالشراكة الاستراتيجية بين الدولتين التي تتضمن التوافق الاستثماري والتجاري الموسع والسعي نحو مزيد من الفرص الاستثمارية المشتركة مثل الصناعة والتكنولوجيا الجديدة والطاقة، والمعدات المتطورة والحديثة.
