رئيس "تداول": انضمام الأسهم السعودية إلى المؤشرات الناشئة فرصة للمستثمريين العالميبن 

أكدت سارة السحيمي رئيس مجلس إدارة "تداول"، أن انضمام سوق الأسهم السعودية إلى عدد من مؤشرات الأسواق الناشئة إنجاز لبلدنا وفرصة للمستثمريين العالميبن.
 وأضافت السحيمي خلال كلمتها في مبادرة مستقبل الاستثمار التي انطلقت فعاليتها في الرياض اليوم الثلاثاء: نحاول أن نفهم احتياجات المستثمرين الأجانب ونمكنهم من الوصول إلى كل شيء بالسوق وعملنا بشكل كبير على الشفافية والحوكمة وإتاحة المعلومات لكل الشركات، لافتا إلى أن عدد الشركات المسجلة في مؤشر السوق السعودية في ازدياد ونتوقع عدد أكبر خلال الفترة المقبلة.
 وكان صندوق الاستثمارات العامة في السعودية قد كشف عن برنامج مبادرة مستقبل الاستثمار، في إطار جدول أعمال غني يتضمن أكثر من 40 جلسة ونقاشات مفتوحة وورش عمل ، ويتضمن أيضا منتديات جانبية ينصب تركيزها على ثلاث ركائز أساسية هي: الاستثمار في التحول، والتقنية كمصدر للفرص، وتطوير القدرات البشرية.
 وأكد الصندوق حضور أكثر من 150 متحدثا يمثلون أكثر من 140 مؤسسة مختلفة، إضافة إلى شراكات مع 17 مؤسسة عالمية، حيث سيسلط برنامج المبادرة الضوء على دور الاستثمار في تحفيز فرص النمو، وتعزيز الابتكار إضافة إلى مواجهة التحدّيات العالمية.
