البنك الدولي: 2.4 % تراجع تحويلات العاملين في الخارج إلى بلادهم النامية 

تراجعت التحويلات المالية للعاملين في الخارج من الدول النامية إلى بلادهم، خلال العام الماضي، وذلك للعام الثاني على التوالي، وفقا لتقرير للبنك الدولي.وأشار البنك في التقرير الصادر أمس على هامش الاجتماعات السنوية لصندوق النقد والبنك الدوليين في واشنطن، إلى أن التحويلات الرسمية إلى الدول النامية تراجعت خلال العام الماضي 2016 بنسبة 2.4 في المائة إلى 429 مليار دولار، بعد تراجعها خلال 2015 وهي المرة الأولى التي تتراجع فيها التحويلات خلال عامين متتاليين منذ نحو ثلاثة عقود.وقالت "ريتا رامالهو" القائمة بأعمال مدير المؤشرات العالمية في البنك الدولي إن "التحويلات مصدر دخل لملايين الأسر في الدول النامية.. ويمكن لتراجع التحويلات أن يكون لها تأثير في قدرة الأسر على الحصول على الرعاية الصحية أو التعليم أو التغذية المناسبة". وتراجعت التحويلات المالية العالمية لكل الدول خلال العام الماضي بنسبة 1.2 في المائة إلى 575 مليار دولار، في حين كان معدل نمو الاقتصاد العالمي 3.1 في المائة فقط. ويتوقع صندوق النقد الدولي نمو الاقتصاد العالمي خلال العام الجاري بنسبة 3.5 في المائة وبنسبة 3.6 في المائة خلال العام المقبل. وقد تراجعت التحويلات إلى الهند وهي أكبر دولة مستقبلة للتحويلات في العالم بنسبة 8.9 في المائة إلى 62.7 مليار دولار خلال العام الماضي بحسب تقديرات البنك الدولي، فيما تراجعت التحويلات إلى بنجلادش بنسبة 11.1 في المائة وإلى نيجيريا بنسبة 10 في المائة.في حين، زادت التحويلات إلى الفلبين بنسبة 4.9 في المائة وإلى المكسيك بنسبة 8.8 في المائة خلال العام الماضي.
