بيونتك الألمانية للأدوية تتلقى استثمارات بقيمة 250 مليون دولار 

تتلقى شركة "بيونتك" الألمانية للأدوية الحيوية استثمارات من صندوق الدولة السنغافوري "تيماسيك" على وجه الخصوص.
 وأعلنت الشركة في مقرها بمدينة ماينتس الألمانية اليوم الاثنين أن اكتتابا خاصا للأسهم مع تيماسيك ومستثمرين آخرين سيجلب 250 مليون دولار وفقا لـ "الألمانية".
 وينقسم الإجمالي إلى حوالي 139 مليون دولار في الأسهم العادية و 112 مليون يورو في سندات إلزامية قابلة للتحويل لمدة أربع سنوات. ومن المقرر إتمام الاستثمار مطلع أو منتصف آب/أغسطس المقبل.
 وقال المؤسس المشارك ورئيس مجلس إدارة بيونتك، أوجور زاهين، في بيان: "يسعدنا الترحيب بتيماسيك كمساهم جديد في شركتنا"، مضيفا أن تيماسيك تتميز بالاستثمارات طويلة الأجل والحضور الدولي والخبرة في مجال التكنولوجيا الحيوية وتناسب لذلك جيدا رؤية بيونتك في تأسيس شركة أدوية حيوية رائدة على مستوى العالم.
