"ساما" يحصل على جائزة أفضل بنك مركزي نظير جهوده المتميزة في المالية الإسلامية 

ت لجنة جوائز المالية الإسلامية العالمية Global Islamic Finance Awards (GIFA) البنك المركزي السعودي جائزة أفضل بنك مركزي لعام 2021 نظير مساهماته المتميزة في المالية الإسلامية خلال حفل تسليم الجوائز السنوي الـ 11 الذي نظم افتراضيا يوم 14 سبتمبر 2021. وأعرب الدكتور فهد المبارك محافظ "ساما" خلال كلمة ألقاها بهذه المناسبة عن سعادته بحصول البنك المركزي على جائزة أفضل بنك مركزي لعام 2021 من قِبل لجنة جوائز المالية الإسلامية العالمية والتي تعكس الجهود المبذولة في إطار تطوير قطاع المالية الإسلامية في المملكة والمتوافقة مع برنامج تطوير القطاع المالي أحد البرامج الرئيسة لرؤية 2030 والتي تهدف إلى ضمان تكوين أسواق مالية متطورة وإنشاء قطاع مالي ممكن ومحرك ومحفز لاقتصاد وطني أكثر تنوعا يقوم على النمو الذي يقوده القطاع الخاص. كما أكد أن المملكة عازمة على مواصلة تطوير قطاع المالية الإسلامية في المملكة وأن هذه الجائزة جاءت لتعزيز الدور الريادي للمملكة في هذا القطاع على المستوى العالمي. يذكر أن لجنة جوائز المالية الإسلامية العالمية تحتفل سنويا منذ 2011 بإنجازات ومساهمات الحكومات والمؤسسات والأفراد بتطوير صناعة المالية الإسلامية على المستوى العالمي حيث يتم تكريم مختلف قطاعات الأعمال والشخصيات البارزة في المالية الإسلامية نظير مساهماتهم المتميزة في تطويرها.