كفاءات وطنية في «مجموعة الفكر» ترسم أطر مستقبل اقتصادي شمولي مستدام 

اختتمت مجموعة الفكر العشرين T20، جدول فعاليات أعمالها التي اشتملت على 11 حلقة افتراضية جمعت الخبراء من دول العالم كافة، لرفع توصيات لقادة دول مجموعة العشرين، خاصة بإيجاد حلول لقضايا الطاقة والتغير المناخي، والمرأة والشباب، والتكنولوجيا والابتكار، والتعددية، والتنمية الاقتصادية، والتمويل، والأمن الغذائي، وإمكانية الحصول على المياه، وآليات مواجهة المشكلات المعقدة. وتهدف المجموعة من خلال سلسة حلقات العمل التي عقدتها، إلى رسم أطر لمستقبل يسوده الازدهار الاقتصادي والاستدامة والشمول لدول العالم، من خلال ملخصات سياسات طورتها فرق العمل في مجموعة الفكر العشرين على مدار عام كامل، بمشاركة واسعة من مجموعة من الخبراء والمختصين المحليين والدوليين، وعدد من منظمات المجتمع المدني. وفي هذا السياق، أشارت الدكتورة حصة المطيري رئيسة أمانة مجموعة الفكر T20 والباحثة في "كابسارك"، إلى أن مجهودات فرق عمل المجموعة أثبتت أن لدينا كفاءات وطنية ومراكز بحثية قادرة على المنافسة عالميا، حيث استطاعت المجموعة رغم من جائحة كوفيد - 19 إكمال خريطة الطريق بنجاح ورفع التوصيات اللازمة للتصدي للتحديات المستقبلية لقادة مجموعة دول العشرين. وأكدت المطيري، أن أهم التوصيات التي رفعتها المجموعة، تمثلت في تعزيز اقتصاد الكربون الدائري، وتعزيز التمكين والمساواة الاقتصادية للنساء والشباب، وتعزيز التماسك الاجتماعي من خلال السياسات والبرامج المبتكرة، وتحسين قدرة مجموعة العشرين على تنفيذ ومراقبة خطة التنمية المستدامة لعام 2030، التي اعتمدتها الأمم المتحدة، إضافة إلى أمن واستدامة الزراعة ومصادر الغذاء وشبكات التوزيع، والعمل على تعزيز التضامن العالمي والتعددية، استجابة لأزمة كوفيد - 19 والصدمات المستقبلية. من جهته، أوضح تركي الشويعر نائب رئيس أمانة مجموعة الفكر العشرين، أن كوفيد - 19 أحدث تحولا جذريا في اجتماعات مجموعات العشرين ومهامها، وأن المملكة استطاعت التعامل مع الجائحة بالمرونة والكفاءة اللازمتين لإتمام أعمال المجموعة على الرغم من الأزمة، ما جعل هناك كثيرا من الدروس المستفادة التي يمكن أن تقدمها المجموعة للدول التي ستتولى رئاسة مجموعة العشرين مستقبلا. وتضم مجموعة الفكر العشرين، 11 فريق عمل تتمثل في "التجارة والاستثمار والنمو، تغير المناخ والبيئة، والاستثمار في البنية التحتية وتمويلها، والتماسك الاجتماعي والدولة، ومستقبل التعددية والحوكمة العالمية، والاقتصاد والتعليم والتوظيف في العصر الرقمي، ودعم مجموعة العشرين لأهداف التنمية المستدامة والعمل التنموي، والهيكل المالي العالمي، والهجرة والمجتمعات الشابة، وأنظمة الطاقة والمياه والغذاء المستدامة، إضافة إلى فيروس كورونا المستجد: مناهج متعددة التخصصات لمواجهة المشكلات المعقدة.
