الثقة باقتصاد منطقة اليورو عند مستوى قياسي .. اقتراب سريع من ذروتها 

ت الثقة بالأوضاع الاقتصادية في منطقة العملة الأوروبية الموحدة اليورو إلى مستوى قياسي في تموز (يوليو)، مدفوعة بارتفاع الثقة بقطاعي الصناعة والخدمات. وأظهر استطلاع نشرت المفوضية الأوروبية نتائجه أمس، أن ارتفاع مؤشر الثقة الاقتصادية بلغ 119.0 مقابل 117.9 في حزيران (يونيو). ويعد هذا هو أعلى مستوى منذ بدء التسجيلات 1985، كما جاءت القراءة أعلى بكثير من توقعات الخبراء الاقتصاديين بوصولها إلى 118.5. وعلق الاتحاد الأوروبي بأن التحسن الأخير جاء أضعف بكثير، مقارنة بالأشهر السابقة، ما قد يعني أن المؤشر يقترب من ذروته. وتحسنت الثقة الاقتصادية بشكل عام بدعم كبير من الثقة بالصناعة والخدمات.