حزمة مشاريع بـ 7 مليارات ريال أمام المستثمرين في مدينة رابغ الاقتصادية 

علمت "الاقتصادية"، أنه سيتم طرح استثمارات بقيمة سبعة مليارات ريال أمام المستثمرين السعوديين والأجانب في عدة قطاعات بمدينة الملك عبد الله الاقتصادية (KAEC)، تتضمن القطاع الصناعي والاستثمار السياحي والتجاري وغيرها من القطاعات الأخرى.
 وسيجري الإعلان عن الطرح يوم الأربعاء المقبل خلال فعاليات منتدى الاستثمار في مدينة الملك عبد الله الاقتصادية، الذي يجمع كبرى الشركات المحلية والعالمية والمستثمرين من السعودية والخارج، ومناقشة هذه الحزمة المطروحة من الفرص.
 وتشمل الفرص الاستثمارية التي سيتم طرحها على المستثمرين، فرص الاستثمار الصناعي في منطقة الوادي الصناعي، التي تضم فرصا استثمارية في وادي الخدمات اللوجستية، المستودعات الصناعية، أراض صناعية، أراض خاصة لإنشاء مراكز بيانات، فضلا عن فرص استثمارية في قطاع الاستدامة وتشمل مشروع مركز الطاقة الشمسية.
 كما تتنوع الفرص الاستثمارية، في القطاع السياحي والتجاري، حيث سيتم طرح المنتجع الراقي تصنيف خمسة نجوم في منطقة المروج، الفندق الاقتصادي تصنيف ثلاثة نجوم في منطقة الوادي الصناعي، فندق الأعمال تصنيف أربعة نجوم في منطقة البيلسان، فندق الحجاز تصنيف أربعة نجوم، المكاتب التجارية في منطقة البيلسان، وغيرها.
 أما فرص الاستثمار العقاري، فتشمل مشروع أبراج الساحل في منطقة البيلسان، مشروع حي التالة المرحلة الرابعة والخامسة، مشروع مبان سكنية مطلة على القناة المائية في منطقة البيلسان، مشروع مجمع الشروق السكني في حي الشروق، مشروع مجمع الحجاز السكني، مشروع مول الحجاز.
 وسيطرح على المستثمرين، فرص الاستثمار في قطاعي الصحة والتعليم، التي تشمل مشروع المركز الدولي لجراحة العظام وإعادة التأهيل، ومشروع مدرسة لذوي الدخل المحدود، إضافة إلى مشروعات أخرى.
 ومنتدى الاستثمار هو حدث استثماري خاص يتم من خلاله طرح فرص استثمارية واعدة في مدينة الملك عبد الله الاقتصادية (KAEC)، ويتضمن هذا الحدث شرحا كاملا حول تطور المدينة ومختلف الفرص المتاحة في جميع قطاعات المدينة إضافة إلى جولة داخل المدينة واجتماعات ثنائية مباشرة مع كبار المسؤولين في المدينة.
 وتعد مدينة الملك عبد الله الاقتصادية أحد أهم وأكبر المشاريع الاقتصادية التي يديرها القطاع الخاص على مستوى العالم، وتتمحور حول إقامة مدينة متكاملة تبلغ مساحتها 181 مليون متر مربع على ساحل البحر الأحمر إلى الشمال من مدينة جدة، وتحتضن، الأحياء الساحلية التي تقدم الحلول السكنية المتنوعة لمختلف مستويات الدخل.
 وذلك علاوة على ميناء الملك عبد الله الذي يعد ليكون أحد أكبر الموانئ في العالم، وكذلك حي الحجاز الذي يضم واحدة من محطات قطار الحرمين السريع، إضافة إلى الوادي الصناعي الذي يقام على مساحة 55 مليون متر مربع الذي تمكن من جذب عديد من الشركات العالمية والوطنية الرائدة.
 وتعد شركة إعمار المدينة الاقتصادية المطور الرئيس لمدينة الملك عبد الله الاقتصادية، والمدرجة في سوق الأسهم "تداول"، وهي شركة مساهمة عامة سعودية تأسست عام 2006.
