"حساب المواطن" يوضّح خطوات تعديل رقم الحساب البنكي واعتماده 

أوضح برنامج "حساب المواطن"، خطوات تعديل رقم آيبان الحساب البنكي وكيفية اعتماده للاستفادة من دعم البرنامج، وذلك عبر دخول الشخص المسجِّل إلى حسابه في البوابة الإلكترونية على الرابط: www.ca.gov.sa، ثم الدخول على تبويب الحساب البنكي وإدخال رقم الآيبان الجديد، وبعدها التوجه إلى الصفحة الرئيسية واختيار حالة الاستحقاق، ثم الضغط على "نعم" لتأكيد الحساب البنكي، حيث سيتم إرسال رسالة نصية خلال عدة أيام، بعد تأكيد اعتماد الحساب البنكي على الهاتف المسجَّل في البوابة.
 كما بيَّن البرنامج، كيفية تأكيد رقم آيبان الحساب البنكي، في حال كان لدى المسجل مشكلة مع البنك وتم حلها، إذ يمكن ذلك عبر الدخول إلى الحساب، ثم اختيار حالة الاستحقاق واتباع الخطوات السابقة نفسها.
 وسيتم إيداع الدفعة الثالثة لمستحقي الدعم من البرنامج في 11 فبراير القادم، بسبب توافق يوم العاشر من الشهر الميلادي مع يوم السبت، وتشمل الدفعة الثالثة مستحقي الدعم في الدفعة السابقة الذين لم يطرأ تغيير على حالتهم، وكذلك المستحقين المكتملة طلبات تسجيلهم حتى العاشر من يناير الجاري.
 وجدّد "حساب المواطن" دعوته للمسجلين إلى زيارة حساباتهم في البوابة الإلكترونية على الرابط: www.ca.gov.sa لمعرفة نتيجة أهليتهم واستحقاقهم، ويمكنهم التواصل مع مركز الاتصال على الرقم (19912)، أو حساب البرنامج في تويتر في حال وجود استفسارات أو مشكلات بشأن البرنامج.
