الاتحاد الأوروبي يخفض الرسوم على الديزل الحيوي الأرجنتيني 

أعلنت الأرجنتين اليوم الأربعاء، أن الاتحاد الأوروبي خفض رسميا الرسوم المفروضة على وارداته من الديزل الحيوي الأرجنتيني، في أعقاب قرار إعادة فتح سوق الاتحاد الأوروبي أمام هذا المنتج في وقت سابق من الشهر الحالي.
 ووفقا للقرار الجديد ستخضع صادرات الأرجنتين من الديزل الحيوي إلى الاتحاد الأوروبي لرسوم نسبتها 15% في المتوسط.
 وبحسب وزارة التصنيع الزراعي الأرجنتينية ، فإن الأرجنتين نجحت في استئناف تصدير الديزل الحيوي إلى سوق الاتحاد الأوروبي، والتي استقبلت عام 2011 حوالي 488ر1 مليون طن قيمتها 8ر1 مليار دولار.
 كان الاتحاد الأوروبي قد فرض عام 2013 رسوم إغراق محددة بنسبة 25% تقريبا على هذا الديزل الحيوي. وأقامت الأرجنتين دعوى ضد هذه الرسوم أمام منظمة التجارة العالمية التي أصدرت قرارها ضد الرسوم الأوروبية، وأجبرت الاتحاد الأوروبي على تخفيض هذه الرسوم بشدة. ويوم 8 أيلول/سبتمبر الحالي قررت المفوضية الأوروبية خفض الرسوم على هذه الواردات لتتراوح بين 5ر4% و10%.
 تأتي هذه الأنباء بعد أسابيع قليلة من قرار الولايات المتحدة زيادة الرسوم المفروضة على وارداتها من الديزل الحيوي الأرجنتيني، والتي أدت إلى توقف شبه تام لشحنات المنتجين المحللين إلى السوق الأمريكية.
