المستثمرون يستوعبون تداعيات انهيار صندوق أرشيجوس كابيتال عالي الاستدانة 

ارتفع الدولار مقابل عملات رئيسة، أمس، مسجلا أعلى مستوى في عام مقابل الين، إذ أدى تسارع وتيرة تطعيمات كوفيد - 19 وخطط لحزم تحفيز كبيرة في الولايات المتحدة إلى إذكاء توقعات التضخم وعوائد سندات الخزانة. ولقي الدولار، الذي يعد ملاذا آمنا، الدعم بصفة عامة مع استيعاب المستثمرين تداعيات انهيار صندوق الاستثمار عالي الاستدانة، أرشيجوس كابيتال. وصعد مؤشر الدولار فوق مستوى 93، وزاد في أحدث تعاملات نحو ربع في المائة إلى 93.122، وهو أعلى مستوى في أربعة أشهر. كما تجاوز الدولار 110 ينات، وهو مستوى لم يشهده منذ آذار (مارس) من العام الماضي. والدولار بذلك على مسار تحقيق أفضل أداء شهري منذ أواخر عام 2016 مع نهاية العام المالي الياباني هذا الشهر، ما أدى إلى زيادة الطلب على الدولار. وقال محللون، إن الين كان أيضا عرضة لتوقعات التضخم الأعلى في الولايات المتحدة، مقارنة باليابان، وارتفاع العوائد الأمريكية طويلة الأجل. وارتفعت عوائد سندات الخزانة الأمريكية لأجل عشرة أعوام إلى أعلى مستوياتها في 14 شهرا أمس، قبل يوم واحد من الموعد الذي من المقرر أن يشرح فيه الرئيس الأمريكي جو بايدن، كيفية تمويل خطة بنية تحتية تراوح قيمتها بين ثلاثة وأربعة تريليونات دولار. واعترى الضعف اليورو خلال تعاملات أمس إلى 1.17335 دولار، وهو أدنى مستوى له منذ تشرين الثاني (نوفمبر). وتراجعت أسعار الذهب أمس إلى أقل مستوى فيما يزيد على أسبوعين، إذ تعرضت لضغوط بفعل قوة الدولار وعائدات سندات الخزانة الأمريكية مع تنامي التوقعات بتحسن اقتصادي سريع في ظل تقدم حملات التطعيم. وبحسب "رويترز"، يتأثر الذهب، الذي يعد مخزنا آمنا للقيمة في أوقات الاضطراب الاقتصادي، بارتفاع عائدات السندات، إذ إنها تزيد تكلفة الفرصة البديلة لحيازة الذهب الذي لا يدر عائدا. وهبط الذهب في السوق الفورية 0.3 في المائة إلى 1706.43 دولار للأوقية بحلول الساعة 05:25 بتوقيت جرينتش. وفي وقت سابق من الجلسة، لامس الذهب 1704 دولارات، وهو أدنى مستوى منذ 12 آذار (مارس). وهبط الذهب في التعاملات في السوق الآجلة في الولايات المتحدة 0.4 في المائة إلى 1707.30 دولار للأوقية. وقالت مارجريت يانج الاستراتيجية في "ديلي فيكس"، "العامل الرئيس الذي يضغط على أسعار الذهب استمرار ارتفاع عائدات السندات الأمريكية طويلة الأجل"، مضيفة أن ثمة هبوطا مستمرا في أسعار المعدن الأصفر، رغم أنه من المفترض أن يرتفع بوصفه أداة تحوط في مواجهة التضخم. وعلى صعيد بقية المعادن النفيسة، فقدت الفضة 0.5 في المائة إلى 24.56 دولار للأوقية، وخسر البلاتين 0.5 في المائة أيضا إلى 1170.16 دولار. وزاد البلاديوم 0.1 في المائة إلى 2530.23 دولار بعدما خسر 5.5 في المائة في الجلسة السابقة.
