التشيك الأولى بأدنى معدل بطالة في أوروبا 

ذكرت وكالة الإحصاء الأوروبية "يوروستات"، أن معدل البطالة بالتشيك بلغ 3.5% في بداية يناير/كانون الثاني الماضي، لتحتل بذلك المركز الأول كأدنى معدل بطالة في الاتحاد الأوروبي تليها ألمانيا بمعدل بطالة بلغ 3.9%، ثم المجر (هنغاريا) ومالطا بالمركز الثالث بمعدل بطالة بلغ 4.5%، وذالك بحسب روسيا اليوم . 
 وقال أوتو دانيك، نائب رئيس جمعية المصدرين التشيكية: " بالمحصلة فإنه من أصل 400 ألف عاطل عن العمل، بقي فقط نحو 50 ألف شخص، ممن يعيشون بشكل دائم بأطراف مختلفة من البلاد، حيث لا توجد مؤسسات صناعية، أو ممن لا يرغبون بالعمل، لذلك زادت الحكومة في الآونة الأخيرة حصص العمل المخصصة لاستقبال ألوف المواطنين الأوكرانيين، وهذا ليس أمرا مثيرا للسخرية لأنهم في الحقيقة يساعدون على زيادة الإنتاج".
 وقررت الحكومة التشيكية، الأربعاء الماضي،  تعويض النقص في اليد العاملة داخل الشركات من خلال زيادة الحصة الشهرية لتأشيرات العمل للمواطنين الأوكرانيين إلى 800 تأشيرة.
 وأظهرت دراسة قامت بها الغرفة الاقتصادية التشيكية، أن سوق العمل حاليا بحاجة إلى نحو 150 ألف شخص، بسبب رفض مئات الشركات والمؤسسات استقبال موظفين جدد. حتى أن زهاء 400 ألف مسجل في البورصة عاطل عن العمل، ما أدى إلى فقدانهم الكثير من  مهاراتهم.
