بنك التنمية الصيني يقدم 190 مليار دولار لمشاريع الحزام والطريق 

أبلغ تشينغ تشي جيه رئيس بنك التنمية الصيني اليوم منتدى بواو أن البنك قدم تمويلا بقيمة تزيد على 190 مليار دولار لأكثر من 600 مشروع ضمن خطة البنية التحتية "الحزام والطريق" منذ 2013.
 وقال تشينغ إنه بنهاية 2018، بلغت الأنشطة الدولية القائمة لبنك التنمية الصيني في دول مسار الحزام والطريق 105.9 مليار دولار، بما يشكل 34 بالمئة من إجمالي الأنشطة العالمية للبنك.
 تقع مبادرة الحزام والطريق في قلب استراتيجية السياسة الخارجية الصينية. وأُدرجت الخطة ضمن ميثاق الحزب الحاكم في 2017، استجابة لرغبة الرئيس شي جين بينغ في اضطلاع الصين بدور قيادي عالمي.
