أطلاق المرحلتين الثانية والثالثة بمشروع سكني بملياري جنيه في مصر 

قال الرئيس التنفيذي لشركة مصر إيطاليا العقارية إن الشركة أطلقت المرحلتين الثانية والثالثة من مشروعها "البوسكو" في العاصمة الإدارية الجديدة بمصر، وذلك بتكلفة استثمارية تبلغ ملياري جنيه (127.8 مليون دولار).
 أوضح محمد خالد العسال في مؤتمر صحفي اليوم الأحد أن الشركة بدأت تسليم المرحلة الأولى من المشروع الذي يقام على مساحة 200 فدان، وتتوقع تسليم المرحلتين الجديدتين في 2024 و2025، بحسب "رويترز".
 وتابع "تكلفة المرحلة الأولى بلغت ملياري جنيه لعدد 500 وحدة سكنية و200 فيلا." ولم يذكر قيمة المبيعات لأي مرحلة، مكتفيا بالقول "قمنا ببيع 95 بالمئة من المرحلة الأولى التي نسلمها حاليا".
 العاصمة الإدارية الجديدة خطة طموح لإنشاء مدينة على بعد 45 كيلومترا شرقي القاهرة، أُعلن عنها في مارس 2015.
