المركزي المصري: التضخم الأساسي يتراجع إلى 34.86% على أساس سنوي في أغسطس 

قال البنك المركزي المصري اليوم الأحد إن معدل التضخم السنوي الأساسي تراجع إلى 34.86 بالمئة في أغسطس آب من 35.26 بالمئة في يوليو تموز.
 ولا يتضمن التضخم الأساسي سلعا مثل الفاكهة والخضراوات بسبب التقلبات الحادة في أسعارها.
 ورفع البنك المركزي أسعار الفائدة الأساسية 200 نقطة أساس في أول يوليو تموز ليصل إجمالي رفع أسعار الفائدة إلى 700 نقطة أساس في أقل من تسعة أشهر وألف نقطة أساس في نحو عام ونصف العام.
 وفي وقت سابق من اليوم أظهرت بيانات الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء أن معدل التضخم السنوي في مدن مصر تراجع إلى 31.9 ‬‬‬بالمئة في أغسطس آب من 33 بالمئة في يوليو تموز.
 وخلال الأشهر القليلة الماضية رفعت الحكومة أسعار جميع السلع والخدمات التي تدعمها من وقود وكهرباء ومياه ودواء ومواصلات وهو ما تسبب في المستويات غير المسبوقة لمعدل التضخم في البلاد.
