الاسترليني يعاود الصعود فوق 1.23 دولار 

انتعش الجنيه الاسترليني اليوم الخميس معاودا الارتفاع من أدنى مستوياته في 31 عاما وسط انخفاض الدولار على نطاق واسع بعد أن خلا المؤتمر الصحفي الأولي للرئيس الأمريكي المنتخب دونالد ترامب من أي تفاصيل عن خططه للإنفاق.
 وصعد الاسترليني إلى أعلى سعر في ستة أيام عند 1.2315 دولار بزيادة 0.9 بالمئة عن الإغلاق السابق ونحو 2.5 بالمئة عن أدنى مستوى أمس الأربعاء البالغ 1.2038 دولار الذي سجله بفعل المخاوف المتعلقة بخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 وزادت العملة البريطانية 0.1 بالمئة مقابل اليورو إلى 86.59 بنس لكن العملة الأوروبية تدعمت بانخفاض الدولار.
