نمو مبيعات التجزئة في التشيك خلال أبريل الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء التشيكي الصادرة اليوم الثلاثاء تسارع وتيرة نمو مبيعات التجزئة في جمهورية التشيك خلال أبريل الماضي بعد تراجعها خلال الشهرين السابقين.
 وزادت مبيعات التجزئة بدون حساب السيارات بنسبة 5.6% سنويا خلال أبريل الماضي دون حساب المتغيرات الموسمية بعد نمو بمعدل 3.9% خلال مارس الماضي.
 وبلغ معدل نمو المبيعات خلال أبريل الماضي بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب 5% سنويا.
 في الوقت نفسه زادت المبيعات المعدلة وفقا للمتغيرات الموسمية بنسبة 0.6% شهريا خلال أبريل الماضي.
 وزادت مبيعات التجزئة بما فيها مبيعات السيارات بنسبة 4.7% سنويا خلال نيسان/أبريل الماضي مقابل تراجع بنسبة 1.2% خلال مارس الماضي. كان المحللون يتوقعون نمو هذه المبيعات بنسبة 6.6% خلال أبريل الماضي.
