"الاستثمار" تعرض الفرص الواعدة أمام رجال أعمال العراق 

استضافت الهيئة العامة للاستثمار بمقرها الرئيسي بمدينة الرياض اليوم وفد عراقي رفيع المستوى مكون من أكثر من 70 رجل أعمال عراقي يمثلون القطاع الخاص في العراق وذلك على هامش زيارة رئيس الوزراء العراقي حاليا إلى المملكة. وجرى خلال اللقاء استعراض أهم التطورات التي تشهدها المملكة في المجال الاستثماري والاقتصادي وأوجه التعاون وسبل تشجيع القطاع الخاص في البلدين الصديقين. كما قدم الفريق التنفيذي في الهيئة عرضا عن رؤية المملكة 2030 تلا ذلك شرح موجز عن الإجراءات والتسهيلات التي تقدمها الهيئة للشركات الراغبة في دخول السوق السعودية والاستثمار فيه ومساهمة القطاعات الواعدة في تنويع الاقتصاد ودعم برنامج التحول الوطني 2020 وذلك بالتنسيق والتعاون مع الجهات الحكومية ذات العلاقة.
 من جانبه ثمن المهندس إبراهيم العمر محافظ الهيئة العامة للاستثمار رئيس اللجنة الاقتصادية والتجارية والتنموية في مجلس التنسيق السعودي العراقي هذه الزيارة والتي تهدف إلى تعزيز توجه قيادة البلدين نحو تنمية وتعميق العلاقات الاستراتيجية والاقتصادية وبحث الفرص الاستثمارية الواعدة والشراكات المميزة التي تخدم مصلحة الطرفين وتعزز التبادل التجاري بين البلدين الشقيقين. مبينا أن ما تشهده المملكة من تطورات متلاحقة ومتسارعة على صعيد تطوير البيئة الاستثمارية من خلال مراجعة الأنظمة والاجراءات القائمة والعمل على تحديثها يأتي في سياق الحراك الكبير الذي أوجدته رؤية 2030 لتعزز موقع المملكة على خارطة الاقتصاد الدولي كوجهة استثمارية رائدة عالميا. يذكر أن هذه الزيارة تأتي امتدادا للعلاقات التاريخية بين السعودية والعراق والتي تساهم في رفع قيمة التبادل التجاري وتعكس استراتيجية تعزيز العلاقات الاقتصادية التجارية بين البلدين.
