تظاهرات حاشدة ضد رفع سن التقاعد في روسيا 

شارك عشرات الآلاف السبت في مختلف انحاء روسيا في تظاهرات دعا اليها الحزب الشيوعي الروسي احتجاجا على مشروع رفع سن التقاعد الذي يناقشه البرلمان.
 في موسكو، شارك مئة ألف شخص بحسب المنظمين ولكن مراقبين تحدثوا عن عدد أقل في تجمع حصل على تصريح بتنظيمه.
 وردد المتظاهرون شعارات مثل "بوتين، ارفع يدك عن تقاعدنا". وحملوا لافتات كتب عليها: ""نريد أن نعيش على معاشاتنا وليس أن نموت في العمل".
 وشملت التظاهرات عشرات المدن الأخرى من الشرق الأقصى إلى سيبيريا وغرب روسيا. وفي سان بطرسبرغ، ثاني أكبر مدن البلاد، تجمع نحو ألف شخص رافعين أعلاماً حمراء، وحمل البعض صور ستالين.
 وفي نوفوسيبيرسك، في غرب سيبيريا، ذكرت وكالة الأنباء الحكومية "تاس" أن 1200 شخص شاركوا في الاحتجاج، نقلا عن البلدية.
 وتم التعبير عن هذه المعارضة غير المألوفة لإجراء دعمه الرئيس فلاديمير بوتين من خلال عريضة إلكترونية تدعو إلى إلغاء الإصلاح جمعت 2,9 مليون توقيع. فالحزب الشيوعي المتصالح مع الكرملين، يعبر أحيانا عن معارضته لبعض الاجراءات.
 لم يتطرق بوتين إلى مسألة معاشات التقاعد خلال الحملة التي أدت إلى إعادة انتخابه في آذار/مارس ولكن شعبيته انخفضت إلى 64% في تموز/يوليو مقابل 80% في أيار/مايو وفقًا للمركز الروسي لدراسات الرأي.
 وقالت ايرينا ايفانوفا (49 عاما) وهي من المتظاهرين في سان بطرسبرغ "لقد صدق كثيرون بوتين عندما قال إنه لن يكون هناك اصلاح للتقاعد. هذه ديماغوجية. لقد خاب أملي فيه".
 ينص مشروع القانون على زيادة سن التقاعد تدريجياً إلى 63 عاماً للنساء و65 عاماً للرجال مقابل 55 و60 عاماً وفق القانون المطبق حاليا. وقال الرئيس بوتين الأسبوع الماضي إنه لا يستسيغ الفكرة لكن كان لا بد من "اتخاذ قرارات حاسمة".
 يقول معارضو الإصلاح إن العديد من الروس، وخصوصا الرجال الذين يبلغ متوسط أعمارهم 66 سنة لن يتمكنوا من الاستفادة من فترة التقاعد.
 وقال غينادي زيوغانوف زعيم الحزب الشيوعي المشارك في تظاهرة السبت في موسكو "سيصل الجميع الى التقاعد في نعشهم. هذه ضربة لجميع مواطنينا".
 ويشير معارضون آخرون للقانون إلى عدم اهتمام أصحاب العمل بتشغيل كبار السن.
 وقالت غالينا نيكيفوروفا (59 عاما) التي جاءت للاحتجاج في سان بطرسبرغ، "كيف سنعيش. لا أعرف. انهم لا يوظفون أحداً فوق سن الخمسين".
 وقال رئيس مجلس الدوما وممثل حزب روسيا الموحدة الحاكم الاحد ان مثل هذه الاحتجاجات لا طائل منها. وقال فياتشسلاف فولودين "لا يمكن حل هذه المسائل عبر التظاهر".
 ودعا المعارض اليكسي نافالني أنصاره للمشاركة في مسيرة مرخص لها بعد ظهر الاحد في موسكو.
