لتعزيز رأس المال .. "الكويت الوطني" يبيع سندات بقيمة 300 مليون دولار 

قال مصدران إن بنك الكويت الوطني باع اليوم سندات بقيمة 300 مليون دولار لتعزيز رأس المال من المستوى الثاني لأجل 10 سنوات وغير قابلة للاستدعاء 5  سنوات بعائد 2.5 في المائة بحسب "رويترز".
 وكان البنك قد بدأ تسويق السندات عند حوالي 2.875 في المائة في وقت سابق اليوم وتلقى طلبات اكتتاب تزيد على مليار دولار. وتولى سيتي وإن.بي.كيه كابيتال ترتيب بيع الدين. وامتنع سيتي عن التعقيب بينما لم يرد إن.بي.كيه حتى الآن على طلب للتعقيب. مصادر: بنك الكويت الوطني يبيع سندات لأجل عشر سنوات بقيمة 300 مليون دولار غير قابلة للاستدعاء لمدة 5 سنوات بعائد 2.5 في المائة.
