«جلسة شاي» تجمع ثقافات العالم في لحظة تقدير واحدة 

أهم ما في جلسة الشاي الروسي هو الحديث المشترك، لذلك لن يدعوك الروسي إلى الشاي إن لم يكن بينكما حديث مهم ومؤثر. فكيف بالأمر إذا كان الداعي الذي يصب الشاي بنفسه هو رئيس الدولة، وكان الضيف هو خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز. أما المكان الذي لا يخلو من دلالات تاريخية ورمزية عظيمة، بالنسبة للروس ولحاضر العالم ومستقبله، هو الكرملين، منبع القرار والافتخار الروسي، الذي يعني حرفيا الحصن الحصين في اللغة الروسية.وفي الصورة التي لن ينساها العالم زعيمان يجمعهما حديث مشترك وتفصلهما طاولة صغيرة أنيقة مستوحاة من الطراز الإيطالي القيصري القديم. كما هو حال كثير من أروقة الكرملين العريق. وعلى الطاولة إبريقان شفافان من الشاي الصيني أحدهما أحمر خفيف كما يحبه الروس. والآخر داكن ثقيل كما تفضله شعوب أخرى. تأكيدا على كرم الضيافة بتنويع الخيارات أمام الضيف الكبير المحتفى به.واختيار الإدارة الروسية لهذه الجلسة ضمن برنامج الزيارة لم يكن عابرا أو مكررا لأن الروس يأخذون جلسة الشاي كتقليد مهم بكثير من التقدير والتكريم فهي ليست محكومة بوقت محدد ويمكن لها بحسب المراسم الروسية أن تحل عمليا مكان وجبة الفطور أو الغداء أو العشاء، وللضيف فيها أن يشرب حتى يقلب الكأس رأسا على عقب دليلا على اكتفائه. في صورة مقاربة ثقافيا لهزة الفنجان العربي. وكما جمعت هذه الجلسة ثقافات العالم المتنوعة في لحظة تقدير واحدة. تطرقت لمشاكله المؤلمة بكثير من الإحساس بالمسؤولية. وهذا ما حملته بوضوح تصريحات الزعيمين فيما بعد اللقاء المؤكدة على ضرورة إيجاد حلول سياسية تضع حدا لما يعانيه العالم والمنطقة العربية تحديدا من إراقة مجانية للدماء يقف خلفها بكثير من الأسى قادة لامسؤولون وجماعات إرهابية منفلتة. صورة للتاريخ تداولتها بالملايين وكالات محلية وعالمية فضلا عن مواقع التواصل الاجتماعي، متضمنة تعليقات متنوعة تحمل كثيرا من التأويلات والقراءات الاجتماعية والسياسية. ويبقى الأكيد بحسب مراقبين روس وغربيين أن هذا ما أرادت التشريفات الروسية إيصاله للعالم بكثير من الاحتفاء والتقدير لضيفها الكبير. جلسة شاي قيصري مبسطة في شكلها، عميقة في رمزيتها الثقافية والسياسة النابعة من أهمية شخوصها ومكانها وزمانها. لذلك لم يكف العالم عن تداول الصور الموثقة لتلك اللحظات الموشحة باللطف والود كما هو الحال مع كثير من المواقف الدولية البارزة والفارقة.
