إصدار 20 دليلا لسياسات وإجراءات عمل «أموال القاصرين» 

أقيم في مقر الهيئة العامة للولاية على أموال القاصرين ومن في حكمهم في الرياض أمس، العرض الختامي لإغلاق مشروع توثيق أدلة وسياسات وإجراءات العمل، وتم الانتهاء من المسودة الأولية للتوثيق، حيث بلغ عدد الأدلة التي تم إصدارها نحو 20 دليلا، وسيتم تطبيق تجريبي للأدلة للتأكد من نجاح الإجراء قبل الاعتماد والتعرف على الملاحظات الكاملة.
 وأقيم العرض الختامي بحضور عبدالعزيز بن حمد الحسين، مساعد رئيس الهيئة لشؤون القاصرين، وعبدالرحمن الضحيان، مساعد الرئيس للخدمات المساندة، ومديري الإدارات في الهيئة، ومدير عام فرع الهيئة في منطقة مكة المكرمة، عبر الدائرة التلفزيونية وفريق العمل الخارجي برئاسة أحمد المزيني ومستشاري المشروع.
 وقدم سعد العبيسي، مدير التخطيط والتطوير التنظيمي في الهيئة، تعريفا بمراحل المشروع، ثم ألقى مساعد الرئيس لشؤون القاصرين كلمة أكد فيها أن منظومة العمل في الهيئة التنظيمية ستكتمل بانتهاء مشروع السياسات والإجراءات، التي من خلالها ستسهل للجميع تجويد العمل وستمنع الاجتهادات فيه، وستحد من التداخل في العمل بين الإدارات.
 عقب ذلك قدم علاء طلال، مستشار المشروع عرضا مرئيا عن المشروع، مبينا أنه وصل إلى المرحلة النهائية من العمل التي كانت البداية تتمثل في رصد الواقع لكل إدارة في الهيئة وفروعها، وتقييمه من قبل الشركة، وتصميم الإطار العام، وتوثيق خرائط مهام العمل والإجراءات المطلوبة، مشيرا إلى أنه تم الانتهاء من المسودة الأولية للتوثيق، حيث بلغ عدد الأدلة التي تم إصدارها نحو 20 دليلا، وسيتم تطبيق تجريبي للأدلة للتأكد من نجاح الإجراء قبل الاعتماد والتعرف على الملاحظات الكاملة.
