وزير الطاقة : سنستخرج النفط حتى آخر جزيء من الكربون 

قال وزير الطاقة الأمير عبدالعزيز بن سلمان إن السعودية تعمل على برنامج جديد ستكشفه لاحقا لتوليد طلب جديد على النفط في ظل وجود تحديدات تواجه صناعة النفط مثل السيارات الكهربائية وقضايا البيئة.
 ومتحدثا أمام منتدى مسك العالمي الذي انطلقت فعاليته اليوم في الرياض أكد الوزير إن السعودية ستسخرج النفط حتى آخر قطرة من الكربون.
 وأضاف : نتقدم في البرنامج النووي ، ولدينا برنامج محلي مبني على الطاقة النووية والمتجددة في جانبي الشمس والرياح، مشيرا إلى توجه المملكة للدخول في الصناعات التحويلية، ومنها إلى تصدير الكهرباء والألواح الشمسية .
  
  
  
