مؤسسة النقد تعلق نشاط عدد من شركات الصرافة 

أعلنت مؤسسة النقد العربي السعودي أنه نظراً لعدم التزام كلٍ من شركة أبناء محمد منير حلواني للصرافة ،وشركة عبد العزيز عبدالله الزامل وأولاده للصرافة، وشركة سعيد محمد علي العمودي وشركاه للصرافة بعدد من المتطلبات النظامية والرقابية، واستناداً للصلاحيات الممنوحة للمؤسسة بموجب القواعد المنظمة لمزاولة أعمال الصرافة الصادرة بقرار وزير المالية رقم (1357) وتاريخ 01 /05 /1432هـ، فقد قررت المؤسسة خلال الفترة الماضية تعليق نشاط التحويل المالي لدى شركات الصرافة المشار إليها.
 وأوضحت المؤسسة في بيان لها, إلى أنه لن يتم رفع التعليق عن تقديم خدمات التحويل المالي حتى يثبت تصحيح الشركات لأوضاعها والتزامها التام بالمتطلبات النظامية والرقابية، وفي حال عدم قيام الشركات بتصحيح أوضاعها فإن المؤسسة سوف تتخذ إجراءات نظامية إضافية.
 ويأتي هذا القرار في إطار حرص مؤسسة النقد العربي السعودي على قيام جميع المؤسسات المالية بتطبيقها للمتطلبات النظامية ذات العلاقة.
