الإمارات: 1.2 % ارتفاعا في التضخم خلال يوليو 

ارتفعت نسبة التضخم في الامارات بنسبة 1.2% في يوليو الماضي، مقارنة بالشهر نفسه من عام 2016.
 وأفادت الهيئة الاتحادية للتنافسية والإحصاء في تقرير أصدرته، أمس، بعنوان «الرقم القياسي لأسعار المستهلك في الدولة لشهر يوليو 2017»، بأن الرقم القياسي لأسعار المستهلك بلغ 107.4 في يوليو 2017، مقابل 106.1 في يوليو من العام الماضي، وذلك بحسب الامارات اليوم.
 وأوضحت الهيئة أن أسعار مجموعة خدمات الصحة ارتفعت بنسبة 5.2% في يوليو الماضي، مقارنة بيوليو 2016، كما ارتفعت أسعار مجموعة خدمات التعليم بنسبة 4.7%، بينما ارتفعت أسعار مجموعة الفنادق بنسبة 1.7% والتبغ بنسبة 1.2%، فضلاً عن زيادة أسعار الأغذية والمشروبات بنسبة 1.1% وأسعار السكن والمياه والكهرباء والغاز بنسبة 0.9%.
 وأضافت أن أسعار مجموعة التجهيزات والمعدات المنزلية، ارتفعت بنسبة 0.7%، في حين ارتفعت أسعار مجموعة سلع أخرى متنوعة 10.2%.
 وبالنسبة لنسبة التغيير في أرقام المستهلك، وفقاً لكل إمارة، فقد ارتفعت نسبة التضخم في الفجيرة بنسبة 1.6 %، تلتها رأس الخيمة بنسبة 1.5%، وعجمان بارتفاع 1.2%، ثم أبوظبي ودبي بنسبة 1%، والشارقة بارتفاع 0.9%.
  
