البيرو: توقعات بانخفاض الناتج المحلي 12.5 % في 2020 

توقع البنك المركزي في البيرو انخفاض الناتج المحلي الإجمالي للبلاد بنسبة 12,5 بالمئة في عام 2020، فيما أدى الإغلاق الذي فرض في مارس للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد إلى شل قطاعات واسعة من الاقتصاد.
 وبحسب "الفرنسية" قال حاكم المصرف خوليو فلاردي الجمعة في مؤتمر صحافي عبر الفيديو "نقدر أن انخفاض (الناتج المحلي الإجمالي) سيبلغ 12,5 بالمئة هذا العام". وقد يكون التضخم صفر أو حتى سلبياً.
 وأشار إلى أن الناتج المحلي الإجمالي انخفض بنسبة 3,39 بالمئة خلال الربع الأول من العام في البيرو.
 ومن المتوقع أن تبلغ نسبة النمو 11,5 بالمئة لعام 2021، كما يجب الانتظار حتى الربع الأول من عام 2022 لكي يعود اقتصاد البيرو إلى ما كان عليه في عام 2019، بحسب فلاردي.
 وأوضح الحاكم أن النشاط الاقتصادي في البيرو تأثر أكثر من اقتصادات الدول المجاورة مثل كولومبيا وتشيلي، حيث "سمحت خدمة التوصيل"، أي أن بعض المؤسسات، مثل المحال التجارية الكبيرة والمطاعم، واصلت العمل بفضل هذه الطريقة.
 وأضاف أن انخفاض العمل في ليما خاصة "كان مأساويا" مع فقدان مليوني وظيفة في البلاد بسبب تدابير العزل المعمول بها منذ 16 آذار/مارس.
 وتعد هذه التوقعات، رغم كونها قاتمة، "أقل تشاؤماً من ذي قبل" في هذا البلد الذي بلغت معدلات نمو اقتصاده مستويات أعلى من متوسط النمو في أميركا اللاتينية خلال العقد الماضي.
 وشدد فلاردي على متانة المالية البيروفية، مع 74 مليار دولار من الاحتياطي الدولي، بالإضافة إلى خط ائتمان منحه صندوق النقد الدولي في أيار/مايو قيمته 23,93 مليار دولار.
 سمحت الحكومة البيروفية بإعادة فتح مراكز التسوق اعتباراً من الاثنين، مع الحفاظ على تدابير الوقاية الصحية.
 وأحصت البيرو، التي يبلغ عدد سكانها 33 مليون نسمة، 247,925 إصابة بفيروس كورونا المستجد (تلي البرازيل في أميركا اللاتينية من حيث عدد الإصابات) و 7660 وفاة.
 ومن المتوقع أن تشهد البرازيل انكماشاً في الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 6 بالمئة في عام 2020، بحسب معهد البحوث الاقتصادية التطبيقية.
 ويتوقع البنك المركزي التشيلي انخفاض الناتج المحلي الإجمالي للبلاد بنسبة 5,5 بالمئة. وقد يتراجع الناتج المحلي الإجمالي في الإكوادور بنسبة 6,3 بالمئة، وفق صندوق النقد الدولي.
