3.5 مليار ريال قروضا متأخرة لـ "الصندوق الزراعي" 

بلغ إجمالي قروض صندوق التنمية الزراعية بنهاية العام الماضي نحو ثمانية مليارات ريال، في حين بلغت قيمة المتأخرات نحو 3.5 مليار ريال.
 أكد ذلك لـ "الاقتصادية" منير بن فهد السهلي مدير صندوق التنمية الزراعية، مشيرا إلى أن الصندوق يعمل حاليا على جدولة الحالات المتأخرة وفقا للأنظمة.
 وأضاف أن الصندوق يسعى خلال الفترة المقبلة إلى تمويل عديد من المنتجات، إضافة إلى تحقيق الأهداف الاستراتيجية المتمثلة في قيام الصندوق بدور الضامن لدى المصارف الممولة للعملاء بدلا من تقديم الصندوق مبالغ التمويل لمنتجات محددة.
 وأكد منير السهلي، وجود منتجات يقوم الصندوق بدعمها وتمويلها بحسب الاستراتيجية الزراعية في المملكة، تتمثل في "الاستزراع السمكي، الدواجن، البيوت المحمية".
 وأشار إلى أن تمويل استيراد الأعلاف الخضراء قد يكون أحد الأهداف المقبلة، حيث يقوم الصندوق على دراسة هذا الأمر في الوقت الحالي.
 وقال السهلي إن صندوق التنمية قد يكون ممولا لبعض المشاريع الزراعية المحلية الكبيرة، عبر توفير جزء من رأس المال اللازم لتشغيل المشروع، وضامنا في الجزء الثاني من التمويل عبر المصارف، لافتا إلى أن ذلك يعتمد على رغبة العميل وقدرته المالية، بخلاف شروط المصارف خلال الفترة المقبلة.
 وأوضح أن إدارة الصندوق ما زالت تعمل على دراسة الفكرة ومدى إمكانية تطبيقها، حيث إن التطبيق لن يكون خاصا باستيراد الحطب فحسب، بل سيشمل عديدا من المنتجات، بما فيها المحلية، مؤكدا أن الفكرة تهدف إلى رفع القدرة التمويلية للصندوق، إذ من المرجح ارتفاع القيمة الإجمالية للتمويل عن تلك المحددة حاليا، التي بلغت 900 مليون ريال سنويا.
 وأفاد، بأن قيمة تمويل استيراد الحطب لن تتجاوز مليون ريال، وذلك باعتبارها قروضا قصيرة الأجل تراوح مدتها بين ستة وتسعة أشهر، وسيتم العمل بها خلال الشهرين المقبلين.
 وفيما يتعلق بالوضع المالي لصندوق التنمية، أوضح السهلي أن الوضع المالي للصندوق ممتاز جدا رغم العجز السنوي للصندوق، لافتا إلى قيام الصندوق بوضع خطة لمدة ثلاث سنوات لتحسين المستوى المالي للصندوق وزيادة الإيرادات من خلال الضمانات وتنوع مصادر الدخل.
 وحول آلية تحصيل صندوق التنمية للمبالغ المالية بين مدير الصندوق، أن هناك عدة طرق تتمثل في "خدمة سداد، والاستقطاع الإلكتروني، والسداد المباشر للصندوق".
 وأكد منير السهلي، رفع صندوق التنمية بيانات المتوفين ممن لديهم قروض زراعية إلى وزارة المالية، حيث قام الصندوق أخيرا، برفع بيانات بعض المتوفين ممن عليهم قروض إلى الوزارة تصل قيمة قروضهم نحو 35 مليون ريال.
 يأتي ذلك في الوقت الذي أن أبرم فيه صندوق التنمية الزراعية أمس، في مقره بالرياض اتفاقية شراكة في مجال التسهيلات الائتمانية مع البنك العربي الوطني، وذلك في إطار رسالة الصندوق للإسهام في تحقيق الاستراتيجية الزراعية عبر أفضل وسائل التمويل المستدام، من خلال تحقيق أهداف الصندوق بتقديم منتجات تمويلية وخدمات ائتمانية متعددة بالشراكة مع المصارف التجارية تسهم بدورها في المحافظة على البيئة وحماية واستدامة الموارد الطبيعية.
 وأبرم الاتفاقية من جانب الصندوق بدر المالك نائب المدير العام للائتمان، وعن البنك عبد الرحمن النشوان رئيس إدارة الخدمات المصرفية التجارية والمنشآت الصغيرة والمتوسطة.
 ويقدم الصندوق من خلال الاتفاقية ضمانا ماليا لحصول عملاء الصندوق على التسهيلات الائتمانية المقدمة من المصارف التجارية المتمثلة في الحصول على اعتمادات مستندية وإعادة تمويلها من قبل الشريك (البنك العربي الوطني) يتم بموجبه تمويل استيراد الحطب.
