"إيني" توقع اتفاقا لإنتاج الهيدروجين في مصر 

ت مجموعة الطاقة الإيطالية إيني في بيان أمس، إنها وقعت اتفاقا مع الشركة القابضة لكهرباء مصر والشركة المصرية القابضة للغازات الطبيعية (إيجاس) المملوكتين للدولة لتقييم جدوى إنتاج الهيدروجين في مصر. وتأتي الخطوة في إطار تحول "إيني" الكبير، الذي بدأ العام الماضي للانتقال إلى مصادر الطاقة المتجددة وتقليص إنتاجها من النفط والغاز، وفقا لـ"رويترز". ومن المقرر أن تجري المجموعات دراسة في مشروعات مشتركة لإنتاج كل من الهيدروجين الأخضر، باستخدام الكهرباء المولدة من مصادر الطاقة المتجددة، والهيدروجين الأزرق، من خلال تخزين ثاني أكسيد الكربون، وستحلل المراجعة أيضا الاستهلاك المحلي المحتمل للهيدروجين وفرص التصدير. وكشفت مجموعة "إيني" الإيطالية، منتصف الشهر الماضي، حقيقة حدوث تغيير في الطاقة الإنتاجية لحقل "ظهر" للغاز في مصر. ونقلت وكالة "رويترز" عن متحدث باسم "إيني" قوله: "تؤكد إيني أن الطاقة الإنتاجية لحقل ظهر للغاز تبقى دون تغيير عند 3.2 مليار قدم مكعبة يوميا". جاء هذا التصريح بعد تقرير صحافي، ذكر أن الطاقة الإنتاجية غير مستدامة بسبب مشكلات تتعلق بضغط المياه، بحسب الوكالة. وحقل ظهر التابع لشركة إيني الإيطالية العملاقة، ويحتوى على 30 تريليون قدم مكعبة من الغاز وفقا للتقديرات، أكبر حقل تم اكتشافه على الإطلاق في البحر المتوسط. وبدأ الحقل الإنتاج في أواخر 2017. وتشير تقارير إلى أن إجمالي استثمارات مشروع تنمية حقل الغاز المصري "ظهر" بلغ نحو 10.6 مليار دولار، حتى شهر أيار (مايو) الماضي.