واشنطن تواجه بكين بتوثيق تحالفاتها الاقتصادية والتكنولوجية مع آسيا 

دعا وزير الخارجية الأمريكي أنتوني بلينكن أمس لعلاقات اقتصادية وأمنية أوثق مع اليابان، في حين يسعى مع وزير الدفاع لويد أوستن للاستفادة من أول رحلة خارجية لهما في تعزيز التحالفات الآسيوية في مواجهة سياسات الصين.
 وبحسب "الفرنسية"، قال بلينكن في تصريحات لطاقم السفارة الأمريكية في طوكيو "جئنا لتأكيد حقيقة أن التحالف هو حجر الزاوية لسلامنا وأمننا وازدهارنا".
 وأضاف لمجموعة من قادة الأعمال اليابانيين "العلاقات الاقتصادية بين الولايات المتحدة واليابان، كما تعرفون جيدا، من أقوى العلاقات في العالم".
 وأضاف أن جائحة فيروس كورونا كشفت نقاط ضعف في سلاسل التوريد العالمية لمنتجات حيوية منها إمدادات المعدات الطبية وأشباه الموصلات.
 وتابع أنه يتعين على الدول العمل معا على بناء سلاسل توريد آمنة ومرنة.
 ورحلتهما، التي تشمل طوكيو وسول، هي أول جولة خارجية يقوم بها مسؤولون كبار في إدارة الرئيس الأمريكي جو بايدن وتأتي في أعقاب قمة تحالف مجموعة الحوار الأمني الرباعي التي تشمل الولايات المتحدة واليابان وأستراليا والهند.
 وتلقي الصين بظلالها بشدة على الاجتماعات إذ يشمل جدول الأعمال حرية الملاحة في بحر الصين الجنوبي وبحر الصين الشرقي وأمن سلاسل توريد أشباه الموصلات والتهديد النووي الكوري الشمالي والانقلاب العسكري في ميانمار.
 وتناولت المحادثات موضوعات أخرى أثيرت في قمة تحالف مجموعة الحوار الأمني الرباعي منها الالتزام بتعزيز حملات التطعيم ضد كوفيد - 19 في آسيا والتغير المناخي.
 وقال المسؤولون في بيان مشترك إن "الولايات المتحدة واليابان عدّتا أن سلوك الصين عندما يتعارض مع النظام الدولي القائم، يمثل تحديات سياسية واقتصادية وعسكرية وتكنولوجية". وأضاف البيان "الوزراء ملتزمون مقاومة الإكراه والسلوك المزعزع للاستقرار تجاه البلدان الأخرى في المنطقة".
 وتم تفسير قرار الرئيس جو بايدن إرسال الوزيرين الأمريكيين إلى آسيا على أنه دليل على تصميم الإدارة على تحديد مسار العلاقة مع بكين.
 إلى ذلك، سجلت مخزونات الشركات الأمريكية زيادة معتدلة في كانون الثاني (يناير) وسط انتعاش قوي في الإنفاق الاستهلاكي أوائل العام، لتستغرق الشركات أقل وقت في نحو تسع سنوات لتصريف البضائع.
 وبحسب "رويترز"، قالت وزارة التجارة الأمريكية أمس إن مخزونات الشركات ارتفعت 0.3 في المائة في كانون الثاني (يناير) بعد زيادة بلغت 0.8 في المائة في كانون الأول (ديسمبر). والمخزونات مكون رئيسي في الناتج المحلي الإجمالي. وتتماشى زيادة كانون الثاني (يناير) مع توقعات الاقتصاديين.
 وتراجعت المخزونات 1.8 في المائة على أساس سنوي في كانون الثاني (يناير).
 ونمت مخزونات التجزئة 0.5 في المائة في كانون الثاني (يناير)، وليس 0.6 في المائة كما ورد في تقرير أولي نشر الشهر الماضي. جاء ذلك عقب زيادة 1.7 في المائة في كانون الأول (ديسمبر).
 وانخفضت مخزونات السيارات 1.5 في المائة، وليس 1.4 في المائة كما في التقرير السابق. وتراجعت مخزونات التجزئة عدا السيارات، والتي تدخل في حساب الناتج المحلي الإجمالي، 0.1 في المائة بدلا من 0.2 في المائة في تقديرات الشهر الماضي.
 يتحسن الطلب المحلي بعد تراجعه أواخر الربع الرابع، مدعوما بانخفاض إصابات كوفيد - 19 وتسارع وتيرة التطعيم وضخ الحكومة أموالا إضافية للإغاثة من الجائحة. في غضون ذلك، كونت الأسر مدخرات زائدة بلغت 1.8 تريليون دولار.
 يقدر محللون أن أكبر اقتصاد في العالم قد ينمو هذا العام بما يصل إلى 7 في المائة، مستفيدا من تحفيز مالي ضخم وتوزيع اللقاحات التي من المتوقع أن تحتوي الجائحة. وسيكون هذا أسرع نمو منذ 1984 وسيأتي إثر انكماش بلغ 3.5 في المائة العام الماضي، والذي كان أسوأ أداء في 74 عاما.
 وزادت مخزونات الجملة 1.3 في المائة في كانون الثاني (يناير). وارتفعت مخزونات المصنعين 0.1 في المائة.
 وقفزت مبيعات الشركات 4.7 في المائة في كانون الثاني (يناير) بعد صعودها 1 في المائة في كانون الأول (ديسمبر). وبوتيرة مبيعات كانون الثاني (يناير)، ستستغرق الشركات 1.26 شهر لتصريف البضائع. وتلك أقصر فترة منذ نيسان (أبريل) 2012، وهي أقل من مستوى كانون الأول (ديسمبر) البالغ 1.32 شهر.
 وتراجعت مبيعات التجزئة في الولايات المتحدة بأكثر من المتوقع بشكل طفيف في شباط (فبراير) وسط طقس شديد البرودة في جميع أنحاء البلاد، غير أنه من المحتمل حدوث تعاف مع صرف الحكومة دفعة أخرى من أموال المساعدات المرتبطة بالجائحة للأسر التي أغلبها من أصحاب الدخل المنخفض والمتوسط.
 وقالت وزارة التجارة أمس إن مبيعات التجزئة تراجعت على أساس معدل في ضوء العوامل الموسمية 3 في المائة الشهر الماضي.
 وروجعت بيانات كانون الثاني (يناير) بالزيادة بما يظهر انتعاش المبيعات 7.6 في المائة بدلا من 5.3 في المائة في القراءة السابقة. وكان اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا تراجع قطاع التجزئة 0.5 في المائة في شباط (فبراير).
 اجتاح طقس بارد غير معتاد البلاد في شباط (فبراير)، إذ ضربت عواصف ثلجية ولاية تكساس وأجزاء أخرى من المنطقة الجنوبية مما أودى بحياة عدد من الأشخاص.
 ويعكس الانخفاض في المبيعات الشهر الماضي أيضا انحسار الدعم الناجم عن لصرف مدفوعات للأسر بقيمة 600 دولار لمرة واحدة في إطار حزمة التحفيز المالي الإضافي بنحو 900 مليار دولار التي تمت الموافقة عليها في أواخر كانون الأول (ديسمبر)، إضافة إلى إرجاء مدفوعات ضرائب.
 وباستثناء السيارات والبنزين ومواد البناء والخدمات الغذائية، انخفضت مبيعات التجزئة 3.5 في المائة الشهر الماضي بعد قراءة معدلة بالزيادة عند 8.7 في المائة في كانون الثاني (يناير).
