فنزويلا تواجه التضخم بمضاعفة الحد الأدنى للأجور إلى 8 دولارات شهريا 

ضاعف الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو الحد الأدنى للأجور ليصبح 40 ألف بوليفار أي ما يعادل نحو ثمانية دولارات شهريا، في أجواء من التضخم الكبير وتراجع سعر العملة الوطنية البوليفار.
 وبحسب "الفرنسية"، ورد في مرسوم نشر في الجريدة الرسمية أن الراتب الأساسي ارتفع من 18 ألف بوليفار (3.46 دولار بسعر الصرف الرسمي) إلى 40 ألف بوليفار (7.69 دولار)، وتطبق هذه الزيادة بمفعول رجعي بدءا من 16 نيسان (أبريل).
 وأعاد مادورو العمل بقسيمة غذائية قيمتها 25 ألف بوليفار (4.80 دولار)، ويعلن الرئيس الفنزويلي عادة عن زيادة الأجور عبر شبكات الإذاعة والتلفزيون المحلية، لكن إدارته لجأت إلى إصدارها في مرسوم.
 وهذا الحد الأدنى للأجور الجديد يغطي بالكاد عشر السلة الغذائية الأساسية، حسب المنظمة غير الحكومية "سيندا"، التي تقوم بقياس تكلفة المعيشة، وهو لا يسمح بشراء أكثر من أربعة كيلو جرامات من لحم البقر تقريبا.
 وتواجه فنزويلا أزمة اقتصادية غير مسبوقة، وتشهد خصوصا نقصا خطيرا في الأدوية والمواد الأساسية.
 ويتوقع صندوق النقد الدولي أن تبلغ نسبة التضخم هذه السنة عشرة ملايين في المائة، وهي ثاني زيادة في الأجور يعلن عنها مادورو هذه السنة.
 وكان الرئيس الاشتراكي قد أمر في 2018 بست زيادات في الأجور بدون أن يسمح ذلك للفنزويليين باستعادة قدرتهم الشرائية.
 وفي آب (أغسطس) أطلق برنامج إصلاحات بهدف تطويق الأزمة وأعلن عن خفض العملة بنسبة 96 في المائة، وخسرت العملة منذ ذلك الحين 98.8 في المائة إضافية من قيمتها.
 ويمكن أن يؤدي دخول الحظر النفطي الأمريكي حيز التنفيذ إلى تفاقم الأزمة الاقتصادية، ويقول مادورو إن العقوبات الاقتصادية سببت خسائر لاقتصاد فنزويلا، الذي يعتمد في 96 في المائة من إيراداته على النفط، تبلغ قيمتها 30 مليار دولار حتى الآن، ويهدف هذا الحظر إلى زيادة الضغط على مادورو.
 من جهة أخرى، فرضت وزارة الخزانة الأمريكية عقوبات أمس على خورخي أرياثا وزير الخارجية الفنزويلي والقاضية كارول باديلا بسبب الأزمة المستمرة في فنزويلا.
 وتعد هذه العقوبات الأحدث ضمن سلسلة استهدفت مسؤولين وضعتهم السلطات الأمريكية على القائمة السوداء بسبب دورهم في حكومة مادورو.
 وتهدف العقوبات إلى زيادة الضغط على مادورو وكبار المسؤولين في حكومته، التي تواجه انتقادات شديدة بسبب انهيار الاقتصاد وتقويض الديمقراطية.
 واعترفت واشنطن بزعيم المعارضة الفنزويلية خوان جوايدو رئيسا مؤقتا للبلاد وطالبت مادورو، الاشتراكي الذي يتولى السلطة منذ 2013، بالتنحي.
 ورفضت وزارة الخارجية الفنزويلية العقوبات ووصفتها بأنها "أحادية الجانب وغير قانونية"، مضيفة أنه "بهذه الإجراءات الجديدة تحاول إدارة ترمب إسكات صوت فنزويلا في العالم".
