ترمب: خطة ماي بشأن البريكست ستقضي على أي اتفاق تجاري مع أمريكا 

أكّد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أن بريطانيا لن تتمكن على الأرجح من إبرام اتفاقية مع الولايات المتحدة إذا أصرت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي على خطة الخروج من الاتحاد الأوروبي "البريكست".
 وقال ترمب في تصريح صحفي أن "خطة ماي ستقضي على الأرجح على الاتفاقية، لأنهم إذا أبرموا اتفاقًا كهذا، فسنكون بذلك نتعامل مع الاتحاد الأوروبي بدلاً من التعامل مع بريطانيا".
 ولم يصدر أي تصريح من رئاسة الوزراء البريطانية على تعليقات ترمب.. وترى رئيسة وزراء بريطانيا أن "البريكست فرصة للنمو الاقتصادي في بريطانيا والولايات المتحدة".
