السعودية والإمارات تتصدران المنطقة في شحن الحاويات 

تصدرت السعودية والإمارات معدلات النمو التي شهدتها المنطقة في قطاع الشحن بالحاويات، حيث ساهمت كل منهما بنسبة 28% و 22% على التوالي في الزيادة الإجمالية السنوية في الواردات، لا سيما في قطاع المنتجات الكيماوية. وفقاً لتقرير صدر مؤخرا عن بوسطن كونسلتينج جروب بعنوان «الإبحار في رياح عاتية: المعايير الجديدة للتجارة العالمية وشحن الحاويات».
 وعلى الرغم من انكماش حركة التجارة العالمية، شهد قطاع الشحن بالحاويات نمواً قوياً – وإن كان دون المستوى – في شبه القارة الهندية ومنطقة الشرق الأوسط بنسبة 5.1%. ومع ذلك، فإن المشهد العالمي لقطاع الحاويات يشير إلى أنه على الرغم من النمو القوي الذي تشهده المنطقة، إلا أنه يجب على خطوط حاويات الشحن اعتماد استراتيجيات جديدة لتعزيز أدائها في ظل الوضع الطبيعي الجديد والمتميّز بتباطؤ الطلب على الحاويات.
 برنامج
 وكان الهدف من الإعلان عن «رؤية المملكة العربية السعودية 2030» وبرنامج التحول الوطني في الربع الثاني من العام 2016 هو تقليل اعتماد المملكة المستمر على النفط ومكافحة التباطؤ المتوقع في الناتج المحلي الإجمالي من أجل تجديد وإعادة تنظيم الاستثمارات العامة، ورفع حصة القطاع الخاص في الاقتصاد وترشيد الإنفاق الحكومي، والذي من المتوقع أن يؤدي دوراً حيوياً في مواصلة الحفاظ على معدلات النمو المنكمش والإيجابي في نفس الوقت لقطاع الشحن في المملكة.
 بينما في الإمارات، استفاد قطاع الواردات من استراتيجية ثابتة مستندة إلى تنويع مكثّف للاقتصاد والاستثمار في قطاعات مثل الضيافة، والتصنيع، والعقارات، والإنشاءات، والخدمات المالية.
 مناطق
 غير أن بقية مناطق العالم لم تشهد معدلات نمو كهذه. فقد انتعش الطلب على الحاويات خلال عام 2014، ولكن بحلول نهاية عام 2015، بلغ متوسط النمو العالمي للقطاع نسبة مخيبة للآمال وهي 1.9%.
 ومع ذلك، واصلت خطوط الشحن البحري، في محاولة لزيادة نطاق العمليات وتقليل تكاليف المساحات المخصصة للشحن والتفريغ، والاستثمار في بناء سفن جديدة وكبيرة. وقد أدى ذلك إلى زيادة مفرطة في المعروض الذي كان يعاني السوق أساساً من كثرته، وهو ما تسبب بدوره في هبوط أسعار الشحن الى مستوى قياسي جديد.
 ومن جانبه، صرح جيوفاني موسكاتيلّي، مدير مشاريع ومدير إدارة النقل والخدمات اللوجستية بشركة بوسطن كونسلتينج جروب الشرق الأوسط، بأن «نمو الطلب على الحاويات جاء أقل من نمو الناتج المحلي الإجمالي العالمي لأول مرة في عام 2015».
 ممرات
 ولتحديد العوامل المحتملة المسؤولة عن تلك النتائج المخيبة للآمال في عام 2015، حلل التقرير أداء ستة ممرات تجارية رئيسية تمثل مجتمعة أكثر من 80% من إجمالي تجارة الحاويات في العالم، وهي: آسيا-أوروبا، وعبر المحيط الهادئ، وداخل آسيا (بما في ذلك داخل الصين)، وشبه القارة الهندية والشرق الأوسط، وأميركا اللاتينية، وأفريقيا.
 في تلك السنة، حققت العديد من المناطق التجارية، ولا سيما آسيا-أوروبا (بما في ذلك داخل أوروبا)، وعبر المحيط الهادئ، وشبه القارة الهندية والشرق الأوسط معدلات نمو جيدة، حتى إن التجارة داخل آسيا، والتي تشكّل تاريخياً محركاً قوياً للنمو، شهدت معدلات مخيبة للآمال.
 وتباين الأداء اعتماداً على العوامل الرئيسية للطلب في مختلف قطاعات التجارة، مثل الطلب الصناعي والطلب على السلع الاستهلاكية، فضلاً عن التغيرات الهيكلية في بعض الاقتصادات مثل الصين.
  
  
  
