البنك المركزي الياباني يبقي على سياسته دون تغيير 

أبقى بنك اليابان المركزي على سياسته النقدية دون تغيير اليوم الثلاثاء وطرح رؤية أكثر تفاؤلا لتوقعات التضخم مقارنة بها قبل ثلاثة أشهر في مؤشر على اقتناعه بأن تعزز التعافي المتنامي سيدفع النمو الأسعار تدريجيا نحو المستوى الذي يستهدفه عند اثنين بالمئة.
 وكما هو متوقع أبقى البنك علي تعهده بتوجيه أسعار الفائدة قصيرة الآجل عند ناقص 0.1 بالمئة وعائدات السندات العشرية حول الصفر وذلك في اجتماع لاستعراض أسعار الفائدة اختتم اليوم.
 وحافظ البنك على تعهده الفضفاض بشراء السندات الحكومية لتزيد حيازاته منها بمعدل سنوي يبلغ 80 تريليون ين (722 مليار دولار).
 وخلال الاستعراض الفصلى للتوقعات لم يغير البنك تقديراته للنمو في العام الذي يبدأ في ابريل نيسان عند 1.4 بالمئة وعند 0.7 بالمئة للعام التالي.
 وأبقى مجلس البنك المكون من تسعة أعضاء علي توقعاته ببلوغ نسبة التضخم المستهدفة في حدود السنة المالية المنتهية في مارس آذار 2020.
