«إير فرانس» تنشئ شركة للطيران منخفض التكلفة 

تعتزم الخطوط الجوية الفرنسية "إير فرانس" إنشاء شركة بأسعار مخفضة للرحلات المتوسطة والطويلة بعدما حصلت أمس على موافقة أبرز نقابة وطنية فرنسية للطيارين، بحسب "الفرنسية".وجاء في بيان للنقابة الوطنية لطياري الخطوط الجوية، أن أكثر من 78 في المائة من منتسبيها قد وافقوا على المشروع.وكانت موافقة طياري الخطوط الجوية ضرورية حتى تتمكن "اير فرانس" من إنجاز مشروع الشركة الجديدة بالاستعانة بموظفين فيها.وأشاد رئيس مجلس إدارة إير فرانس-كاي.ال.ام جان-مارك جاناياك "بروح المسؤولية" التي يتحلى بها الطيارون. واعتبر أن "هذه الموافقة هي نتيجة تفاوض طويل أسفر عن تسوية متوازنة مؤاتية لمصالح المؤسسة وجميع العاملين فيها".وقررت مجموعة الطيران إطلاق هذه الشركة الجديدة بدءا من الخريف للرحلات المتوسطة، ثم في صيف 2018 للرحلات الطويلة، بهدف الحفاظ على الخطوط غير المربحة حاليا، وبالتالي فتح خطوط جديدة. ويهدف هذا المشروع الذي يعد المكون الأساسي من خطة استراتيجية جديدة سميت "الثقة المشتركة" إلى السماح لإير فرانس بتجديد انطلاقتها لمواجهة المنافسة المتزايدة من الشركات المتدنية الكلفة وشركات الخليج.وعلى مستوى مجموعة إير فرانس (الشركة التاريخية وفرع هوب الداخلي وترانسافيا المتدنية الأسعار)، من المقرر أيضا اتخاذ تدابير تنافسية تترافق مع "تحسين الفعالية الاقتصادية الشاملة بنسبة 40 مليون يورو".وفي مقابل موافقتها على الشركة الجديدة، حصلت النقابة الوطنية لطياري الخطوط الجوية على موافقة يقوم بموجبها طيارون من إير فرانس برحلات "بوست" (اسم مؤقت)، مع ظروف عمل وأجور ثابتة. أما المضيفات والمضيفون فسيتم اختيارهم من الخارج، بتكلفة أدنى من تكلفة إير فرانس، وسيؤتى من الخارج بقسم من الطاقم الأرضي.وسيقتصر الأسطول على 18 طائرة للرحلات المتوسطة وعشر طائرات للرحلات الطويلة، وهذا تنازل للنقابات التي كانت تتخوف من نقل النشاط من شركة إير فرانس التاريخية إلى سواها.
