إنتاج تركيا من السيارات يهوي 54 % في مايو 

قال اتحاد صناعة السيارات التركي أمس، إن إنتاج القطاع تهاوى 54 في المائة على أساس سنوي في أيار (مايو). وأوضح أن الإنتاج انخفض 34 في المائة في الفترة بين كانون الثاني (يناير) وأيار (مايو)، بحسب "رويترز". يأتي ذلك في وقت أعلن فيه الرئيس التركي رجب طيب أردوغان الجمعة الماضية إلغاء حظر التجول، الذي كان مطبقا نهاية كل أسبوع ضمن الإجراءات الاحترازية للحد من تفشي فيروس كورونا، خوفا من تكبد تركيا خسائر اقتصادية هائلة. واستأنفت تركيا الرحلات الداخلية، كما أعادت فتح المطاعم والمقاهي والحدائق والشواطئ ورفع حظر السفر بين المدن في الوقت نفسه. وأفادت بيانات الجمعة بأن الرصيد النقدي للحكومة التركية سجل عجزا قيمته 9.73 مليار ليرة "1.4 مليار دولار" في أيار (مايو)، وأن الرصيد الأساسي، الذي يستثني مدفوعات الفوائد، سجل عجزا قدره 1.02 مليار ليرة.
