القمة الأمريكية - الكورية تتبث التفاؤل في الأسواق الآسيوية والأوروبية 

سجلت أسواق المال الرئيسة في آسيا وأوروبا الثلاثاء ارتفاعا بعد قمة تاريخية للرئيس الأمريكي دونالد ترمب والزعيم الكوري الشمالي كيم جونج أون في سنغافورة، فيما يترقب المستثمرون اجتماعات مهمة للاحتياطي الفدرالي الأمريكي والبنك المركزي الأوروبي هذا الأسبوع.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، فإن ترمب قال إنه بنى "علاقة خاصة" مع الزعيم الكوري الشمالي الذي أعاد تأكيد التزامه "النزع الكامل للأسلحة النووية من شبه الجزيرة الكورية" وذلك في وثيقة مشتركة وقعها الزعيمان.
 وفيما لا يتوقع صدور أي نتائج فورية عن القمة، إلا أنها أعطت الأمل بتحقيق السلام في شبه الجزيرة الكورية.
 وشهدت الأسهم اضطرابا خلال النهار لكن بورصة طوكيو سجلت عند الإغلاق ارتفاعا بنسبة 0.3 في المائة فيما أغلقت شنغهاي بارتفاع بنسبة 0.9 في المائة. وأغلقت بورصة هونج كونج بارتفاع بنسبة 0.1 في المائة. غير أن بورصة سيئول تراجعت بنسبة 0.1 في المائة فيما ارتفع الون الكوري بنسبة 0.2 في المائة.
 من ناحيتها سجلت بورصة سنغافورة تراجعا طفيفا وكذلك بورصات ولينجتون وكوالالمبور وتايبيه.
 وفي مستهل تعاملاتها ارتفعت بورصتا باريس ولندن بنسبة 0.3 في المائة، فيما حققت بورصة فرانكفورت مكاسب بنسبة 0.3 في المائة.
 وقال ستيفن اينيس، مدير قسم المضاربات لمنطقة آسيا- المحيط الهادئ في مجموعة اواندا إنه "بعد تخطيهم بسرعة الخلاف في نادي مجموعة السبع في كيبيك يلتفت المستثمرون إلى أجواء التفاؤل التي أشاعتها قمة سنغافورة".
 من جهته، أكد جوهون كوون، الرئيس المشارك والخبير الاقتصادي في مركز الأبحاث الكورية لدى جولدمان ساكس، لشبكة بلومبرج قبيل التوقيع على الوثيقة بين ترمب وكيم أن الأسواق استفادت من تراجع خطر نشوب نزاع في شبه الجزيرة الكورية.
 وأشار إلى أن "متابعة وتنفيذ وتطبيق" أي اتفاقيات جديدة تنطوي على أهمية بالغة.
 ووقعت كوريا الشمالية والولايات المتحدة ما وصفه ترمب بالوثيقة "الشاملة" و"المهمة" متحدثا عن "علاقات جديدة بين الولايات المتحدة وجمهورية كوريا الديمقراطية الشعبية".
 وقال كيم إن خصمي الحرب الباردة تعهدا "طي صفحة الماضي" ووعد بأن العالم سيشهد تغييرا كبيرا.
 وفيما كانت قمة ترمب-كيم تحتل صدارة الأخبار، يترقب المستثمرون اجتماعات الاحتياطي الفدرالي الأمريكي والبنك المركزي الأوروبي. 
 بدورهم، رحب الكوريون الجنوبيون أمس، باللقاء التاريخي بين الرئيس الأمريكي دونالد ترمب والزعيم الكوري الشمالي كيم جونج أون فيما وصفته وسائل الإعلام المحلية بأنه "محادثات القرن".
 ومع بدء أول لقاء تاريخي بين الرئيس الأمريكي والزعيم الكوري الشمالي في سنغافورة أمس، أشاعت المصافحة بينهما أجواء فرح في سيئول مع الأمل ببداية جديدة مع بيونج يانج.
 وقال الرئيس الكوري الجنوبي مون جاي-ان "نأمل في أن تشكل القمة نجاحا وتحمل إلينا نزعا كاملا للسلاح النووي والسلام وعصرا جديدا في العلاقات بين الكوريتين والولايات المتحدة".
 ومون الذي مهدت اجتماعاته السابقة مع كيم جونج أون لعقد قمة سنغافورة، ابتسم ورحب إلى جانب وزراء حكومته أثناء مشاهدتهم النقل الحي للقمة في القصر الرئاسي.
 وأعلن مكتبه أن الرئيس الكوري الجنوبي "أمضى ليلة بدون نوم" بسبب ترقب القمة.
 وفي أسواق المعادن، تراجعت أسعار الذهب أمس، مع ارتفاع الدولار عقب قمة إيجابية بين الولايات المتحدة وكوريا الشمالية، وتترقب الأسواق الآن قيام مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) على الأرجح برفع أسعار الفائدة، وفقا لـ"رويترز".
 وانخفض الذهب في المعاملات الفورية 0.1 في المائة إلى 1297.96 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 07:19 بتوقيت جرينتش، ونزل المعدن في العقود الأمريكية الآجلة تسليم آب (أغسطس) 0.1 في المائة أيضا إلى 1301.90 دولار للأوقية.
 ومن المتوقع على نطاق واسع أن ترفع لجنة السوق المفتوحة الاتحادية في البنك المركزي الأمريكي أسعار الفائدة في اجتماعها الذي بدأ أمس، ويستمر حتى اليوم.
 ويعقد البنك المركزي الأوروبي وبنك اليابان المركزي اجتماعات بخصوص السياسة النقدية هذا الأسبوع.
 وفي المعادن النفيسة الأخرى، تراجعت الفضة في المعاملات الفورية 0.1 في المائة إلى 16.87 دولار للأوقية. وبلغ المعدن أعلى مستوى له في سبعة أسابيع عند 16.95 دولار للأوقية أمس الإثنين.
 وانخفض البلاديوم 0.2 في المائة إلى 1020 دولارا للأوقية، بينما ارتفع البلاتين 0.2 في المائة إلى 905.90 دولار للأوقية. وكان البلاتين لامس أعلى مستوى في أسبوع عند 910.50 دولار للأوقية في الجلسة السابقة.
 وحام الدولار قرب أعلى مستوى له في ثلاثة أسابيع أمام الين اليوم أمس، بعدما وقع الرئيس الأمريكي دونالد ترمب وزعيم كوريا الشمالية كيم جونج أون خطابا "شاملا" في قمة تاريخية تهدف إلى نزع السلاح النووي من شبه الجزيرة الكورية.
 وجاء الاجتماع، وهو حدث مهم للأسواق العالمية، بعد شهور من تبادل الزعيمين الإهانات وزادت التوترات في المنطقة بسبب برامج كوريا الشمالية النووية والصاروخية، في الوقت الذي سارعت فيه إلى تحقيق هدفها لتطوير صاروخ ذي رأس نووي قادر على ضرب الولايات المتحدة.
 وارتفعت العملة الأمريكية إلى 110.495 ين مسجلة أعلى مستوياتها منذ 23 أيار (مايو) الماضي.
 ويعكس ارتفاع الدولار أمام الين، الذي غالبا ما يعتبر ملاذا آمنا في أوقات التوتر السياسي واضطراب السوق، حالة التفاؤل بأن قمة ترمب وكيم ستفتح الباب أمام نزع السلاح النووي من كوريا الشمالية في نهاية المطاف.
 وفي أحدث المعاملات، زاد الدولار 0.3 في المائة إلى 110.390 ين، متراجعا عن مستوياته المرتفعة بعد أنباء عن أن إصابة المستشار الاقتصادي للبيت الأبيض لاري كودلو بأزمة قلبية.
 وانخفض اليورو 0.2 في المائة أمام الدولار الأمريكي إلى 1.1763 دولار.
 وارتفع مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة من ست عملات رئيسة، بنسبة 0.25 في المائة إلى 93.789.
 وزاد الدولار الأسترالي 0.1 في المائة إلى 0.7617 دولار أمريكي، بعدما نزل في وقت سابق إلى 0.7584 دولار أمريكي.
  
