مذكرة تفاهم لجذب وتشجيع الاستثمار المحلي والدولي بالمدينة المنورة 

وقع الأمير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز, أمير منطقة المدينة المنورة, والمهندس إبراهيم بن عبد الرحمن العمر, محافظ الهيئة العامة للاستثمار, مذكرة تفاهم بين مركز التنمية الاقتصادية بإمارة المنطقة والهيئة العامة للاستثمار، بحضور الأمير سعود بن خالد الفيصل, نائب أمير المنطقة. وتهدف مذكرة التفاهم إلى تحفيز وتطوير البيئة الاستثمارية لجذب وتمكين وتشجيع الاستثمار المحلي والدولي بالمنطقة. وأوضح الرئيس التنفيذي لمركز التنمية الاقتصادية بإمارة المنطقة محمد بن سند اليوسف أن المذكرة تضمنت تبادل قواعد المعلومات الاقتصادية للإسهام في بناء قاعدة معلومات اقتصادية للمنطقة تسهل وصول المعلومة للمستثمر, وتعزز الجهود القائمة لجذب الاستثمارات والتشجيع على الاستثمار بالمنطقة من خلال التسويق والترويج للفرص الاستثمارية محليا ودوليا ضمن برنامج الهيئة المخصص لذلك "استثمر في السعودية". وأشار اليوسف إلى أن الاتفاقية تسعى لتعزيز سهولة أداء الأعمال التجارية بالمنطقة، وتسويق الميزة التنافسية للمدينة المنورة عالمياً، والميزات التنافسية بمحافظات المنطقة، ورفع فاعلية أداء القطاع الحكومي في تمكين المشاريع الاستثمارية بالمنطقة من خلال العمل مع الهيئة العامة للاستثمار والاستفادة المثلى من مخرجات لجنة تحسين أداء الأعمال في القطاع الخاص وتحفيزه للمشاركة في التنمية الاقتصادية - تيسير.
