أوساط صناعية ألمانية تتهم الحكومة بتحديد أولويات خاطئة في موازنة 2020 

اتهمت أوساط صناعية ألمانية الحكومة الاتحادية بأنها تحدد أوليات خاطئة في موازنة عام .2020
 وقال الرئيس التنفيذي لاتحاد الصناعات الألمانية يواخيم لانج لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إنه في ظل تراجع التوقعات للنمو الاقتصادي وتراجع عدد الطلبيات الوافدة في قطاع الصناعة أيضا، يجب تركيز كل الأولوية على الاستثمارات والابتكار.
 وأضاف لانج قائلا: "سيكون إهمالا ألا يكون هناك إجراء لتصحيح المسار حاليا... يتعين على الحكومة الاتحادية حاليا إثبات أنها فهمت إشارات الفترة الراهنة، ومستعدة لتحمل مسؤولية المستقبل الاقتصادي لهذا البلد".
 وشدد اتحاد الصناعات الألمانية على ضرورة تعزيز استخدام الفوائض المالية بشكل أقوى في الاستثمارات.
 ولكن الحكومة الاتحادية تخطط حاليا لاستثمارات بقيمة 8ر39 مليار يورو- أي أكثر مما تم تخصيصه لهذا الغرض العام الماضي بقيمة مليار يورو.
 وجاءت هذه التصريحات لرئيس اتحاد الصناعات الألمانية قبل موافقة مجلس الوزراء الألماني اليوم على مشروع الموازنة الاتحادية لعام .2020
 ورغم خفوت تصاعد إيرادات الضرائب يخطط وزير المالية الألماني أولاف شولتس زيادة النفقات لتصل إلى 9ر359 مليار يورو، ذلك إلى جانب عدم إدخال ديون جديدة إلى الموازنة.
 تجدر الإشارة إلى أن ألمانيا تطبق موازنات دون ديون جديدة منذ عام 2014، وتتمكن من تحقيق ذلك بفضل تزايد إيرادات الضرائب، وهو الأمر الذي لا يمكن أن يعول عليه شولتس بقوة حاليا.
