واشنطن وبكين.. فك حظر تجاري عمره 13 عاما 

أعلنت واشنطن وبكين الجمعة اتفاقا لاستئناف الصادرات الاميركية من لحوم الابقار والغاز الطبيعي الى الصين بالاضافة الى خدمات مالية اميركية.
 يأتي الاتفاق بعد شهر على لقاء ودي بين الرئيس الصيني شي جينبيغ ونظيره الاميركي دونالد ترامب في منتجع مارالاغو الذي يملكه الأخير في فلوريدا واعلنا خلاله اطلاق خطة عمل من مئة يوم تتعلق بالتعاون الاقتصادي.
 ينص الاتفاق على ان ترفع الصين حظرا مستمرا منذ 13 عاما على وارداتها من لحوم الابقار الاميركية بحلول 16 تموز/يوليو وعلى ان يصبح بامكان الشركات الصينية شراء الغاز الطبيعي من الولايات المتحدة.
 كما ستجيز الصين لشركات خدمات مالية يملكها اجانب بالكامل تأمين خدمات تصنيف ائتماني على اراضيها.
 يشكل الاعلان مؤشرا جديدا على ان ترامب يسعى لاقامة علاقات جيدة مع الصين بعد ان كان تعهد خلال حملته الانتخابية باتخاذ اجراءات عقابية ضدها.
 وكان ترامب هدد آنذاك بفرض تعرفات تجارية وانه سيتهم بكين بالتلاعب بسعر صرف عملتها اليوان، لكنه لم ينفذ ايا من هذه الوعود.
