حركة الطيران اليومية في أمريكا ترتفع 210% على أساس سنوي 

فع عدد المسافرين جوا في الولايات المتحدة إلى 2.23 مليون مسافر يوم 18 يوليو، ارتفاعا من 747422 مسافرا في نفس اليوم قبل عام، حسبما أفادت إدارة أمن النقل الأمريكية. وارتفع عدد الركاب أمس بنسبة 13 في المائة عن اليوم السابق وبنسبة 210 في المائة على أساس سنوي. وارتفع متوسط العدد اليومي للركاب بنسبة 0.7 في المائة مقارنة بالأسبوع السابق، وفقا لوكالة بلومبرج للأنباء. وبلغ المتوسط اليومي للركاب 2.06 مليون في الأيام السابعة الماضية، مقارنة بـ664022 قبل عام.