تراجع غير متوقع للطلب الصناعي في ألمانيا 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني الصادرة اليوم الخميس تراجع الطلب على القطاع الصناعي في ألمانيا بشكل غير متوقع خلال يوليو الماضي على خلفية تراجع الطلب الخارجي.
 وبحسب البيانات فقد تراجعت الطلبيات الجديدة لدى الشركات الصناعية في ألمانيا خلال يوليو الماضي بنسبة 0.9% مقارنة بالشهر السابق، في حين كان المحللون يتوقعون نمو هذه الطلبيات بنسبة 1.8%. في الوقت نفسه فإن معدل التراجع انخفض بشدة مقارنة بمعدل التراجع المسجل في يونيو الماضي وكان 3.9% شهريا.
 يأتي ذلك فيما سجل الطلب المحلي على القطاع الصناعي في ألمانيا خلال يوليو الماضي نموا شهريا بمعدل 2.4% في حين تراجع الطلب الخارجي بنسبة 3.4%. وتراجع الطلب من منطقة اليورو بنسبة 2.7% في حين تراجع الطلب من الدول الأخرى من خارج المنطقة بنسبة 4%.
 وأشارت بيانات مكتب الإحصاء إلى تراجع الطلب خلال وليو الماضي بنسبة 0.9% سنويا بعد تراجع بنسبة 0.8% سنويا خلال يونيو الماضي. كان المحللون يتوقعون نمو الطلب بمعدل 1.9% سنويا.
 كما أظهرت البيانات تراجع إجمالي حجم أعمال قطاع التصنيع بنسبة 1.8% خلال يوليو الماضي بعد تراجع بنسبة 0.7% خلال يونيو الماضي.
