وزير الاقتصاد الألماني يهدف للتوصل إلى تسوية مع أمريكا وسط توتر تجاري 

شدد وزير الاقتصاد الألماني بيتر ألتماير على مزايا الأسواق المفتوحة وأعرب عن ثقته في أو أوروبا والولايات المتحدة يمكنهما التوصل لتسوية بشأن التجارة، وذلك في أول حوار له منذ تولى المنصب.
 وقال ألتماير، في حوار نشر في مجلة "دير شبيجل" الألمانية الإخبارية اليوم السبت، إن الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة اتفقا على العمل معا ضد تشبع سوق الحديد وسيسعيان لاتخاذ موقف موحد ضد الإغراق وسرقة الملكية الفكرية.
 وقال ألتماير تعليقا على تهديد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الجاري لفرض رسوم على واردات الحديد والألومنيوم الأوروبية: "أنا واثق من أنه بإمكان الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة الأمريكية التوصل لتسوية معقولة بحلول الصيف".
 ومن وجهة نظر ألتماير، زيادة التوجهات الحمائية التي تشبه تلك في ثلاثينيات القرن الماضي تزيد فرص حدوث "انتكاسة كبيرة للتجارة الدولية لأربعين عاما".
