إصدار 2018 رخصة إنشائية و2875 رخصة لأنشطة تجارية خلال 5 أيام 

أكدت وزارة الشؤون البلدية والقروية، أن القطاع البلدي واصل عمله في استخراج الرخص التجارية حيث شهدت الأيام الخمسة الماضية استخراج 2875 رخصة جديدة و5224 رخصة تجديد، فيما وصلت تراخيص نقل الملكية 523 رخصة، وجاء تعديل الرخص بعدد 846، وإلغاء الرخص 1278 إلغاء.
 وأوضحت أنها تعمل على تطبيق البدائل الفعالة من خلال استخدام التقنية وتسخيرها لضمان صحة وسلامة المراجعين والمستفيدين من خدماتها واستمرار تقديم الخدمات حيث أصدرت الأمانات والبلديات خلال الأيام الخمسة الماضية 30 رخصة إتمام بناء، و عشرة تراخيص ترميم بناء، وثمانية تراخيص هدم، فيما بلغت رخص التسوير 28 رخصة، ورخص إضافات وتعديلات مكونات البناء 203 رخص.
 وأبانت أن رخص المباني الجديدة بلغت 2018 رخصة، كما تم استخراج 34 رخصة تجديد، وثلاث رخص لتسويات الأراضي، فيما استخرج 66 رخصة لتصحيح أوضاع مبان قائمة، و36 رخصة أخرى لنقل الملكيات.
 وأوضحت الوزارة، أن تقديم الخدمات الإلكترونية مستمر على مدار الساعة عبر بوابة "بلدي"، حيث يستطيع الراغبون استكمال إجراءات التراخيص التجارية والإنشائية كافة دون الحاجة إلى الذهاب للأمانة أو البلدية المعنية.
