اليوم في بروكسل.. "بريكست" وأهداف المناخ على رأس جدول أعمال القمة الأوروبية 

يتوافد زعماء الاتحاد الأوروبي على العاصمة البلجيكية بروكسل للمشاركة في القمة الأوروبية المقرر أن تنطلق اليوم لمدة يومين، وفقا لـ"الألمانية".
 وستناقش القمة تطورات المفاوضات المشحونة بين المملكة المتحدة والاتحاد الأوروبي بشأن العلاقات بين الجانبين في المستقبل بعد خروج بريطانيا من التكتل (بريكست)، والموجة الثانية من إصابات فيروس كورونا التي تضرب الاتحاد، بالإضافة إلى أهداف المناخ المثيرة للخلاف.
 وليس من المتوقع حدوث أي طفرة أو تحول في المواقف بشأن أي من تلك القضايا بنهاية القمة غدا الجمعة، ولكن من المتوقع أن تكون المحادثات مرهقة.
 ورغم وجود مهلة نهائية تنتهي اليوم، كانت لندن حددتها لإبرام اتفاق بشأن العلاقات المستقبلية مع الاتحاد الأوروبي، يبدو أن الجانبين مستعدان لمواصلة المحادثات خلال الأسابيع القليلة القادمة، عقب محادثة هاتفية بين المسؤولين الرئيسيين مساء أمس الأربعاء.
 يشار إلى أن بريطانيا حاليا في فترة انتقالية بعد بريكست، تنتهي بنهاية العام الجاري.
 كما أن دول الاتحاد الأوروبي الـ27 سوف تناقش مقترحا من المفوضية الأوروبية لخفض انبعاثات غازات الدفيئة بواقع 55 في المائة بحلول عام 2030 مقارنة بمستويات تسعينيات القرن الماضي. والهدف الحالي هو 40 في المائة. يشار إلى أن هناك عدد من الدول التي تتشكك في التكلفة وآثار الهدف الجديد، تتصدرها بولندا التي رفضت أيضا حتى الآن التوقيع على هدف على مستوى الاتحاد الأوروبي بالوصول إلى الانبعاثات الكربونية إلى "صفر" بحلول 2050. وليس من المتوقع التوصل إلى اتفاق بشأن هذه القضية قبل ديسمبر المقبل.
 ولكن في ظل وجود رئيس الوزراء البولندي ماتيوش مورافيتسكي قيد الحجر الصحي لإصابته بفيروس كورونا، فسوف يمثل موقف وارسو في القمة رئيس الوزراء التشيكي أندري بابيس.
 وقال مولر إن رئيس الوزراء سوف يكون على "اتصال مستمر" مع نظيره التشيكي وسوف يتم اطلاعه على الإجراءات الجارية من قبل الممثل الدائم لبولندا في بروكسل.
 ومن المقرر أن يركز اليوم الثاني للقمة، على تعزيز التنسيق بين دول الاتحاد الأوروبي في خضم زيادة إصابات كورونا بسرعة في أنحاء القارة، وأيضا على العلاقات بين الاتحاد الأوروبي وقارة أفريقيا.
 وتضم قضايا السياسة الخارجية الأخرى على جدول أعمال القمة النزاع مع تركيا بشأن البحث عن الغاز الطبيعي في شرق البحر المتوسط.
