نوكيا : لا نعرف سببا ظاهرا للحركة غير الطبيعية للسهم 

قالت شركة معدات الاتصالات الفنلندية نوكيا إنها لا تعرف أي تطورات مادية وغير معلنة خاصة بها أو تغيرات مادية في أنشطتها أو شؤونها لم يتم إعلانها للعامة، والتي يمكن أن تكون وراء الزيادة الأخيرة في سعر سهم الشركة وحجم التداول عليه.
 كان سهم نوكيا قد أنهى تعاملات أمس الأربعاء عند مستوى 55ر6 دولار أي بزيادة قيمتها 1.82 دولار ونسبتها 38.48 في المائة عن سعر الإغلاق يوم الثلاثاء. ولكن بعد انتهاء ساعات التداول الرسمية تراجع سعر السهم بمقدار  0.63 دولار أي بنسبة 9.62 في المائة.
