«أرامكو» ترفع مستوى المحتوى المحلي في مجال الطاقة إلى 70 % بحلول 2021 

قال المهندس محمد الشمري، نائب الرئيس للمشتريات في مجال التوطين وسلاسل إمداد الطاقة في "أرامكو السعودية": "إن الشركة قامت بإطلاق برنامج توطين شامل، سعيا منها لتطوير الخدمات للإسهام في رفع مستوى المحتوى المحلي في مجال الطاقة، ليصل إلى 70 في المائة بحلول عام 2021"
 وأوضح الشمري خلال افتتاح فعاليات "المؤتمر اللوجيستي السعودي الثالث" أمس في الرياض، أن زيادة المحتوى المحلي ستؤدي إلى رفع إسهامات الشركات الصغيرة، والمتوسطة، لإجمالي الناتج القومي للمملكة، ما سيمكنها من توفير فرص عمل للكوادر الوطنية في مجال الطاقة".
 وأشار إلى أن "أرامكو السعودية" تعمل حاليا على تطوير مدينة الملك سلمان للطاقة على مساحة تزيد على "50 كيلومترا مربعا"، ومن المتوقع أن تستقطب أكبر موردي ومقدمي خدمات قطاع الطاقة على مستوى العالم، وأن تسهم بمجرد الانتهاء من تطويرها بدخل سنوي يصل إلى "22 مليار ريال" للناتج المحلي الإجمالي في المملكة، مؤكدا أنها ستساعد على توطين أكثر من "22" منشأة جديدة، إضافة إلى تقديم عشرات الآلاف من الوظائف المباشرة. وأضاف: نقوم حاليا باستكشاف تطبيقات الذكاء الاصطناعي وسلسلة الكتل Blockchain والبيانات الضخمة لإدارة سلاسل التوريد، ما يسهم في رفع مستوى الكفاءة وتطوير الكفاءات"، منوها إلى ضرورة وجود شبكة متكاملة من سلسلة التوريد، قادرة على مواجهة مختلف التحديات الجيوسياسية والاقتصادية على المستوى الإقليمي والعالمي، موضحا أن توطين هذه الشبكات في مختلف القطاعات الحيوية هو إحدى أهم الأفكار الأساسية لتحقيق "رؤية المملكة 2030".
 كما أكد نائب الرئيس للمشتريات وإدارة سلسلة التوريد، أن المملكة تمر بمرحلة انتقالية تتسم بتحولات كبيرة، تتطلب مضاعفة جهود القطاعات كافة لجني ثمار "رؤية المملكة 2030" الطموحة، التي تجسد بوضوح خطوات العمل المطلوب لإيجاد اقتصاد مزدهر ومتنوع لا يخضع لتقلبات السوق.
 من جهته أكد الرئيس التنفيذي للشركة السعودية لتبادل المعلومات إلكترونيا "تبادل" عبدالعزيز الشامسي، امتلاك المملكة اليوم منصة "فسح"، التي تعد الأذكى في تقديم الخدمات اللوجيستية في المنطقة، موضحا أنها قدمت أكثر من 149 خدمة في 34 منفذا بريا وبحريا وجويا حول المملكة، لأكثر من 121 ألف مصدر ومستورد. وقال الشامسي: "لقد بدأت 19 جهة حكومية رحلتها معنا في (فسح)، ونحن بصدد إضافة 11 جهة أخرى قبل نهاية هذا العام"، مضيفا إلى أن "تبادل" تخدم اليوم أكثر من 121 ألف مستورد ومصدر مسجل في المنصة الإلكترونية.
