طلب مرئيات العموم بشأن معايير تنفيذ البنى التحتية لـ «الاتصالات» 

نشرت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات على موقعها الإلكتروني وثيقة طلب مرئيات العموم حول الإطار التنظيمي والقواعد والمعايير الفنية لتنفيذ البنى التحتية للاتصالات وتقنية المعلومات في مناطق التطوير الجديدة في المملكة وداخل المنازل والمباني، لأخذ مرئيات العموم بشأنها وذلك انطلاقا من حرص الهيئة على تعزيز المنافسة العادلة، وحماية المصلحة العامة ومصالح المستخدمين والمستثمرين، وتوفير خدمات اتصالات وتقنية معلومات متطورة وكافية وبأسعار مناسبة وتشجيع زيادة انتشار خدمات النطاق العريض ذات السرعة العالية. ولتنظيم عملية طلب المرئيات؛ فإن الهيئة ترحب بجميع المرئيات والملاحظات المقدمة، وتدعو الأطراف المعنية إلى تقديم المرئيات وكذلك الردود على الأسئلة المحددة بالأرقام في هذه الوثيقة كما تحث الهيئة العموم على ضرورة تقديم جميع الملحوظات والمرئيات الواردة منهم حول الأسئلة، مدعومة بالمبررات، إن وجدت على أن تكون البيانات والمعلومات المقدمة مستندة على الوضع الحالي، أو معتمدة على تجارب ودراسات دولية ذات علاقة. ودعت الهيئة إلى إرسال جميع المشاركات أو التعليقات إلى الهيئة في موعد أقصاه 1 /8 /1438هـ، الموافق 27 /4 /2017 الساعة الثالثة ظهرا إلى البريد الإلكتروني [email protected]، أو تسليمها يدويا (نسخة ورقية وأخرى إلكترونية).
