الوباء ينعش السياحة المحلية  .. ظاهرة قد تستمر طويلا 

مت السياحة المحلية في الصين والولايات المتحدة وأوروبا بسبب إغلاق الحدود خلال الوباء، وهو توجه قد يؤثر مستقبلا في السياحة الدولية، التي ستشهد على الأرجح نهوضا متأخرا. ووفقا لـ"الفرنسية" تراجع وصول السياح على الصعيد الدولي 83 في المائة في الربع الأول من 2021 بسبب استمرار القيود على الرحلات، وفق المنظمة الدولية للسياحة. ومع تراجع وصول هؤلاء 73 في المائة، عدت المنظمة أن 2020 "هو العام الأسوأ تاريخيا في القطاع. ولعدم تمكنهم من التوجه إلى الخارج، ظل السياح في بلدانهم وأخذوا يكتشفونها بتشجيع من حكوماتهم. وقالت سيسيل بوانيان المتخصصة في تطور التوجهات الاجتماعية والثقافية إن "الجيل الجديد (في الصين) يعيد منذ فترة اكتشاف الثقافة الصينية في موازاة نية لدى الحكومة بجني المال من السياحة". وأضافت أنه خلال فترة الوباء، سافر الصينيون في أرجاء بلادهم المترامية، خصوصا أنه بين التيبت وهاينان وسيشوان هناك أمكنة كثيرة تستحق الزيارة، و"باتت وكالات السفر تطور نفسها في هذا المنحى". ولتشجيع السياحة المحلية، عمدت الحكومة الصينية مثلا إلى السماح بإقامة سوق حرة في مقاطعة هاينان، التي استقطبت الشبان الأثرياء بفضل شواطئها وفنادقها الفخمة. وفي دراسة نشرها بداية العام، وأعلن فيها أن السوق الداخلية ستكون محرك النهوض، لاحظ مكتب ماكينزي "قفزة جديدة في الصين"، التي أحيت "80 في المائة من نشاطها السياحي" وباتت وجهة للزبائن الشباب الأثرياء. وفي الولايات المتحدة، شكل السياح المحليون 95 في المائة من عائدات السياحة في 2020، بزيادة عشر نقاط عن 2019 بحسب مجلس السياحة والتجارة العالمية، الذي يضم كبريات شركات السياحة العالمية. بدورهم، لبى الأوروبيون نداء السفر في بلدانهم على غرار الفرنسيين مع إطلاق الحكومة حملة "الصيف الأزرق والأبيض والأحمر، أو سكان لوكسمبورج، الذين حصلوا على عروض للتسوق. وفي حالات أخرى، فضل بعضهم السفر داخل أوروبا". وقال سيباستيان مانسو الخبير السياحي في مكتب رولان برجيه إن "الحركة الفعلية، التي رصدناها وسنرصدها هذا الصيف تعود إلى السياح المحليين، إنها ظاهرة دائمة". وفي شكل عام، لا يتوقع الخبراء نهوضا للسياحة الدولية قبل 2022، وفق المنظمة الدولية للسياحة، علما أن نصفهم لا يراهن على عودة إلى ما كان عليه القطاع 2019 قبل 2024. وأكد ديدييه أرينو، الذي يترأس شركة استشارات سياحية أن "هذه الأزمة صبت إلى حد بعيد في مصلحة السياحة المحلية، وهو أمر جيد جدا". ولاحظ الأثر الإيجابي للسياحة الداخلية على البيئة، خصوصا أن 70 في المائة، من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون مرتبطة بالسياحة الخارجية. وفي السياق نفسه، أكد مانسو أن "الالتفات إلى الناحية البيئية بات أكثر أهمية"، إذ أفادت دراسة أجراها مكتبه بأن 58 في المائة من الأوروبيين و62 في المائة من الفرنسيين يأخذون المعايير البيئية في الحسبان خلال تنظيمهم لرحلاتهم. وأوضح مانسو أن "أزمة كوفيد - 19 سرعت وتيرة التحولات، التي كانت قد بدأت أصلا في قطاع السياحة. فما كان يتطلب إنجازه خمسة أعوام أو أكثر لم يعد يستغرق سوى بضعة أشهر". ومن جهة أخرى، أعلنت إيطاليا الجمعة إعادة فرض حجر صحي على المسافرين الوافدين من المملكة المتحدة، بينما سيتاح للمسافرين من عديد من البلدان الأخرى الدخول بحرية إذا كان لديهم التصاريح الصحية الخاصة بكوفيد. وقالت وزارة الصحة إن شرط الحجر الصحي الإلزامي للوافدين من المملكة المتحدة سيدخل حيز التنفيذ الإثنين 21 حزيران (يونيو). وكتب روبرتو سبيرانزا، وزير الصحة الإيطالي على فيسبوك "وقعت اليوم مرسوما جديدا يسمح بدخول الوافدين من دول الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة وكندا واليابان" على أن يكون بحوزتهم التصريح الأخضر. وأوضح الوزير أن التصريح الأخضر هو عبارة عن شهادة صحية تثبت أن المسافر تلقى التطعيم أو أنه شفي من إصابته بكوفيد أو يظهر سلبية الاختبار، الذي خضع له. وقال سبيرانزا إن الوافدين من المملكة المتحدة، حيث ينتشر متحور "دلتا"، الذي يعد أكثر عدوى، سيتعين عليهم الخضوع لحجر صحي خمسة أيام وإجراء اختبار كوفيد. كما وسع الحظر المفروض على دخول الأراضي الوطنية، ليشمل المسافرين الوافدين من الهند وبنجلادش وسريلانكا. وتتوقع إيطاليا زيادة في عدد السياح هذا الصيف لمحاولة إنعاش قطاع السياحة، الذي يمثل نحو 14 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي وتأثر كثيرا بالجائحة. وتعتزم البلاد إلغاء شرط وضع كمامات في الخارج، خلال النصف الأول من تموز (يوليو)، وفقا لعديد من المسؤولين في الحكومة. وأعطيت في إيطاليا حتى الآن أكثر من 44 مليون جرعة من اللقاحات المضادة لكوفيد، وتم تطعيم نحو 15 مليون شخص، أي أكثر من 27 في المائة، من السكان فوق سن 12 عاما، حسب وزارة الصحة. وفتحت إسبانيا أخيرا حدودها أمام جميع الأشخاص، الذين تلقوا اللقاح من كل أنحاء العالم، واستبق فندق "ميليا كوستا دل سول" هذا الموعد المهم بإعادة فتح أبوابه بعد توقف دام تسعة أشهر. ولاحظ أورلاندو بيريز، نائب المدير، أن "عددا قليلا من الزبائن المحليين" بدأوا يقصدون مجددا الفندق الواقع عند الواجهة البحرية لمنطقة أندلوسيا الساحلية. وبلغت نسبة الحجوزات 35 في المائة من إجمالي غرف الفندق البالغ 540، لكن مستوى الإشغال بعيد جدا من المعدل المعتاد خلال فترة الصيف قبل الجائحة، وهو 90 في المائة. لذلك، يعول أورلاندو بيريز بشكل كبير على عودة السياح الأجانب. وكما أورلاندو، يأمل جميع العاملين في القطاع السياحي في هذه المنطقة، التي تعد الوجهة السياحية العالمية الثانية، في أن تحمل إليهم الشهور المقبلة عودة الحركة مع فتح الحدود للأجانب الذين تلقوا اللقاح، ثم بدء العمل بالتصاريح الصحية الأوروبية في الأول من تموز (يوليو) لتسهيل السفر داخل الاتحاد الأوروبي. وشجعت التوقعات الإيجابية، الفنادق والمطاعم الواقعة عند شاطئ البحر، على إعادة فتح أبوابها أو إنجاز الأعمال الأخيرة قبل معاودة نشاطها.