الصين تشن حملة على صناديق الاستحواذ: سنكافح محاولات اختلاس الأصول 

ت هيئة تنظيم الأوراق المالية الصينية إنها تعتزم كبح جماح صناديق الاستحواذ، مشيرة إلى إنها ستوقف عمليات الطرح العامة المقنعة التي تتم في صورة عروض من شركات أموال خاصة وستكافح محاولات اختلاس الأصول. وقال يي هويمان رئيس هيئة تنظيم الأوراق المالية في كلمة له أمام مؤتمر نظمه أحد اتحادات شركات الأوراق المالية ونشرتها الهيئة إن الهيئة ستعمل على استئصال صناديق الاستثمار الخاصة التي تبيع أسهمها  إلى عامة الناس وليس إلى مستثمرين مستهدفين. وأشارت بلومبرج إلى أن هذا التحذير يأتي بعد أسابيع قليلة من إعلان الصين منع صناديق الاستثمار الخاصة من جمع الأموال لاستثمارها في المشروعات العقارية السكنية لتغلق أحد أخر مصادر التمويل المستقرة للقطاع العقاري المتعثر. كانت جمعية إدارة الأصول في الصين المدعومة من الدولة قد أبلغت شركات الاستثمار المالي الخاصة شفهيا بأنها لن تقبل بعد الان أي طلبات تسجيل لإنشاء صناديق تستثمر في المشروعات العقارية، بحسب ما ذكرته مصادر مطلعة في وقت سابق من الشهر الحالي. ويأتي ذلك فيما تحاول الصين الحد من القوة السوقية للشركات الخاصة الكبرى في مجالي التكنولوجيا والعقارات، وحدثت تشريعات مكافحة الاحتكار لكي تشمل خدمات الإنترنت. وخسرت شركات التكنولوجيا الصينية العملاقة مثل علي بابا جروب وتينسنت هولدنجز مئات المليارات من الدولارات من قيمتها السوقية منذ انطلاق التحركات الحكومية الصينية للحد من قوة هذه الشركات في العام الماضي. وفي الأسبوع قبل الماضي تعهدت الصين بمواصلة الحملة مع إقرار مزيد من التشريعات لضمان تطور صحي لصيغ أعمال جديدة.