الذهب يعكس اتجاهه.. وينخفض عن أعلى مستوى في أسبوعين 

عكست أسعار الذهب اتجاهها وتحولت إلى الانخفاض أمس، بعد أن لامست في وقت سابق أعلى مستوى في أسبوعين وذلك مع صعود الدولار.وتراجع السعر الفوري للذهب 0.1 في المائة إلى 1265.02 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 0816 بتوقيت جرينتش بعد أن سجل في وقت سابق أفضل مستوى له منذ السادس من كانون الأول (ديسمبر) الجاري، عند 1268.26 دولار.ونزلت عقود الذهب الأمريكية الآجلة 0.1 في المائة إلى 1268.30 دولار للأوقية، وفقا لـ"رويترز".وقال نعيم أسلم محلل السوق لدى ثينك ماركتس يو.كيه "الضعف الحالي في سعر الذهب يرجع بالأساس إلى قوة الدولار".وارتفع الدولار مقابل الين أمس، بعد أن عزز هاروهيكو كورودا محافظ بنك اليابان المركزي التوقعات بأن البنك لا يتعجل الخروج عن سياسة التيسير النقدي التي ينتهجها.واستقرت الفضة دون تغير يذكر في المعاملات الفورية عند 16.17 دولار للأوقية بعد أن ارتفعت إلى أعلى مستوى في أسبوعين عندما سجلت 16.26 دولار في الجلسة السابقة.وتراجع البلاتين 0.5 في المائة إلى 913.50 دولار للأوقية بعد تسجيل أفضل سعر له منذ الخامس من كانون الأول (ديسمبر) الجاري، في الجلسة السابقة. وارتفع البلاديوم 0.2 في المائة إلى 1027.57 دولار.من جهة أخرى، ارتفع الدولار مقابل الين أمس، وبعد أن أبقى بنك اليابان المركزي أسعار الفائدة دون تغيير كما كان متوقعا على نطاق واسع، قال كورودا إن إشارته في وقت سابق إلى "معدل ارتداد" لم تكن تنطوي على تغيير في فكره بشأن السياسة النقدية.وقال كورودا أيضا إن بنك اليابان المركزي سيستمر بتؤدة في التيسير النقدي، حيث إن التضخم ما زال فوق مستوى الـ2 في المائة المستهدف بهامش جيد.وارتفع الدولار 0.2 في المائة إلى 113.56 ين بعد أن جرى تداوله عند نحو 113.40 قبل المؤتمر الصحافي الذي عقده كورودا. وزادت العملة الأمريكية 0.8 في المائة مقابل الين منذ بداية الأسبوع.واستقر اليورو عند 1.1872 دولار بعد أن ربح نحو 1 في المائة منذ بداية الأسبوع بدعم من ارتفاع عائد السندات الألمانية.ومقابل الين، لامس اليورو أعلى مستوى في عامين عند 134.81 ين أمس، وهو أعلى مستوى منذ تشرين الأول (أكتوبر) 2015.
