بعد مشاورات .. منطقة اليورو تتجه إلى مزاحمة عالم العملات الرقمية بوسيلة دفع جديدة 

"يجب أن تكون أوروبا رائدة في مشروع إنشاء عملة رقمية مشتركة، وأن تعمل بنشاط من أجل إطلاق وسيلة الدفع الجديدة"، هذا ما قاله أولاف شولتز وزير المال الألماني.
 وبحسب "الفرنسية"، أضاف شولتز قبل مؤتمر عبر الفيديو لوزراء مال منطقة اليورو مخصص لمعالجة هذه المسألة "تحتاج أوروبا ذات السيادة إلى حلول مبتكرة وتنافسية لعمليات الدفع".
 وبالنسبة إلى شولتز "يجب أن تكون أوروبا في الطليعة فيما يتعلق بمسألة العملات الرقمية الصادرة عن بنك مركزي".
 وبالتالي، فإن أقوى اقتصاد في منطقة اليورو "سيدعم بشكل بناء" العمل الذي يقوم به البنك المركزي الأوروبي بهدف إنشاء عملة يورو رقمية.
 وقال الوزير الألماني "يجب ألا نكون متفرجين" على هذا التطور، داعيا إلى "عدم التحول إلى دول تابعة عندما تكون السيادة على المحك".
 وسيقرر البنك المركزي الأوروبي هذا الصيف إذا ما كان سيبدأ عملية إطلاق يورو رقمي بعد مشاورات ودراسات واسعة أجريت في الأشهر الأخيرة، بحسب ما قال أحد المسؤولين فيه هذا الأسبوع.
 ويدرس عديد من الدول مسألة العملات المشفرة من كثب خصوصا في مواجهة مشروع العملة الرقمية "ليبرا" الذي بدأه "فيسبوك".
 ويعمل عدد من المصارف المركزية على هذا الموضوع، وتعد الصين مشروعها لإطلاق عملة يوان مشفرة من الأكثر تقدما.
 تخزن العملات الرقمية في وسائط إلكترونية دون الحاجة إلى حساب مصرفي ويتم قبولها كوسيلة للدفع من قبل بعض الشركات.
 إلى ذلك، كشفت بيانات من مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي يوروستات أمس أن تضخم منطقة اليورو تسارع وفقا لما أشارت إليه التقديرات الأولية في آذار (مارس)، مدفوعا بشكل أساسي بارتفاع تكاليف الخدمات والطاقة.
 وبحسب "رويترز"، أكد "يوروستات" تقديراته الصادرة في وقت سابق بأن أسعار المستهلكين في منطقة اليورو التي تضم 19 دولة ارتفعت 0.9 في المائة على أساس شهري مسجلة زيادة 1.3 في المائة على أساس سنوي، في تسارع عن معدل 0.9 في المائة على أساس سنوي في كانون الثاني (يناير) وشباط (فبراير).
 ويريد البنك المركزي الأوروبي إبقاء التضخم قرب 2 في المائة، لكن أقل من ذلك المستوى في الأمد المتوسط.
 وكانت الخدمات المحرك الأساسي للزيادة، لتضيف 0.57 نقطة مئوية إلى النتيجة الكلية، بينما أضافت أسعار الطاقة المتقلبة 0.43 نقطة. وأضافت الأغذية والمشروبات الكحولية والتبغ 0.24 نقطة أخرى.
 وبدون أسعار الطاقة والأغذية المتقلبة، وهو مقياس يطلق عليه البنك المركزي الأوروبي التضخم الأساسي، زادت الأسعار 0.8 في المائة على أساس شهري و1 في المائة على أساس سنوي، مثلما أفادت التقديرات الأولية.
 وأظهر مقياس أضيق نطاقا يستثني مشروبات معينة والتبغ، ويتابعه عديد من خبراء الاقتصاد، أن الأسعار زادت 1 في المائة على أساس شهري و0.9 في المائة على أساس سنوي. وأظهر المقياسان تباطؤ نمو الأسعار عن الأشهر السابقة.
 إلى ذلك، ارتفعت مبيعات السيارات الأوروبية في شهر آذار (مارس) الماضي بنسبة 63 في المائة، مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، لتعوض البداية الضعيفة في مطلع العام الجاري، في الوقت الذي لا تزال فيه قيود مكافحة على جائحة كورونا تلقي بظلالها على الأسواق الرئيسة.
 وبحسب "الألمانية"، ذكرت رابطة مصنعي السيارات الأوروبية أمس أن مبيعات السيارات الجديدة ارتفعت في آذار (مارس) بنسبة 63 في المائة، مضيفة أن "هذه الزيادة عوضت تراجع المبيعات في بداية العام، لتصل نسبة النمو في المبيعات خلال الربع الأول من العام إلى 0.9 في المائة".
 وأفادت وكالة "بلومبيرج" للأنباء بأن مبيعات السيارات الشهر الماضي جاءت أفضل نسبيا من حجم المبيعات في فترة ما قبل جائحة كورونا، حيث تم بيع 39ر1 مليون سيارة جديدة في آذار (مارس) الماضي، وهو أعلى معدل مبيعات منذ حزيران (يونيو) 2019".
 وقوبلت هذه البيانات بترحيب قطاع السيارات في أوروبا، ولا سيما في ضوء تأخر انتعاش هذا القطاع في أوروبا مقارنة بالولايات المتحدة والصين.
 وكان اهتمام شركات تصنيع السيارات تحول أخيرا من التركيز على حجم الطلب إلى مشكلة نقص الإمدادات، في ظل تضرر عمليات الإنتاج في شركات مثل فولكسفاجن ورينو من مشكلة عدم توافر الرقائق الإلكترونية اللازمة في صناعة السيارات.
 ونقلت "بلومبيرج" عن هربرت ديس، الرئيس التنفيذي لشركة فولكسفاجن، قوله أمس الأول في معرض هانوفر ميسه، "إن الوضع الحرج لإمدادات عديد من شرائح أشباه الموصلات على مستوى العالم له تأثير في الوقت الحالي في هذه الزيادة في حجم المبيعات".
