«البلديات»: إنجاز 12 ألف معاملة للرخص التجارية والإنشائية إلكترونيا 

أعلنت وزارة الشؤون البلدية والقروية، أن أمانات المناطق والمحافظات أنجزت 12004 معاملات للرخص التجارية والإنشائية خلال الأيام الماضية، شملت 9769 معاملة للرخص التجارية و2235 للرخص الإنشائية. وأشارت إلى أن منظومة القطاع البلدي قامت بإصدار 1601 رخصة تجارية، وتجديد 5760 رخصة تجارية، وإنجاز معاملة 401 نقل ملكية، و531 تعديل رخصة، و1476 إلغاء رخصة تجارية. كما أنجزت الأمانات 2235 معاملة تخص الرخص الإنشائية تضمنت 1860 معاملة لإصدار رخصة بناء جديد، 47 تجديد رخصة، و59 نقل ملكية، و177 معاملة لإضافة وتعديل مكونات بناء، و47 لتصحيح وضع مبنى قائم. كما تم إصدار 22 رخصة تسوير، و19 رخصة إتمام بناء، وإصدار أربع رخص ترميم بناء. وأكدت الوزارة، أن منظومة القطاع البلدي تواصل تقديم الخدمات عبر بوابة "بلدي" الإلكترونية، وذلك ضمن الإجراءات التي تتخذها الوزارة لتعزيز جهود المملكة، للسيطرة على فيروس كورونا المستجد "كوفيد - 19" ومنع انتشاره. وأوضحت الوزارة أنه يمكن للمستفيدين إنجاز هذه الخدمات دون الحاجة إلى الحضور للأمانات أو البلديات للمتابعة، حيث تقوم منصة "بلدي" الإلكترونية بتوفير خدمات إصدار الرخص التجارية والإنشائية، والتفويض البلدي، والاستعلام وبوابة الفرص الاستثمارية بشكل إلكتروني كامل، وبطريقة ميسرة، في ظل الاحترازات الوقائية التي تتخذها المملكة لمواجهة هذا الفيروس حفاظا على السلامة والصحة العامة. وتوفر بوابة "بلدي" خدمات إلكترونية تشمل: طلباتي ورخصي "الرخص التجارية والرخص الإنشائية"، وخدمات الرخص الإنشائية "خدمات الرخص الإنشائية، وإصدار تقرير فني، وإفادة مناسبة موقع بناء، واستعلامات الرخص الإنشائية"، وخدمات رخص الأنشطة التجارية "خدمات رخص الأنشطة التجارية، وخدمات إشغال الأرصفة، والإفادة عن موقع نشاط تجاري، وخدمات تصاريح التبغ، وتصريح بالأنشطة التجارية 24 ساعة"، إضافة إلى خدمات منصة رسم تقديم منتجات التبغ، وخدمات الأراضي والمخططات والمنح، التي تشمل خدمة الاستعلام عن منح الأراضي، كما تتضمن الخدمات الإلكترونية منصة رسم إشغال مرافق الإيواء. وتتضمن الخدمات الإلكترونية، خدمات التفويض البلدي الإلكتروني، بما فيها خدمات مدير الحسابات وخدمات المفوض، وخدمات الاستعلام الإلكتروني الذي يتيح الاستعلام عن اشتراطات الأنشطة البلدية، واستعلام عن رخصة نشاط تجاري، والمكاتب المؤهلة، والمستكشف الجغرافي، ومستكشفة التغطية لخدمات البنية التحتية، واشتراطات خدمة إيصال الخدمة الكهربائية. فيما تقدم بوابة الفرص الاستثمارية "فرص" خدمات مواقع التأجير المؤقت، والفرص الاستثمارية، وطلبات التأجير المؤقت، وفرصي الاستثمارية، وخريطة الفرص الاستثمارية، والمكتبة الاستثمارية.
