«جولدمان»: الاقتصاد الصيني من النمو إلى الانكماش 9 % في الربع الأول 

خفض "جولدمان ساكس" تقديراته للناتج المحلي الإجمالي للصين في الربع الأول إلى انكماش نسبته 9 في المائة على أساس سنوي، من توقع سابق بنمو نسبته 2.5 في المائة استنادا إلى بيانات اقتصادية "ضعيفة بشكل لافت" في كانون الثاني (يناير) وشباط (فبراير). ووفقا لـ"رويترز" أظهرت بيانات صادرة الإثنين، أن الإنتاج الصناعي في الصين تراجع بأكبر وتيرة في ثلاثة عقود في أول شهرين من العام، بعد أن عرقل وباء فيروس "كورونا" المستجد خطى ثاني أكبر اقتصاد في العالم. وكتب "جولدمان" في مذكرة أمس، أن انتشار الوباء بسرعة في دول أخرى، يجعل من المتوقع تباطؤ النمو خارج الصين أيضا بشكل كبير في الربع الثاني، وبالتالي فإن أي تعاف في الأنشطة الاقتصادية الصينية سيكون محدودا على الأرجح. وأضاف، أنه لا يتوقع عودة الناتج المحلي الإجمالي لمساره السابق قبل انتشار المرض حتى الربع الثالث. كما خفض من توقعه لنمو الناتج المحلي الإجمالي للعام بأكمله من 5.5 في المائة في التقدير السابق إلى 3 في المائة. ووفقا لـ"الألمانية" أعلنت لجنة الدولة للتنمية والإصلاح الصينية أمس، أن أكثر من 90 في المائة من المؤسسات الصناعية الرئيسة على مستوى المقاطعات في الصين قد استأنفت العمل والإنتاج بفضل التدابير المتخذة. وأوضحت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا"، أن هذا الاستئناف لا يشمل مناطق محددة بما فيها مقاطعة هوبي، التي كانت الأكثر تضررا بفيروس "كورونا". وقالت منج وي، المتحدثة باسم اللجنة، إن مناطق من بينها تشجيانج وجيانجسو وشنغهاي وشاندونج وقوانجشي وبلدية تشونجتشينج، شهدت تقريبا عودة ما يقرب من 100 في المائة من مؤسساتها إلى الإنتاج. كما أشارت البيانات المتعلقة باستخدام الكهرباء إلى الحيوية المستعادة بشكل كبير في مختلف القطاعات. وشهدت صناعة المعادن غير الحديدية عودة استخدام الطاقة مرة أخرى إلى المستوى الطبيعي للعام الماضي، في حين شهدت الصناعات الدوائية والكيميائية والإلكترونية ارتفاع معدل استخدام الكهرباء مرة أخرى إلى 90 في المائة من المستوى العادي. وسجلت الصين ارتفاعا جديدا في حالات الإصابة بفيروس "كورونا" المستجد أمس، إذ فاق عدد إصابات القادمين من الخارج عدد حالات العدوى المحلية لليوم الرابع على التوالي، ما دفع بعض أجزاء من البلاد لتشديد مراقبة المسافرين الأجانب. وقالت اللجنة الوطنية للصحة، إن البر الرئيسي للصين سجل الإثنين 21 حالة إصابة جديدة مقارنة بـ 16 في اليوم السابق. ومن بين الحالات الجديدة 20 مسافرا من الخارج. وفي المقابل سجل البر الرئيسي للصين حالة إصابة واحدة لعدوى محلية أمس الأول في ووهان عاصمة إقليم هوبي بوسط البلاد، حيث بدأ ظهور المرض الذي يشبه الإنفلونزا في البشر نهاية العام الماضي. وظهرت تسع من الحالات الجديدة للقادمين من الخارج في العاصمة بكين رغم فرض قيود صارمة لفحص وعزل حالات الإصابات القادمة من الخارج. وطوق مطار بكين الدولي منطقة خاصة لجميع الرحلات الدولية مع إلزام جميع المسافرين القادمين بالخضوع لفحوص طبية. ومر المسافرون العابرون عبر المطار لاستكمال رحلاتهم فيما أرسل المسافرون الآخرون إلى موقع قريب، حيث تم توزيعهم على أماكن للخضوع إلى حجر صحي إجباري لمدة 14 يوما. وأغلقت بكين أيضا مطار داشينج الجديد أمام الرحلات الدولية، وأعادت توجيهها إلى مطار العاصمة القديم في شمال شرق المدينة، بهدف احتواء أي حالات إصابة جديدة داخل منشأة واحدة. وقال المسؤولون في مدينة ووهان بوسط الصين، إنهم سيبدأون في إلزام الوافدين من خارج البلاد بالخضوع لحجر صحي لمدة 14 يوما. وحذت مدن أخرى في إقليم هوبي حذو ووهان وكذلك إقليم آنهوي. ووفق إحصاء اعتمد على البيانات الرسمية، فهناك عالميا أكثر من 7160 حالة وفاة مرتبطة بفيروس "كورونا" في 163 دولة. وأقل من نصف هذه الحالات مسجل في الصين.
