ارتفاع الفائض التجاري الياباني مع الولايات المتحدة قبيل مفاوضات 

سجل الفائض التجاري الياباني مع الولايات المتحدة ارتفاعا بأكثر من 15 بالمئة في يوليو بحسب ما أظهرت بيانات الإثنين، فيما يستعد العملاقان الاقتصاديان لاستئناف مفاوضات حول اتفاق للتبادل الحر.
 ووفق أرقام وزارة المال اليابانية، بلغ الفائض مع واشنطن 579,5 مليارات ين (5,5 مليار دولار) الشهر الماضي، أي بارتفاع نسبته 15,6 بالمئة على أساس سنوي، للشهر الخامس على التوالي.
 وارتفعت واردات اليابان من الولايات المتحدة بنسبة 3,5 بالمئة، في مقدمتها الطائرات والنفط الخام، لكن صادراتها سجلت ارتفاعا نسبته 8,4 بالمئة تتقدمها معدات صناعة الشرائح ومعدات البناء.
 والعلاقة بين دونالد ترمب ورئيس الوزراء الياباني وثيقة، لكن الرئيس الأميركي طالما قال إن طوكيو لديها أفضلية في التجارة الثنائية ودعا إلى علاقات "أكثر عدلا".
 وخلال زيارة إلى اليابان في مايو قال ترمب إنه يتوقع الإعلان عن "بعض الأمور" بشأن المفاوضات التجارية في اغسطس، لكن لم يتم تحديد أي موعد نهائي لاتفاقية.
 ومن المتوقع أن يلتقي كبيرا المفاوضين التجاريين وزير الاقتصاد الياباني توشيميتسو موتيغي وممثل التجارة الأميركي روبرت لايتهايزر في واشنطن يومي الأربعاء والخميس.
 وأظهرت البيانات أن اليابان سجلت عجزا تجاريا إجماليا قدره 249,6 مليار ين الشهر الماضي، أي بزيادة نسبتها 9,8 بالمئة على أساس سنوي.
 وبلغ العجز التجاري الياباني مع الصين -- للشهر ال16 على التوالي -- 383,8 مليار ين.
 وبلغ العجز التجاري الياباني مع الاتحاد الأوروبي 67,9 مليار ين.
