حزمة جديدة من العقوبات الأمريكية تقصم ظهر النظام الإيراني 

اعادت واشنطن الاثنين فرض العقوبات التي كانت رفعتها بموجب اتفاق 2015 حول البرنامج النووي الايراني والذي انسحب منه دونالد ترامب في ايار/مايو. وتشمل خصوصا قطاعي النفط والمال.
 قال وزير الخزانة الاميركي ستيفن منوتشين في مؤتمر صحافي مشترك مع وزير الخارجية الأميركي مايك بومبيو الاثنين "اذا حاولوا الالتفاف على عقوباتنا، سنواصل اتخاذ مزيد من الاجراءات لوقف نشاطهم. ان الضغط الاقصى الذي تمارسه الولايات المتحدة سيزداد اعتبارا من الان، على الشركات في مختلف انحاء العالم ان تفهم اننا سنطبق العقوبات في شكل صارم".
 من جهة أخرى، أعلن المزود الدولي لخدمات التراسل المالي المؤمن (سويفت) الاثنين قراره "تعليق" وصول بعض البنوك الايرانية الى شبكته وذلك بعد قرار واشنطن فرض رزمة ثنانية من العقوبات على ايران تشمل قطاعي النفط والمال.
 وأوضحت شركة سويفت التي مقرها بروكسل في بيان "ان هذا الاجراء اتخذ من اجل مصلحة واستقرار ونزاهة النظام المالي العالمي في مجمله".
 وقال مستشار الأمن القومي الأمريكي جون بولتون إن الولايات المتحدة ستفرض المزيد من العقوبات على إيران دون أن يكشف عن تفاصيل، وذلك بعد أن أعادت إدارة الرئيس دونالد ترامب فرض عقوبات نفطية واقتصادية على طهران اليوم الاثنين.
 وقال بولتون وفقا لنص مقابلة مع شبكة فوكس بيزنس "سنفرض عقوبات تتجاوز هذا. لن نرضى ببساطة بمستوى العقوبات التي كانت موجودة في عهد (الرئيس الأمريكي السابق باراك) أوباما في 2015".
 وفي الداخل الإيراني يرى بعض الإيرانيين أن الحزمة الأخيرة من العقوبات الأميركية التي تستهدف قطاع النفط الحيوي كانت واقعاً يومياً معاشاً حتى قبل دخول هذه العقوبات حيز التنفيذ الاثنين.
 ويؤكد فرزاد المتقاعد البالغ من العمر 65 عاما "لا أحتاج إلى نشرات الأخبار لتعلمني أن العقوبات بدأت. أشعر بها في عظامي".
 وقال لوكالة فرانس برس لدى توجهه إلى سوق تجريش الشعبي في شمال طهران "أي شخص يذهب إلى السوق لشراء حاجياته الأساسية سيشعر بالعقوبات مباشرة".
 وبدا المزاج العام المخيم على إيران خليطا من الكآبة والقلق والغضب.
  من جهته قال برايان هوك مبعوث الولايات المتحدة الخاص بإيران للصحفيين عبر الهاتف اليوم الاثنين إن إيران فقدت إيرادات نفطية بحوالي ملياري دولار منذ مايو أيار عندما انسحب الرئيس الأمريكي دونالد ترامب من الاتفاق النووي.
 وقال هوك "لقد أخرجنا مليون برميل (من النفط) من السوق وهذا وحده سيقلص إيرادات النظام الإيراني النفطية بملياري دولار".
