المركزي الأوروبي يبقي على سعر الفائدة الرئيسي عند 0% 

أبقى البنك المركزي الأوروبي اليوم الخميس على سياسته دون تغيير وأطلق "مراجعة استراتيجية" لهدفه للتضخم وأدواته.
 وقال البنك "المجس الحاكم...قرر تدشين مراجعة لاستراتيجية سياسة البنك المركزي الأوروبي النقدية. من المقرر نشر مزيد من التفاصيل بشأن نطاق المراجعة وجدولها الزمني في بيان صحفي اليوم في الساعة 1530 بتوقيت وسط أوروبا".
 وجدد البنك التأكيد على تعهده بالإبقاء على أسعار الفائدة عند أدنى مستوى ممكن وربما خفضها، بينما يشتري أيضا سندات بعشرين مليار يورو شهريا إلى أن يتجه التضخم في منطقة اليورو من جديد إلى هدفه عند أقل من اثنين بالمئة بفارق قليل فحسب.
 ولم يشهد البيان تغيرا فعليا عن نظيره في ديسمبر كانون الأول، إذ أشار إلى أن استقرار البيانات الاقتصادية لمنطقة اليورو لا يعتبر كافيا لتشديد سياسة البنك الفائقة التيسير.
 وبقرار اليوم الخميس، يظل سعر الفائدة للبنك المركزي الأوروبي للإيداع لأجل ليلة واحدة، وهو أداة الفائدة الرئيسية للبنك حاليا، عند المستوى القياسي المنخفض البالغ -0.50 في المئة.
