"الخزانة" الأمريكية تعتزم بيع سندات بقيمة 92 مليار دولار الأسبوع المقبل 

أعلنت وزارة الخزانة الأمريكية اليوم الخميس اعتزامها طرح كمية جديدة من السندات طويلة الأجل للاكتتاب خلال الأسبوع المقبل، بقيمة إجمالية 92 مليار دولار.
 وذكرت الوزارة أنها ستطرح سندات مدتها عامين بقيمة 28 مليار دولار، يوم الثلاثاء المقبل و سندات مدتها 5 سنوات بقيمة 35 مليار دولار يوم الأربعاء المقبل، على أن تختتم أسبوع الطرح ببيع سندات مدتها 7 سنوات بقيمة 29 مليار دولار يوم الخميس المقبل.
 ويأتي هذا الطرح في الوقت الذي تترقب فيه أسواق المال قرار مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي بشأن أسعار الفائدة خلال اجتماعه المقرر الشهر المقبل في ظل توقعات قوية بزيادة الفائدة على خلفية بيانات التضخم الأمريكية التي صدرت أمس وجاءت أعلى من التوقعات.
