الجاسر: مستقبل إيجابي بانتظار قطاع النقل في ظل الذكاء الاصطناعي والبيانات الضخمة 

 صالح الجاسر وزير النقل والخدمات اللوجستية، إن قطاع النقل والخدمات اللوجستية أصبح على مشارف الثورة الصناعية الرابعة، مبينا أن التقنيات الموجودة، مثل البيانات الضخمة والذكاء الاصطناعي، ستمكن القطاع من العمل بشكل مختلف، ما ينعكس إيجابا على مستقبل النقل. وأوضح، خلال كلمة في المنتدى السعودي الأول للثورة الصناعية الرابعة، أن "التغيرات الاجتماعية التي سنراها، مثل تقليل الآثار السلبية على البيئة وتحسين الخدمات اللوجستية ومستوى أدائها، تمثل أهمية كبيرة"، لافتا إلى أهمية النماذج المختلفة، مثل مركبات التنقل الذاتي وخدمات التنقل المشترك التي ستنمو خلال الفترة المقبلة. وأضاف، أن هذا الأمر يتطلب مستوى عاليا من التنسيق بين أصحاب المصالح للتأكد من أن الأطر التشريعية مناسبة لتسمح بالتطبيق الأمن على المستويين المحلي والعالمي، مشيرا إلى أن الاستراتيجية الوطنية للخدمات اللوجستية والنقل، التي تم إطلاقها أخيرا، تسعى إلى استخدام أحدث التقنيات في هذا المجال. من جهته، قال منصور التركي وكيل وزارة الاقتصاد والتخطيط، إن الاستراتيجية الوطنية للخدمات اللوجستية والنقل، رسمت الطريق للأعوام العشرة المقبلة، مشيرا إلى أن من أبرز الطموحات المصاحبة لهذه الاستراتيجية، جعل السعودية مركزا استراتيجيا ولوجستيا، كما تسعى إلى تغيير نمط الحياه إلى الأفضل في المملكة. وأضاف أن تبني التقنيات الجديدة في قطاع النقل، من وسائل حديثة، بمنزلة ممكن استراتيجي للوصول إلى تحقيق مستهدفات الاستراتيجية الكبرى، لافتا إلى أن الثورة الصناعية الرابعة تلعب دورا كبيرا في هذا القطاع، وهي المحرك الأساسي في نموه. وأوضح أن البيانات الضخمة وتحليل البيانات والذكاء الاصطناعي تلعب دور كبيرا في تحسين كفاءة سلاسل الإمداد بصورة شاملة، كما ستقود إلى استفادة قطاعات أخرى من هذا الأمر، مبينا أن مستوى التنافسية في التجارة الدولية يسجل تحسنا ملحوظا. وأفاد بأن "تبني أنواع وسائل النقل الحديثة، مثل المركبات ذاتية القيادة وطائرات دون طيار، واستخدامها في نظم النقل، سيحقق نتائج اقتصادية إيجابية، ما يسهم في تحقيق الأهداف التي نسعى إليها"، مشيرا إلى أن نسبة الحوادث المرورية المؤدية إلى الوفاة في المملكة شهدت انخفاضا بشكل كبير، وذلك بسبب استخدام وسائل النقل الحديثة. من جانبه، قال سليمان المرزوع الرئيس التنفيذي لبرنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية "ندلب"، إن البرنامج يغطي نحو أربعة قطاعات أساسية، وهي تندمج سويا لإيجاد قيمة أكبر للمملكة على المستوى العالمي، لافتا إلى أن تطوير القطاعات يعتمد بصورة كبيرة على التقنية الحديثة، منها على سبيل المثال، بعض المبادرات لإيجاد البنية التحتية الرقمية، الجيل الخامس والألياف الضوئية في المدن، بهدف الاستخدام الأمثل لهذه التقنيات الحديثة. وأشار إلى أن هناك حاجة إلى منشآت صناعية أكثر وقروض ميسرة، إضافة إلى تسهيل إنشاء مسار للتعاون مع القطاعات المصرفية والمراكز التمكينية الأخرى ومشاركتها مع المؤسسات التعليمية والقطاع الخاص، لإيجاد مراكز توفر خدمات استشارية لجميع القطاعات.