سوق إدارة الثروات المصرفية الصينية تتوسع .. 4.37 تريليون دولار بنهاية سبتمبر 

رت نتائج بيانات صناعية أصدرها المركز الصيني لتسجيل وإدارة الثروات المصرفية، استمرار سوق إدارة الثروات المصرفية الصينية في التوسع خلال الأشهر التسعة من العام الجاري. وأضاف المركز أن النظام المصرفي الصيني سجل إجمالي 27.95 تريليون يوان "نحو 4.37 تريليون دولار" من منتجات إدارة الثروات المستحقة، حتى نهاية أيلول (سبتمبر) الماضي، بزيادة نسبتها 9.27 في المائة على أساس سنوي. وخلال الربع الثالث من العام الجاري 2021، سجل النظام المصرفي الصيني 9.88 مليون مستثمر جديد في منتجات إدارة الثروات، إلى جانب إصدار نحو 11700 منتج جديد لإدارة الثروات، وجمع 31.87 تريليون يوان. ووفقا لوكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا"، تشير البيانات إلى أن في الفترة منذ بداية العام حتى أيلول (سبتمبر) الماضيين، كسب المستثمرون إجمالي 640 مليار يوان من خلال منتجات إدارة الثروات المصرفية. إلى ذلك، أظهرت بيانات من بنك الشعب الصيني "البنك المركزي" أن عدد شركات الائتمان الصغير في الصين بلغ 6566 شركة بنهاية أيلول (سبتمبر) المنصرم، بانخفاض عن 6686 شركة مسجلة في نهاية حزيران (يونيو). وبلغ حجم القروض غير المسددة لتلك الشركات 935.3 مليار يوان "146.14 مليار دولار"، بينها 48.8 مليار يوان من القروض الجديدة خلال الأرباع الثلاثة الأولى من العام الجاري. وتستهدف شركات الائتمان الصغير الشركات الصغيرة والمجموعات محدودة الدخل المحتاجة إلى المال. وخلال الأعوام الأخيرة، شددت الصين اللوائح الخاصة بهذا القطاع للحد من المخاطر المالية. وتظهر بيانات البنك المركزي أن مقاطعة جيانجسو في شرقي الصين كان فيها 571 شركة للائتمان الصغير حتى نهاية سبتمبر الماضي، وهو العدد الأكبر لهذا النوع من الشركات في أي منطقة على المستوى المقاطعي في الصين. إلى ذلك، وصل عدد الكيانات السوقية في الصين إلى أكثر من 150 مليونا في ضوء الجهود الحكومية لتسهيل عملية إطلاق مشاريع تجارية، وفق ما ذكرت بيانات رسمية. وبحسب الهيئة الوطنية لتنظيم السوق، فإن نحو مائة مليون من هذه الكيانات السوقية تأسست خلال الأعوام العشرة الماضية، وبلغ عدد شركات الأفراد أكثر من مائة مليون شركة. وقامت الكيانات السوقية الصينية التي تأسست منذ 2013 بدفع ضرائب بقيمة 3.18 تريليون يوان "نحو 593.5 مليار دولار" خلال الأرباع الثلاثة الأولى لهذا العام فقط، وهو ما يقارب إجمالي الضرائب التي تم دفعها خلال العام الماضي كاملا. وسعت الصين جاهدة لتعزيز الدعم المستند إلى سياسات لحفز حيوية الكيانات السوقية وضمان بقائها وازدهارها. وفي سياق متصل، أظهرت نتائج تقرير صناعي أصدرته وكالة أبحاث الألعاب "سي إن جيه"، توقعات بتجاوز إيرادات مبيعات شركات الألعاب الصينية حاجز 290 مليار يوان "نحو 45.33 مليار دولار" في العام الجاري. وأضاف تقرير الوكالة المذكورة، أنه في المجمل، ستأتي 230 مليار يوان من قطاع ألعاب الهواتف المحمولة. وتوقع التقرير أن تتخطى إيرادات مبيعات الألعاب المطورة من قبل شركات صينية حاجز 17 مليار دولار من الأسواق الخارجية خلال العام الجاري. وعلى المدى الطويل، ستواصل الإيرادات من السوق العالمية ارتفاعها، بحسب تقرير الشركة التي أضافت أن "مزيدا من مطوري الألعاب الصينيين يخططون أيضا لرفع حصتهم من الدخل بشكل أكبر من السوق العالمية". وذكر تقرير صدر أمس الأول، خلال معرض الصين الدولي الرابع للاستيراد، أن بإمكان تجربة الانفتاح في الصين أن تساعد على تعزيز الانفتاح والتعاون العالميين. وأعد تقرير الانفتاح العالمي لـ2021، معهد الاقتصاد والسياسة العالمي، التابع للأكاديمية الصينية للعلوم الاجتماعية، ومركز بحوث منتدى هونجتشياو الدولي للاقتصاد، ويلخص أربعة أجزاء مهمة من تجربة الانفتاح في الصين. ويذكر التقرير أن انفتاح الصين على العالم لطالما عكس دائما التكامل الوثيق بين الظروف الوطنية للصين والاتجاه العالمي. وقال "إن الصين استخدمت الانفتاح لتعزيز الإصلاح والتنمية". ويعد المستوى العالي من التفاعل بين الانفتاح والإصلاح من جهة، وتعزيز الإصلاح من خلال الانفتاح من جهة أخرى، جزءا من السبب الكامن وراء التنمية المستدامة والسريعة في الصين. وأضاف التقرير أن "الصين وسعت بثبات من انفتاحها على الخارج، وعززت بشكل مطرد ومنظم التكامل الديناميكي للانفتاح والأمن الاقتصادي". وتابع التقرير أيضا أن "الصين التزمت دائما بتعاون الفوز المشترك، وعززت التنمية المشتركة، وشاركت فرص التنمية فيها وتوزيع الأرباح مع الدول الأخرى من خلال الانفتاح". وانخفضت إيرادات الصين من الضرائب والرسوم 910.1 مليار يوان "نحو 142.25 مليار دولار" في الإجمالي خلال الأرباع الثلاثة الأولى من العام الجاري. وأوضحت نتائج بيانات صادرة عن الهيئة الوطنية للضرائب أمس الأول، أنه تم تقليل نحو 788.9 مليار يوان من الضرائب و121.2 مليار يوان من الرسوم، بحسب وكالة الأنباء الصينية "شينخوا". وأضافت أنه "تم الإعلان عن إجراءات لتخفيض الضرائب والرسوم منذ بداية العام الجاري للتخفيف من الأعباء المالية على الأعمال التجارية وتعزيز حيوية السوق". يأتي ذلك في وقت أكدت فيه لجنة التنمية والإصلاح، أعلى مخطط اقتصادي في الصين، أن منطقة دلتا نهر اليانجتسي تصبح بشكل عام محرك نمو قوي وفعال للتنمية الاقتصادية للبلاد، حيث يواصل إجمالي ناتجها المحلي الارتفاع. وأوضح تسونج ليانج، نائب رئيس اللجنة، في مؤتمر صحافي، أنه "خلال فترة الأرباع الثلاثة الأولى من العام الجاري، أسهمت المنطقة بـ24.5 في المائة من إجمالي الناتج المحلي الصيني، مقارنة بـ24.1 في المائة في 2018". وتضم منطقة دلتا نهر اليانجتسي كلا من بلدية شنغهاي، ومقاطعات جيانجسو وتشجيانج وآنهوي. وقال تسونج "إن التنمية المتكاملة للمنطقة آخذة في التبلور، وإن تأثيرها في الاقتصاد الوطني يتزايد باستمرار". وأعلنت الصين في 2018 أنها ستدعم التنمية المتكاملة في منطقة دلتا نهر اليانجتسي، وترقيها إلى استراتيجية وطنية. وتابع تسونج أن الصين "فصلت 22 تدبيرا لتعزيز تنمية المنطقة، تغطي مجالات مثل الازدهار المشترك، والتنسيق ما بين المقاطعات، وغير ذلك، كما ستركز على مشاريع رئيسة، بما في ذلك مناطق تجريبية للتجارة الحرة ومراكز نقل دولية". من جهة أخرى، تشارك نحو 200 شركة أمريكية في معرض الصين الدولي الرابع للاستيراد الذي افتتح البارحة الأولى في بلدية شنغهاي، لتسجل رقما قياسيا جديدا. وذكر مكتب معرض الصين الدولي للاستيراد أنه أثناء 2018 و2020 ازداد عدد الشركات الأمريكية التي حضرت المعرض من نحو 180 إلى 198 شركة، بمساحة عرض إجمالية تعد من الأكبر بين جميع الدول والمناطق المشاركة فيه.