إطلاق برنامج لرفع كفاءة 7 آلاف منشأة متسارعة النمو 

أطلقت الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت"، برنامج أكاديمية منشآت للابتكار والريادة للمنشآت متسارعة النمو بالتعاون مع مركز التطوير المهني في جامعة ستانفورد ومعهد الملك سلمان للدراسات والخدمات الاستشارية، بمشاركة ممثلي 50 منشأة صغيرة ومتوسطة، وذلك بهدف رفع كفاءة المنشآت ونقل المعرفة وأفضل الممارسات التجارية لملاك ومنسوبي المنشآت الصغيرة والمتوسطة ورواد الأعمال في جميع أنحاء المملكة. ويغطي البرنامج، الذي انطلق أمس الأول ويستمر على مدى ثلاثة أشهر، استراتيجيات الابتكار في الشركات وخطط طرح المنتجات وتطوير الأسواق وإدارة النمو، إذ تشمل الخدمات الموجهة لقطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة تشخيصا دقيقا لتحديد نقاط القوة ومواطن التطوير ثم تقديم الحلول اللازمة. وتسعى "منشآت" إلى تعزيز نمو المنشآت الصغيرة والمتوسطة متسارعة النمو، ودعمها من خلال تقديم عدد من الحلول التي تستهدف تطوير قدراتها في المجالات الاستراتيجية والتشغيلية والابتكار، وغيرها من الجوانب المهمة، إضافة إلى تمكين هذه المنشآت لمساعدتها على تجاوز التحديات التي قد تحد من استمرارية نموها، خصوصا أن "منشآت" قدمت خمسة برامج استفاد منها أكثر من 250 منشأة صغيرة ومتوسطة متسارعة نمو. ويقدر عدد المنشآت السعودية متسارعة النمو بنحو سبعة آلاف منشأة، ويتزايد عدد المنشآت متسارعة النمو بما يقرب من ألف منشأة كل عام، لذلك اهتمت "منشآت" بتقديم الدعم اللازم لهذه الفئة من المنشآت للحفاظ على هذا التزايد الإيجابي في عددها والمحافظة على نمو المنشآت القائمة. يذكر أن "منشآت" حريصة على توفير جميع خدماتها وبرامجها للمنشآت الصغيرة والمتوسطة ورواد ورائدات الأعمال، لإيجاد بيئة واعدة تتيح فرص الازدهار عبر تقديم الخدمات الداعمة وفرص الأعمال المساندة لنمو قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة وتعزيز قدرته التنافسية، وتشجيع ثقافة ريادة الأعمال ودعم رواد الأعمال الطموحين.
