وزارة النقل: أعداد الركاب عبر شركات الطيران الأمريكية هبطت 60% في 2020 

قالت وزارة النقل الأمريكية اليوم إن أعداد الركاب الذين نقلتهم شركات الطيران الأمريكية هبطت 60.1 بالمئة في 2020 مع تدمير جائحة كوفيد-19 الطلب على السفر جوا.
 وأضافت الوزارة أن السفر الجوي هبط 62 بالمئة في ديسمبر ، بزيادة طفيفة عن الانخفاض المسجل في نوفمبر .
 وعلى مدار العام 2020 بكامله، انخفضت أعداد المسافرين على الرحلات الجوية المحلية في الولايات المتحدة 58.7 بالمئة في حين هبطت أعداد المسافرين على الرحلات الدولية 70.4 بالمئة مع قيام دول كثيرة بفرض قيود كبيرة على السفر، بحسب "رويترز" .
 وتقول شركات طيران أمريكية إن الطلب على السفر الجوي ظل منخفضا بأكثر من 60 في المئة حتى أوائل فبراير.
