التضخم في منطقة اليورو عند أعلى مستوى في 10 أعوام .. أسعار المستهلكين تقفز 3% 

 مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي (يوروستات) اليوم أن التضخم في منطقة اليورو ارتفع إلى أعلى مستوى في عشرة أعوام في أغسطس، إذ أدى تعافي الاقتصاد العالمي إلى زيادة أخرى في أسعار الطاقة. وقال يوروستات إن أسعار المستهلكين في منطقة اليورو التي تضم 19 دولة ارتفعت 3 في المائة في أغسطس على أساس سنوي بعد ارتفاعها 2.2 في المائة في يوليو، مؤكدا بذلك تقديرات سابقة أعلنها في 31 أغسطس. وهذا هو أعلى مستوى منذ نوفمبر 2011. وبحسب "رويترز"، ارتفع التضخم على أساس شهري في منطقة اليورو 0.4 في المائة وهو ما يتفق أيضا مع تقديرات أولية لمكتب الإحصاءات. كما ارتفع التضخم الأساسي أيضا في أغسطس. ويستثني هذا المؤشر أسعار الغذاء والوقود المتقلبة وقفز إلى 1.6 في المائة على أساس سنوي مقارنة مع 0.9 في المائة في يوليو في تأكيد لتقديرات سابقة ليوروستات.