279 مشروعا أسندت لـ «تطوير للمباني» منذ إطلاقها .. و 20 شركة تعليمية تعود لسعوديين 

سلمت شركة تطوير للمباني، أكثر من 200 مشروع تعليمي منذ إنشائها، فيما أسند إليها مسؤولية 79 مشروعا من مجموع المشاريع الصينية "المتعثرة"، تحتوي على 1908 فصول دراسية، موزعة على 53 موقعا تعليميا "بإجمالي 279 مشروعا".وقالت لـ"الاقتصادية" ابتسام الشهري؛ المتحدث الرسمي باسم وزارة التعليم، إن الشركة تعمل على تطوير الأساليب والأدوات لتحسين البيئة التعليمية والمدرسية والعمل على توفير المباني التعليمية بطرق مبتكرة وحديثة تحقق الكفاءة المستدامة، والشراكة مع القطاع الخاص وفتح قنوات جديدة وأساليب جديدة لتوفير المباني التعليمية.وأضافت الشهري أن الشركات التعليمية الكبرى تمثل في قطاع التعليم العام الأهلي في السعودية ما يقارب 20 شركه تعليمية يملكها مستثمرون سعوديون موزعة على جميع المملكة، وهي تقدم نموذجا متطورا للتعليم في المملكة.وأشارت إلى تطلع الوزارة إلى دخول الشركات المتخصصة في التغذية للتطوير المستمر وفق معايير الصحة والسلامة الغذائية وفتح مجال المنافسة للشركات الوطنية في تقديم خدمات التغذية المدرسية.وأوضحت، أن السعودية من الدول التي تمتلك في قطاع التصنيع الغذائي عددا كبيرا من الشركات الغذائية ومن هنا سعت الوزارة إلى تعدد الأساليب التشغيلية لفتح مجال المنافسة في جودة ما يقدم للطلبة، مشيرة إلى وجود 19 ألف مقصف مدرسي متعددة التشغيل والتوريد من قبل شركات كبرى وشركات ناشئة وأسر منتجة. وفيما يتعلق بالمباني المستأجرة، فقالت إن الوزارة تسعى في خططها إلى التخلص منها وفق خيارات متاحة تتضمن استكمال المشاريع المتعثرة وإعادة برمجة المشاريع الصفرية التي تخدم السعة والطلب، إضافة إلى تشجيع وزيادة مشاركة القطاع الخاص. ولفتت إلى أن الوزارة تدفع الإيجارات المستحقة، وتسعى بالجهود المتوافرة إلى التخلص من جميع المباني المستأجرة وإحلالها بمبانٍ جديدة بصورة مستمرة، مشيرة إلى أن المباني المستأجرة بدأت تتقلص بشكل واضح. وأوضحت أن الوزارة لديها خطة زمنية واضحة يتم خلالها جدولة مخصصات الميزانية التشغيلية لمدارس البنين والبنات لكل فصل دراسي، ويتم تسليمها قبل استئناف الدراسة بوقت كافٍ، ليتسنى للجميع الاستفادة منها.وأشارت إلى توقيع الوزارة عقود صيانة مع شركات وطنية تجاوزت 33 مليون ريال للعام الجاري، خصصت لبعض أعمال الصيانة، لافتة إلى توقيع 441 عقدا مخصصا لأعمال الصيانة مع 244 مقاولا وفق أحدث الإحصائيات.وبخصوص المدارس الأهلية، فأكدت أن الوزارة وضعت شروطا صارمة، وضوابط معلنة لافتتاح المدارس الأهلية؛ في سبيل توفير بيئة دراسية جاذبة.
