تنافس محموم في سوق التجارة الإلكترونية السعودية 

على الرغم من أن بناء نشاط لتجارة التجزئة عبر الإنترنت مهمة ليست بالهينة في السعودية، حيث يقل استخدام الرموز البريدية ويدفع معظم الناس مشترياتهم نقدا، من خلال التسوق، إلا أنه يتوقع نمو سوق التجارة الإلكترونية السعودية إلى 14 مليار دولار بحلول 2021.
 وبحسب "رويترز"، تراهن مواقع للتجارة الإلكترونية على أن الشباب الشغوف بالتكنولوجيا سيصبح في نهاية المطاف شريحة كبيرة بأكبر سوق استهلاكية في العالم العربي، حيث انطلق أخيرا موقع نون.كوم في الإمارات في أول تشرين الأول (أكتوبر)، فيما سيدخل السوق السعودية في غضون الأسابيع المقبلة. وسيطلق ذلك سباقا محموما على الهيمنة في سوق كبيرة غير مستغلة مع موقع سوق.كوم الذي مقره دبي وله نشاط بالفعل في المملكة ويسعى للتوسع بعدما استحوذت عليه "أمازون" هذا العام. فقد ضخ المستثمرون في نون.كوم، مليار دولار في المشروع. وتخطط هذه الشركة الطموحة أيضا للاستفادة من الأصول القائمة لمجموعة إعمار مولز وخدمة أرامكس لنقل الطرود وموقعي نمشي وجادو بادو للتسوق عبر الإنترنت.
 وكان موقع سوق.كوم يعرف "بأمازون الشرق الأوسط" حتى من قبل أن تستحوذ عليه أكبر شركة للتجارة الإلكترونية في العالم، وقد أصبح له زبائنه الدائمون وأقام علاقات مع علامات تجارية منذ إطلاقه في 2005.
 وقال جوش هولمز المحلل لدى بي.إم.آي لأبحاث السوق "نعتقد أن أمازون وسوق.كوم سيستفيدان من دخولهما المبكر إلى السوق".
 لكن في ظل التوقعات بارتفاع المبيعات الإلكترونية في المملكة إلى 13.9 مليار دولار بحلول 2021 من 8.7 مليار دولار متوقعة للعام الحالي، فقد قال هولمز إنه سيكون أمام نون.كوم مجال كبير للمنافسة.
 وتابع: "في حين أن المنافسة بين أمازون/سوق، ونون.كوم ستكون محتدمة، فإننا نعتقد أن هناك مجالا كبيرا لكليهما للازدهار في المملكة وفي المنطقة عموما". والتحول إلى تجارة التجزئة عبر الإنترنت سيكون تغيرا جذريا في تجارة الشرق الأوسط، حيث لا تصل المبيعات الإلكترونية الآن إلى 2 في المائة من إجمالي تجارة التجزئة وهو ما يقل 12 مرة عن بريطانيا بحسب تقرير لمجموعة بوسطون الاستشارية. يشار إلى أن التجارة الإلكترونية في السعودية تشكل 0.8 في المائة فقط من إجمالي تجارة التجزئة. وأشار محللون إلى ارتفاع نسبة الشباب وصغار السن بين السكان في المملكة ومعدل استخدام التكنولوجيا المرتفع وشبكات النقل عالية الجودة كبواعث تفاؤل. وتشهد بعض الشركات ازدهارا بالفعل. وقال فيصل الحجامي المدير العام لشركة دي.إتش.إل للخدمات اللوجستية في السعودية إن التجارة الإلكترونية تشكل الآن ما يزيد على 40 في المائة من أنشطة الشركة لنقل الطرود القادمة إلى المملكة، متوقعا أن يستمر ذلك في النمو.
 وتحاول شركات جديدة تطوير وسائل للتكيف مع تحديات التوصيل في المملكة. فعلى سبيل المثال، تستخدم "فتشر" التي مقرها دبي تطبيقا يتيح للمستخدمين تحديد مواقعهم باستخدام نظام جي.بي.إس مثل أوبر. وقالت جوي عجلوني المشاركة المؤسسة لفتشر متحدثة مع الشريك إدريس الرفاعي: "ندرك عدم وجود عناوين رسمية لكن الجميع لديهم هواتف ذكية". وعلى مدى العام الأخير زادت "فتشر" أنشطتها في المملكة لتصل إلى 84 مدينة من ثلاث مدن، وتخطط الشركة لإضافة 25 مدينة أخرى بنهاية العام، ويعمل لديها الآن نحو ألف موظف.
 وتقدر عجلوني والرفاعي نمو السوق بنحو 20 إلى 30 في المائة سنويا على مدى السنوات الخمس المقبلة.
