معرض دولي للمعادن وإعادة التدوير  في جدة .. مايو المقبل 

تستضيف مدينة جدة المعرض الدولي للمعادن والصناعات المعدنية وإعادة التدوير، خلال الفترة من 12 إلى 14 مايو المقبل، ويستمر لمدة ثلاثة أيام.ووفقا لـ"واس"، أوضح رئيس اللجنة المنظمة، ضياء الحريري، أن المعرض يقام بإشراف البرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات، ويجمع المتخصصين في المعادن والصناعات المعدنية وإعادة التدوير والمصانع والشركات والمؤسسات المتخصصة في المعادن والمواد الخام الأولية ومستلزماتها والشركات المصنعة للآلات والمعدات والمكائن الخاصة بالمصانع المعدنية تحت سقف واحد وتضم جميع أنواع المعادن. وبين، أنه سيناقش خلال المعرض المستجدات في مختلف قطاعات المعادن بمشاركة متخصصين، وسيحظى بحضور دولي من أوروبا وأمريكا والشرق الأوسط والخليج العربي، إضافة لعديد من الشركات السعودية. وعد المعرض شاهدا على أهمية الصناعات في المملكة على المستويين، الإقليمي والعالمي، حيث بات منصة مثالية للمزودين والمشترين للتواصل والتعرف على أحدث التطورات، التي تواكب في هذه الصناعات بفضل المشروعات العملاقة التي تبلغ قيمتها حاليا 627 مليار دولار. ولفت الحريري إلى أن المعرض يضم مجموعة كبيرة ومتنوعة من المعروضات، تغطي مختلف مجالات صناعة الصلب والصناعات المعدنية.
