533 مليار دولار الأرباح التشغيلية لقطاع مواد البناء الصيني خلال الارباع الثلاثة الاولى 

توسع ناتج قطاع مواد البناء الصيني بواقع 3.1 بالمئة خلال الأشهر التسعة الأولى على أساس سنوي بالتوازي مع تنامي أرباحه، بحسب ما أظهرت بيانات رسمية.
 وقالت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" اليوم الاحد إنه بحسب البيانات الصادرة عن وزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات فإن جميع مواد البناء الأساسية سجلت زيادة في ناتجها. وارتفع ناتج الخرسانة التجارية وبلاط السيراميك بنسبة 10.1 بالمئة و 6.3 بالمئة على الترتيب، فيما صعد الزجاج المصفح بنسبة 5.1 بالمئة.
 وزاد إجمالي الأرباح التشغيلية بمعدل 5ر14 بالمئة قياسا إلى نفس الفترة من العام الماضي، مسجلا 7ر3 تريليون يوان (9ر533 مليار دولار أمريكي).
 وقفزت الأرباح المجمعة للقطاع بنسبة 8ر44 بالمئة على أساس سنوي إلى 9ر310 مليار يوان، مع معدل أرباح بلغ 5ر8 بالمئة.
 وخلال الفترة من كانون ثان/يناير إلى أيلول/ سبتمبر، تم تصدير مواد بناء بقيمة 8ر117 مليار يوان، بزيادة 15 في المئة على أساس سنوي. وسجلت صادرات السيراميك 8ر40 مليار يوان، وهي القيمة الأعلى بين جميع مواد البناء الموجهة للتصدير.
