المفاوضات العالمية لضبط الدعم الحكومي لصيد الأسماك محلك سر .. تؤثر في معيشة 39 مليون شخص 

أعلن سانتياجو ويلس رئيس الفريق التفاوضي المعني بالقواعد في منظمة التجارة العالمية، المسؤول عن مفاوضات إعانات مصائد الأسماك، استمرار التزام أعضاء المنظمة بطرح اتفاق متعدد الأطراف لمصلحة مجتمعات المحيطات وصيد الأسماك. غير أن السفير، سانتياجو ويلس، "كولومبيا" لم يؤكد تقديم الاتفاق قبل نهاية العام حسبما كان متوقعا، على الرغم من تأكيده أن نهاية المفاوضات باتت في الأفق. تهدف مفاوضات إعانات مصائد الأسماك إلى ضبط الدعم المالي الذي تقدمه الحكومات لقطاع صيد الأسماك فيها لضمان عدم إحداث آثار ضارة في الموارد البحرية وفي أولئك الذين يعتمدون عليها في الغذاء والدخل. قال رئيس التفاوض "بينما ننشغل بحياتنا اليومية ويساورنا القلق من التقدم الأخير الذي حققه كوفيد - 19، ينبغي أن نتذكر دائما الوضع الخطير للأرصدة السمكية في العالم، الذي يعرض للخطر سبل معيشة نحو 39 مليون شخص في جميع انحاء العالم يعتمدون على مصايد الأسماك". وأضاف أن "مفاوضات المنظمة بشأن إعانات مصائد الأسماك لها دور مهم هنا، حيث تعمل الوفود جاهدة للوفاء بالولاية التي أناطها بها رؤساء الحكومات في أهداف التنمية المستدامة، وولاية وزراء منظمة التجارة للحد من الإعانات الضارة لمصائد الأسماك التي تستنزف الأرصدة السمكية العالمية". أقر السفير الكولومبي أن "مسائل المفاوضات معقدة وحساسة للغاية" علاوة على "الأوقات الصعبة للغاية التي تتم فيها متابعة الأجندة الطموحة للمفاوضات وسط القيود التي فرضها كوفيد - 19 التي تتطلب تغييرات كبيرة في كيفية إدارة المفاوضات"، لكنه أضاف "يسرني جدا أنه على الرغم من هذه التحديات فإن جميع أعضاء المنظمة ما زالوا منخرطين بعمق وجوهرية في العمل، ويحافظون على التزام واضح للوصول إلى نتيجة ذات مغزى". وقال "نهاية المفاوضات باتت في الأفق. لدينا فرصة، لا ينبغي تفويتها، لكي يتكاتف العالم ونمارس مسؤوليتنا الجماعية عن مواردنا الثمينة من مصائد الأسماك، وعن خير المحيطات والصيادين الذين يعتمدون عليها". في اجتماع رؤساء الوفود بشأن إعانات مصائد الأسماك، أعرب الأعضاء عن تأييدهم العام لجدول الاجتماعات التي تعقد خلال الأسبوعين المقبلين. سيجتمع الأعضاء يوميا تقريبا، بما في ذلك على مستوى رؤساء الوفود، للعمل على أساس مشروع النص الموحد المنقح الذي وضعه الرئيس والبحث عن حلول توفيقية مقبولة تمهد السبيل لاختتام المفاوضات. استنادا إلى التفويض الصادر عن المؤتمر الوزاري الـ11 لمنظمة التجارة، وهدف الأمم المتحدة للتنمية المستدامة، أُسندت إلى المفاوضين مهمة تأمين اتفاق في 2020 بشأن ضوابط إلغاء الإعانات المقدمة للصيد غير المشروع وغير المبلغ عنه وغير المنظم، وحظر أشكال معينة من إعانات المصائد التي تسهم في الإفراط في القدرة والصيد المفرط، مع معاملة خاصة وتفضيلية للدل النامية وأقل الدول نموا. ومفاوضات مصائد الأسماك لا تقل تعقيدا عن المفاوضات الزراعية التي أخفقت المنظمة في تحقيق تقدم فيها منذ نحو عقد من الأعوام. من التحديات التي تواجهها هذه المفاوضات: كيف يمكن تعريف الصيد غير المشروع وغير المبلغ عنه وغير المنظم في سياق اتفاق منظمة التجارة العالمية، ما طريقة تقييم صحة الأرصدة السمكية، هل بالاستناد إلى مفهوم "الغلة المستدامة القصوى"، أم الاعتماد على بيانات كمية ووضع نماذج لذلك، أو الاستناد إلى حكم الخبراء، كيفية تحديد متى يكون الرصيد السمكي العالمي قد تم استنزافه بالصيد المفرط، ومتى يحدث الصيد المفرط، وكيف يمكن للحكومات أن تطبق ضوابط الإعانات مع قلة فرص الوصول إلى البيانات المتعلقة بحالة مخزوناتها، هناك أيضا اختلافات في كيفية سيطرة الحكومات على مصائد الأسماك؟ جميع هذه الأمور تعاني ضعفا في التعريفات والبيانات، كما أن صيد الأسماك عادة ما يكون متعدد الأنواع. بدأت المفاوضات في 2001 بولاية "توضيح وتحسين" ضوابط منظمة التجارة بشأن إعانات مصائد الأسماك التي تم وضعها في مؤتمر هونج كونج الوزاري "2005"، بما في ذلك الدعوة إلى حظر أشكال معينة من الإعانات المقدمة لمصائد الأسماك التي تسهم في الإفراط في القدرة على الصيد والصيد المفرط. في المؤتمر الوزاري في بوينس آيرس "2017"، قرر الوزراء وضع برنامج عمل لاختتام المفاوضات واعتماد اتفاق نهائي بشأن إعانات مصائد الأسماك، في المؤتمر الوزاري في 2020 الذي لم يرَ النور بسبب كوفيد - 19.
