"تاكاتا" للوسائد الهوائية تعلن إفلاسها بعد عيب شمل 100 مليون سيارة 

ذكرت صحيفة "نيكى" اليوم أن شركة تاكاتا لصناعة الوسائد الهوائية التي تعاني من مصاعب جمة تعتزم الإعلان عن افلاسها في اليابان الشهر الجاري. وأشارت الصحيفة إلى أن التزامات تاكاتا من المتوقع ان تتجاوز تريليون ين (9.02 مليار دولار) في اعقاب سحب واسع النطاق للوسائد الهوائية المرتبطة بانفجارات مميتة. وقال التقرير إن شركة "كي سافتي سيستمز" الامريكية لصناعة قطع غيار السيارات المملوكة لشركة "نينجبو جويسون إليكترونيك" الصينية سترعى عملية التحول في تاكاتا. وتسبب عيب في الوسائد الهوائية التي تنتجها شركة تاكاتا في استدعاء حوالي 100 مليون سيارة على مستوى العالم. ويمكن أن تنفجر وسائد تاكاتا عندما يحدث تصادم، وتقذف بشظايا معدنية على السائقين والركاب. ونسبت إليها مسؤولية ما لا يقل عن 16 حالة وفاة وأكثر من 180 حالة إصابة على مستوى العالم. وتم تعليق التداول اليوم الجمعة على اسهم تاكاتا في بورصة طوكيو. ولم يصدر على الفور أي تعليق من شركة تاكاتا.
