رئيس ديوان المراقبة العامة يبحث مع رئيس البنك الدولي تعزيز ودعم استقلالية الأجهزة العليا للرقابة المالية العامة والمحاسبة 

رأس رئيس ديوان المراقبة العامة الدكتور حسام بن عبدالمحسن العنقري وفد الديوان المشارك في الاجتماع الذي عقد بين رئيس البنك الدولي كريستالينا جيورجيفا، والمنظمة الدولية للرقابة المالية العامة والمحاسبة (الانتوساي)، في العاصمة واشنطن بالولايات المتحدة الامريكية يوم أمس .
 ومثل رئيس ديوان المراقبة العامة، المنظمة الدولية للرقابة المالية العامة والمحاسبة، بصفته رئيساً للجنة السياسات والشؤون المالية والإدارية ورئيساً لجانب الإنتوساي في اللجنة التوجيهية للتعاون مع مجتمع المانحين.
 حضر الاجتماع نائب رئيس اللجنة المراجع العام لمكتب المساءلة الحكومية الأمريكي جين دودارو ، والأمين العام للمنظمة الدكتورة مارجريت كراكر، وذلك لمناقشة دور البنك الدولي في التأكيد على تعزيز ودعم استقلالية الأجهزة العليا للرقابة المالية العامة والمحاسبة وأهمية دور تلك الأجهزة في الرقابة على تنفيذ أهداف التنمية المستدامة.
