مستثمرون يسحبون أكبر صافي أصول من صناديق الأسهم الأمريكية منذ 2014 

أظهرت بيانات نشرها معهد شركات الاستثمار اليوم الأربعاء أن مستثمرين أمريكيين سحبوا الأسبوع الماضي أكبر صافي أصول من صناديق الأسهم الأمريكية في أكثر من خمس سنوات، رغم ارتفاع الأسهم إلى مستويات قياسية.
 وبلغ صافي التدفقات إلى الخارج من صناديق الأسهم المحلية نحو 25.1 مليار دولار، وهو الأكبر منذ سحب 25.2 مليار دولار على مدار الأسبوع المنتهي في الخامس من فبراير شباط 2014. وعلى مدار الأسبوعين الماضيين، سحب المستثمرون نحو 30.6 مليار دولار من صناديق الأسهم الأمريكية. واخترق المؤشر ستاندرد آند بورز500 للأسهم الأمريكية مستوى 3000 نقطة للمرة الأولى أثناء التعاملات اليوم الأربعاء مع تزايد الآمال في خفض لأسعار الفائدة هذا الشهر بعد تعليقات من جيروم باول رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي قال فيها إن البنك المركزي الأمريكي "سيتصرف على النحو المناسب" لدعم نمو الاقتصاد الأمريكي المستمر منذ عشر سنوات.
 وقال تود روزنبلاث مدير بحوث الصناديق المشتركة والمتداولة في سي.إف.آر.إيه، ومقرها نيويورك، "من المثير للدهشة أن نرى تسارعا في التدفقات إلى الحارج لأننا كان لدينا سوق قوية جدا للأسهم الأمريكية في النصف الأول من العام، ويضخ المستثمرون أموالهم عندما ترتفع الأسواق".
