انكماش شديد لنشاط قطاع الخدمات في نيوزيلندا 

ر تقرير اقتصادي نشر اليوم انكماشا شديدا في النشاط الاقتصادي لقطاع الخدمات في نيوزيلندا خلال أغسطس الماضي. وتراجع مؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات في نيوزيلندا خلال الشهر الماضي إلى 35.6 نقطة مقابل 55.9 نقطة خلال يوليو الماضي. في الوقت نفسه واصل المؤشر تراجعه للشهر الثاني على التوالي بعد أن كان قد سجل خلال يوليو الماضي تراجعا مقارنة بمستواه في يونيو الماضي، بحسب ما ذكرت "الألمانية". وأدى التراجع الحاد للمؤشر إلى تراجع الدولار النيوزيلندي أمام العملات الرئيسية في مستهل أسبوع التداول الجديد.