وزير المالية: نطمح إلى الريادة في مجالات التمويل والسياحة والطاقة .. تحول رقمي صديق للبيئة 

 محمد الجدعان وزير المالية، "إن سويسرا شريك مهم للسعودية، ومساهم في تحقيق أهداف رؤية المملكة 2030، ونطمح معا أن نصبح روادا في مجالات التمويل والتقنية والسياحة والطاقة على أساس التحول الرقمي الصديق للبيئة". وأضاف خلال افتتاحه بحضور أولي ماورر نظيره السويسري، أعمال الحوار المالي السعودي السويسري الثاني، في زيوريخ، أمس، "يسرنا الانضمام إلى أصدقائنا في زيوريخ اليوم، وذك للعمل على تعزيز العلاقات الاقتصادية المشتركة، ونأمل أن تبني مناقشاتنا شراكات استراتيجية تعزز علاقتنا لتطوير اقتصادات الدولتين". وشهد الحوار حفل توقيع مذكرة تفاهم بشأن التعاون بين "تداول" وبورصة سيكس السويسرية، وكذلك حفل دخول اتفاقية الازدواج الضريبي بين الدولتين حيز التنفيذ. وجرى استعراض التطورات الاقتصادية الحالية في الدولتين على الصعيدين الوطني والإقليمي، بما في ذلك رؤية 2030، مع التركيز على موضوع "الابتكار في القطاع المالي" وإلقاء نظرة شاملة على هذا القطاع الحيوي، وتبادل الأفكار حول رقمنة الأسواق المالية، والتمويل المستدام، وإدارة الديون. كما ناقش الحوار سبل تعزيز التعاون الثنائي بين المملكة والاتحاد السويسري فيما يتعلق بالأسواق المالية والبرامج التدريبية والضرائب والبورصة، علما بأن النسخة الأولى من الحوار المالي السعودي السويسري استضافتها الرياض في أكتوبر 2019. وسوق المال السويسرية تحتل المرتبة الـ13 بين أكبر أسواق البورصة العالمية. وتضم بورصة "اس آي إكس" السويسرية أكثر من 235 شركة منذ 2018، وتعد إحدى أكثر أسواق البورصة تنوعا من حيث فئات الأصول وتمثيل القطاعات، وتضم أكثر من 500 سند مالي من أكثر من 200 دولة واقتصاد، ويملك المستثمرون الأجانب نحو 60 في المائة من الأسهم في أعلى الشركات السويسرية المدرجة في البورصة. كما أن سويسرا تمتلك أحد أسرع قطاعات التقنية المالية نموا على مستوى العالم مع وجود أكثر من 350 شركة تقنية مالية في 2018. ويعد القطاع التقني المالي أحد أكثر القطاعات المتنوعة عالميا، وتحتل زيوريخ وجنيف المرتبتين الثانية والثالثة بين مدن العالم التي تستضيف مراكز التقنية المالية.