لأول مرة منذ 10 سنوات .. البنوك المركزية تبيع الذهب 

زادت مبيعات البنوك المركزية عن مشترياتها من الذهب لأول مرة منذ 2010 في الوقت الذي تحاول فيه بعض الدول المنتجة للذهب الاستفادة من ارتفاع أسعاره إلى مستويات قياسية لاحتواء تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد على الاقتصاد.
 وبحسب بيانات مجلس الذهب العالمي زادت مبيعات البنوك المركزية من الذهب عن مشترياتها بمقدار 12.1 طن خلال الربع الثالث من 2020 في حين زادت المشتريات عن المبيعات خلال الفترة نفسها من العام الماضي بمقدار 141.9 طن.
 وأشارت "بلومبرج" إلى أن مبيعات البنوك المركزية للذهب قادها بنكا أوزباكستان وتركيا المركزيان في حين زادت مبيعات بنك روسيا المركزي من الذهب عن المشتريات لأول مرة منذ 13 عاما.
 من ناحيته يتوقع بنك سيتي جروب الأمريكي عودة طلب البنوك المركزية على الذهب إلى التعافي في العام لمقبل بعد تباطؤ الطلب خلال العام الحالي، في أعقاب وصول الطلب على المعدن الأصفر إلى مستويات قياسية في 2018 و 2019.
 وقد باع البنك المركزي التركي خلال الربع الثالث من العام الحالي 22.3 طن فيما باع البنك المركزي الأوزباكستاني 34.9 طن بحسب مجلس الذهب العالمي.
 وتسعى أوزباكستان إلى تنويع سلة محتويات احتياطي النقد الأجنبي لديها وتقليل حصة الذهب فيه، في إطار مساعيها للخروج من العزلة التي استمرت عقودا.
