البنك الدولي: منطقة التجارة الحرة «أفكفتا» تضيف 450 مليار دولار إلى اقتصادات إفريقيا 

أشار تقرير للبنك الدولي إلى أن منطقة التجارة الحرة في إفريقيا "أفكفتا" يمكنها أن تنتشل نحو 30 مليون شخص في القارة السمراء من الفقر بحلول عام 2030. وبحسب "الألمانية"، كتب البنك في تقريره المنشور أمس، أنه من الممكن لهذه المنطقة، التي ستصبح أكبر منطقة للتجارة في العالم مستقبلا، أن تزيد من دخل القارة الإفريقية بمبلغ 450 مليار دولار. وذكر التقرير أن منطقة أفكفتا ستزيد أيضا من الصادرات داخل إفريقيا بنسبة 81 في المائة، ورأى البنك الدولي أن الدول الإفريقية التي تعاني ارتفاع تكاليف التجارة حاليا، مثل ساحل العاج وزيمبابوي، ستكون أكثر المستفيدة من منطقة التجارة الحرة. وتواجه التجارة داخل إفريقيا في الوقت الراهن صعوبات تتمثل في الرسوم الجمركية العالية على الواردات والعراقيل البيروقراطية، ومن المنتظر أن يتغير هذا الوضع قريبا. يذكر أنه مع انضمام كل الدول الإفريقية إلى اتفاقية التجارة الحرة، ستصبح "أفكفتا" سوقا تضم 1.2 مليار شخص، لتصير بذلك أكبر منطقة للتجارة الحرة في العالم. يشار إلى أن ما يقرب من كل دول القارة السمراء وقع على الاتفاقية، كما أن هناك 30 دولة صادقت عليها بالفعل، وتأجل دخول الاتفاقية حيز التنفيذ بسبب أزمة كورونا إلى مطلع كانون الثاني (يناير) المقبل بدلا من مطلع تموز (يوليو) الجاري. وقال البنك "إن المنطقة المزمعة لها أهمية خاصة في ظل أزمة كورونا، لأن الجائحة ستكون مدمرة بالنسبة إلى إفريقيا".
