البنك المركزي الكوري الجنوبي يخفض معدل الفائدة إلى 0.75% 

خفض البنك المركزي الكوري الجنوبي معدل الفائدة اليوم بواقع نصف نقطة مئوية.
 وذكرت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء أن معدل الفائدة يبلغ حاليا 75ر0%.
 ويذكر أن معدل الفائدة كان يبلغ 25ر1 % منذ اكتوبر الماضي.
 وقال البنك في بيان له " منذ اجتماع مجلس السياسة النقدية الأخيرة، تفاقمت المخاوف بشأن التباطؤ الاقتصادي بسبب تفشي فيروس كورونا عالميا".
 وأضاف البيان" لذلك توصل المجلس إلى أنه يجب تبني سياسة نقدية أكثر تكيفا من أجل تخفيف التقلبات في الأسواق المالية والحد من التداعيات المستقبلية على النمو الاقتصادي والتضخم في المستقبل".
 وكان البنك المركزي قد خفض من توقعاته بالنسبة لنمو الاقتصاد إلى 1ر2% مقارنة بتوقعاته السابقة بنمو بنسبة 3ر2 % .
