كوفبيك الكويتية توقع تمويلا بقيمة 1.1 مليار دولار    

ومؤسسة سوميتومو ميتسوي المصرفية اليابانية وبنك أبوظبي الأول وسوسيتيه جنرال وبنك ميزوهو الياباني وسكوشيا بنك هم البنوك المشاركة في الاتفاق وفقا لبيان من الشركة.
 وقال الرئيس التنفيذي خلال مؤتمر صحفي في الكويت إن كوفبيك، التابعة لمؤسسة البترول الكويتية، تسعى إلى زيادة إنتاجها إلى 150 ألف برميل يوميا من المكافئ النفطي بحلول 2020 من 119 ألف برميل يوميا حاليا والمحافظة على الإنتاج عند هذا المستوى حتى 2040.
 وأضاف أن الشركة تدرس حاليا المزيد من عمليات الاستحواذ في النفط والغاز في المستقبل دون أن يذكر المزيد من التفاصيل.
 وقال الشيخ نواف إن تركيز كوفبيك في المستقبل سيكون على الاستكشاف وإن توسعها سيركز على المناطق الحاضرة فيها حاليا لكنها "لن تغض النظر عن الفرص الكبيرة الواعدة في مناطق أخرى".
 وأضاف أن إجمالي أصول كوفبيك يبلغ حاليا نحو سبعة مليارات دولار.