وزير الصناعة : توطين الوظائف والصناعات العسكرية أولوية بالنسبة لنا 

 بندر الخريف وزير الصناعة والثروة المعدنية وعضو مجلس إدارة الشركة السعودية للصناعات العسكرية أن الوزارة تعمل على توطين جميع القطاعات الصناعية ومن بينها قطاع الصناعات العسكرية وذلك بهدف بناء الكفاءات البشرية من جيل الشباب السعودي وذلك عبر تبني التقنيات الحديثة للصناعة والذكاء الصناعي بما يدعم قدرة المملكة على النمو في هذا المجال ودعم الإمكانات البشرية. وأوضح خلال زيارة إلى شركة المعدات المكملة للطائرات المحدودة AACC التابعة للشركة السعودية للصناعات العسكرية SAMI أن إستراتيجية التوطين تأتي من ضمن المسارات التي تعمل عليها وزارة الصناعة لتحفيز القطاع ودعمه حيث نركز على توطين القطاعات ذات الأولوية من خلال إستراتيجية لتحويل العدد الأكبر من المنتجات المستوردة إلى محلية الصنع. واستقبل خلال زيارته إلى شركة المعدات المكملة للطائرات المحدودة AACC كل من المهندس وليد أبوخالد الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للصناعات العسكرية والمهندس مازن جوهر الرئيس التنفيذي لشركة المعدات المكملة للطائرات المحدودة حيث اطلع على عرض مرئي على إمكانات وخدمات شركة المعدات المكملة للطائرات المحدودة وكذلك العقود التي أبرمتها تلبية لمتطلبات الشركاء المستثمرين من القطاع الخاص المحلي والعالمي كما تعرف خلال جولة تفقدية على منصات صيانة القطع العسكرية كما أشاد بدورها في دعم وتطوير التقنيات المستخدمة في الصناعات العسكرية والجهود التي تبذلها من أجل تنمية المحتوى المحلي في هذا القطاع الحيوي والاستثمار في الشباب السعودي. بدوره أعرب المهندس مازن جوهر عن شكره لوزير الصناعة والثروة المعدنية على هذه الزيارة. مؤكدا حرص الشركة على توطين جميع الأعمال والمجالات المتعلقة بالصناعات العسكرية بما يتواءم مع أهداف رؤية المملكة 2030 بتوطين أكثر من 50% من الإنفاق العسكري بحلول 2030. وأشار إلى أن الشركة تبنت شعار "نستثمر في شبابنا" وتعمل جاهدة من أجل تحقيقه. لافتا النظر إلى أن نسبة السعودة في الشركة تبلغ حاليا 68% وتطمح إلى رفع نسبة التوطين من خلال خلق 150 وظيفة خلال العامين القادمين. الجدير بالذكر أن شركة المعدات المكمّلة للطائرات المحدودة AACC أسست في 1988 تحت رعاية وزارة الدفاع والطيران وتركز بشكل أساسي على أعمال الصيانة والإصلاح وتوضيب الأنظمة الهيدروليكية للطائرات وأنظمة الطاقة الثانوية لمنصات متعددة. كما تقوم بإصلاح وعمرة أنظمة أجهزة الهبوط للطائرات المدنية وزيادة قدرات الاختبارات غير التدميرية NDT وزيادة قدرات صيانة الطائرات العمودية. وتهدف إلى تعزيز مكانتها كمركز رائد للتميز في خدمات الصيانة والإصلاح والعمرة في القطاع العسكري على مستوى المملكة والعالم.