نمو صادرات الصين بنسبة 44.5% خلال الشهر الماضي 

أظهرت البيانات الرسمية الصادرة اليوم الخميس نمو صادرات الصين خلال شباط/فبراير الماضي بنسبة 5ر44% سنويا في حين زادت الواردات بنسبة 3ر6% فقط وهو ما يشير إلى استمرار نمو الاقتصاد الصيني رغم التوترات التجارية مع الولايات المتحدة.
 بلغت قيمة صادرات الصين خلال شباط/فبراير الماضي 6ر171 مليار دولار في حين وصلت قيمة الواردات إلى 9ر137 مليار دولار بحسب بيانات إدارة الجمارك الصينية.
 في الوقت نفسه تأثرت حجم التجارة الخارجية للصين خلال الشهر الماضي بوجود عطلة رسمية مدتها أسبوع خلال الشهر بمناسبة رأس السنة القمرية التي بدأت يوم 15 شباط/فبراير الماضي.
 جاءت بيانات الصادرات الصينية القوية في الوقت الذي تزايدت فيه التوترات التجارية مع الولايات المتحدة. كان الرئيس الأمريكي دونالد ترمب قد قرر الأسبوع الماضي فرض رسوما جمركية على واردات بلاده من الصلب والألومنيوم وهي الخطوة التي أثارت انتقادات من جانب الصين.
 وقال وزير خارجية الصين "وانج يي" اليوم إن أي حرب تجارية مع الولايات المتحدة "ليست أبدا الحل الصحيح"، ورغم ذلك فإن الصين ستجابه ذلك "بالرد الضروري والمبرر" على أي خطوة أمريكية.
 ومن المتوقع أن تسجل الصين نموا اقتصاديا قويا خلال العام الحالي، حيث أعلن رئيس الوزراء "لي كيشيانج" في وقت سابق من هذا الأسبوع استهداف الحكومة لمعدل نمو اقتصادي قدره 5ر6% خلال العام الحالي مقابل 9ر6% خلال العام الماضي.
