وفد من "هايبرلوب" يبحث أهم الفرص الواعدة في مجال النقل السعودي. 

استقبل المهندس صالح الجاسر وزير النقل في مكتبه بمقر الوزارة بالرياض اليوم وفدا رسميا من قادة الأعمال بشركة "هايبرلوب لتكنولوجيا النقل" للاطلاع على أهم الفرص الواعدة في مجال النقل بالمملكة.
 وأشار وزير النقل إلى مرحلة التحول التي تشهدها المملكة من خلال إدارة استثمارات المنظومة المختلفة وإتاحة الفرص للمستثمرين والشركات والبنوك المتخصصة والعالمية في إدارة الأصول القوية الجاذبة للاستثمار في منظومة النقل. موضحا الأهمية الاقتصادية التي تحظى بها المملكة وبموقعها الجغرافي الذي يجعلها ذات ميزة تنافسية.
 وأوضح المهندس صالح الجاسر حرص وزارة النقل الدائم على رفع مستوى خدماتها المقدمة بالمشاركة مع القطاع الخاص وفق معايير تقنية متطورة بأعلى معايير الجودة وبما يسهم في نقل الخبرات والتجارب العالمية والتوسع في تطبيق أنظمة النقل الذكية على الطرق بما يضمن تحقيق أهداف رؤية المملكة 2030 لتكون المملكة مركزا لوجستيا يربط القارات الثلاث وتعزيزا للتنمية الاقتصادية والقدرة التنافسية لها على المستوى الدولي.
 حضر اللقاء كل من الدكتور رميح الرميح رئيس الهيئة العامة للنقل والمهندس محمد الشبرمي نائب رئيس الهيئة العامة للنقل للقطاع السككي والمهندس خالد الرميح وكيل الوزارة للتخطيط والمعلومات وياسر المسفر مستشار الوزير المشرف العام على التسويق والاتصال المؤسسي ومن جانب شركة "هايبرلوب لتكنولوجيا النقل" حضر كل من أندري دي ليون الرئيس التنفيذي للشركة وصابح خيساف رئيس الهندسة وقاسم منصور رئيس تطوير الأعمال.
