إسبانيا: المفاوضات مع لندن مستمرة حول جبل طارق وحرية حركة البضائع 

أعلن بيدرو سانشيز رئيس الوزراء الإسباني أمس، أن المفاوضات للحفاظ على حرية حركة البضائع والأشخاص بين جبل طارق وإسبانيا "ستتواصل"، وذلك بعيد الإعلان عن اتفاق بين الاتحاد الأوروبي والمملكة المتحدة بشأن العلاقة التجارية المستقبلية. ووفقا لـ"الفرنسية"، غرد سانشيز عبر "تويتر" بعد ترحيبه بالاتفاق بين بروكسل ولندن، "تواصل إسبانيا والمملكة المتحدة الحوار للتوصل إلى اتفاق بشأن جبل طارق". وتتفاوض مدريد ولندن وجبل طارق حول المسألة تزامنا مع المحادثات التي كانت قائمة بين الاتحاد الأوروبي والمملكة المتحدة لمرحلة ما بعد دخول "بريكست" حيز التنفيذ، التي انتهت الخميس بعد عشرة أشهر من المفاوضات الصعبة. ويعتمد الجيب البريطاني الصغير الواقع في أقصى جنوب إسبانيا بنسبة 100 في المائة على الواردات لتوفير المواد الغذائية لسكانه البالغ عددهم نحو 34 ألف نسمة. وفي كل يوم، يأتي من إسبانيا نحو 15 ألف عامل عبر الحدود للعمل. وفي حال عدم التوصل إلى اتفاق، فإن تجارة السلع بين جبل طارق وإسبانيا ستخضع للرسوم الجمركية بدءا من الأول من كانون الثاني (يناير)، مع ما قد يترتب على ذلك من عواقب اقتصادية سلبية.
