تكلفة وقف "بوينج 737 ماكس 8" تبلغ 3 مليون يورو أسبوعيا 

أعلنت شركة توي الألمانية، أكبر شركة للسياحة في العالم، مساء اليوم الأربعاء أن وقف طائراتها طراز "بوينج 737 ماكس 8" سيكلف الشركة نحو ثلاثة ملايين يورو أسبوعيا.
 وصرحت متحدثة باسم الشركة لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) أن قرار الوقف يسري على الطائرات ال 15 التابعة للشركة.
 ويضم أسطول توي من هذه الطائرات 14 طائرة تعمل في بريطانيا ودول البنلوكس في رحلات إلى جزر الكناري أو الرأس الأخضر، بعدما تم نقل طائرة مؤخرا إلى بروكسل.
 وثارت شكوك متزايدة حول سلامة هذا الطراز من الطائرات بعد وقوع حادثي تحطم لطائرتين بوينج 737 ماكس 8 في غضون شهور قليلة، ما أدى إلى حظر طيرانها في أنحاء شتى من العالم.
 وأصدر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب قرارا قبل وقت قصير مساء اليوم بوقف تحليق هذه الطائرات في أجواء الولايات المتحدة.
