مصر: بنكان يجمعان أكثر من 10 مليارات دولار من شهادات مرتفعة العائد 

نقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط عن مسؤولين بأكبر بنكين حكوميين في مصر اليوم أن حصيلة شهادات ادخار جديدة عالية العائد طرحها البنكان في مارس بلغت 171 مليار جنيه (10.5 مليار دولار).
 ويبلغ عائد الشهادة، التي أُطلقت في 22 مارس لأجل عام واحد، 15 بالمئة.
 وبحسب (رويترز) نقلت الوكالة الرسمية عن مصدر مسؤول بالبنك الأهلي المصري قوله إن البنك جمع نحو 122 مليار جنيه، ونقلت عن رئيس مجلس إدارة بنك مصر أن حصيلة الشهادات بلغت 49 مليار جنيه بنهاية الأسبوع الماضي.
