ارتفاع صادرات ألمانيا خلال يوليو الماضي 

أعلن مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني اليوم الجمعة نمو صادرات ألمانيا خلال يوليو الماضي بنسبة 0.2% عن الشهر السابق، مما يعزز الآمال في تحقيق الصادرات رقما قياسيا جديدا خلال العام الحالي ككل. جاءت زيادة الصادرات كنبأ سار بالنسبة لشركات التصدير التي كانت قد تضررت ثقتها نتيجة تراجع الصادرات في يونيو الماضي بنسبة 2.7%.في الوقت نفسه زادت الواردات خلال يوليو الماضي بنسبة 2.2%. وماتزال ألمانيا دولة مصدرة كبرى وهي المكانة التي تنافسها عليها دول مثل الولايات المتحدة ودول الاتحاد الأوروبي الكبرى. وزادت الصادرات الألمانية خلال يوليو الماضي بنسبة 8% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي.وقال "أنطون بويرنر" رئيس اتحاد التجارة الخارجية الألماني "بي.جي.أيه": "بالنسبة للعام الحالي ككل فإنن نتوقع زيادة الصادرات بنسبة 5% إلى 1.267 تريليون دولار" وهو ما يعني تسجيل رقم قياسي جديد للصادرات للسنة الرابعة على التوالي.
