المالية: الاستثمار في المملكة يتيح فرصة فريدة للاندماج باقتصاد مجموعة العشرين 

ك  رياض  الخريّف وكيل وزارة المالية للعلاقات الدولية في "منتدى الأعمال العربي الألماني الرابع والعشرين" الذي نظمته غرفة التجارة والصناعة العربية الألمانية في برلين خلال الفترة من 4 إلى 6 أكتوبر 2021م. بحضور مشاركين رفيعي المستوى لمناقشة المواضيع المتعلقة بالقطاعات الرئيسية التي تخلق الفرص والنمو بين الجانبين العربي والألماني. وأشار الدكتور رياض الخريّف في كلمته الرئيسية بالمنتدى إلى أهمية الموضوعات المطروحة التي تمكن من دراسة طرق وفرص جديدة لبناء روابط تجارية واستثمارية بين القطاع الخاص العربي والألماني. كما سلط الضوء على قوة الاقتصاد السعودي، مؤكدًا أنّ المملكة واجهت الأزمة العالمية من موقع القوة؛ وأن الحكومة أرست الأسس لنمو قوي يقوده القطاع الخاص، مدعومًا برؤية 2030. وأضاف إنه "بفضل الأسس القوية التي يتمتع بها الاقتصاد السعودي تشهد المملكة الآن تعافياً. فإذا نظرنا إلى النصف الأول من هذا العام، سنجد أن الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي غير النفطي نما بنسبة 5.4٪، كما نما القطاع الخاص بنسبة 7.5٪، متجاوزاً مستويات ما قبل الجائحة. وهذه إشارة واضحة على أن الطلب المحلي قوي للغاية، مما يدل على وفرة فرص الاستثمار في المملكة". وحول مستقبل الاستثمار في المملكة، أكد الدكتور الخريّف أن "مستقبل الاستثمار في المملكة مشرق للغاية"، مشيراً إلى أن المملكة تحتل مرتبة عالية وفقاً لمؤشر التنمية البشرية (HDI)، كما تحتل المرتبة الثانية عالمياً بين دول مجموعة العشرين في تقرير التنافسية الرقمية لهذا العام. كما أوضح أن الاستثمار في المملكة يتيح فرصة فريدة للاندماج باقتصاد مجموعة العشرين وبإمكانيات نمو قوية، حيث تمتلك الشركات السعودية مجموعة قوية من القدرات والأصول في العديد من المجالات، "وتشمل هذه الاستثمارات التي أطلقتها رؤية 2030، بما في ذلك برنامج الخصخصة، وصندوق الاستثمارات العامة، وبرنامج شريك، وسوق المال السعودية"، مضيفاً أنّ المملكة أطلقت المبادرة السعودية الخضراء ومبادرة الشرق الأوسط الأخضر، والتي ستساهم في توفير العديد من الفرص الاستثمارية. الجدير بالذكر أن السنوات القليلة الماضية شهدت الكثير من الشراكات الناجحة بين ألمانيا والعالم العربي. وكانت المملكة العربية السعودية ضيف شرف منتدى الأعمال العربي الألماني العام الماضي، ودولة ليبيا هي ضيفة شرف هذا العام.