منشآت: 155 شركة استفادت من برنامج التحول إلى التجارة الإلكترونية 

قالت لـ"الاقتصادية" هيئة المنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت"، إن 155 منشأة صغيرة ومتوسطة منها 55 منشأة متوسطة استفادت من برنامج تحويل الشركات إلى التجارة الإلكترونية. وأوضحت منشآت، أنه تم فتح المجال للمنشآت الصغيرة للمشاركة في المرحلة الأولى والاستفادة من التدريب، في حين انتقلت للمرحلة الثانية المنشآت المتوسطة فقط التي بلغ عددها 16 منشأة. وأشارت الهيئة إلى أن البرنامج يهدف إلى تمكين المنشآت من التحول للتجارة الإلكترونية لدفع نموها، وتعزيز تنافسيتها، وإيجاد الفرص لتوسيع نشاطها ورفع مساهمتها في تنمية الاقتصاد الوطني. وبينت أن البرنامج يقدم الدعم اللازم للمنشآت المشاركة من خلال ورش عمل تفاعلية وجلسات استشارية شخصية مع مستشارين ومتخصصين في تطوير المشاريع التقنية والتجارة الإلكترونية لمساعدتهم على إعداد خطة نمو خاصة بالتجارة الإلكترونية ومتابعة تطويرها. وتعمل هذه البرامج على تعزيز دور التجارة الإلكترونية في التنمية الاقتصادية ورفع استفادة المنشآت من الإمكانات التي توفرها التجارة الإلكترونية في النمو، وتعزيز هويتها التجارية محليا ودوليا. ويسهم ذلك في إيجاد فرص عمل جديدة، وإيجاد بيئة جاذبة لأصحاب الشركات والمستثمرين ورواد ورائدات الأعمال، تماشيا مع رؤية المملكة 2030.
