نشاط المصانع في الولايات المتحدة يتباطأ في أكتوبر 

طأ نشاط القطاع الصناعي في الولايات المتحدة في أكتوبر مع انخفاض طلبات الشراء الجديدة إلى أدنى مستوى في 16 شهرا وبينما لا تزال المصانع تعاني من تأخيرات في إمدادات المواد الخام. وقال معهد إدارة المعروض اليوم إن مؤشره لنشاط المصانع في أكبر اقتصاد في العالم تراجع إلى قراءة عند 60.8 الشهر الماضي من 61.1 في سبتمبر. وتشير قراءة فوق 50 إلى نمو في القطاع الصناعي الذي يشكل 12% من الاقتصاد الأمريكي. وكان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا أن ينخفض المؤشر إلى 60.5 . ويواجه الاقتصاد صعوبة بسبب نقص في إمدادات المواد الخام في مختلف الصناعات مع استمرار اختناقات في سلاسل الإمداد العالمية. وساعدت قيود المعروض في كبح النمو الاقتصادي إلى أبطأ وتيرة في أكثر من عام في الربع الثالث.