المفوضية الأوروبية: تقديم 81 مليار يورو لدعم الأجور 

تعتزم المفوضية الأوروبية تقديم قروض بقيمة 81 مليار يورو "96 مليار دولار" لـ15 دولة من الاتحاد الأوروبي لمساعدتها على دعم رواتب العمال الذين تقرر خفض عدد ساعات عملهم بسبب جائحة فيروس كورونا. كانت دول الاتحاد الأوروبي قد وافقت على هذه الآلية في وقت سابق من العام الحالي كجزء من حزمة إجراءات تستهدف تعزيز الاقتصادات والحد من ارتفاع معدل البطالة، بحسب "الألمانية". ونشرت المفوضية وهي الذراع التنفيذية للاتحاد الأوروبي قيمة القروض، أمس، بعد تقديم الدول الأعضاء طلبات للحصول على التمويل، رغم أن صرف الأموال ما زال يحتاج إلى تصديق قادة دول الاتحاد الأوروبي. حتى الآن جاء الجزء الأكبر من طلبات المساعدة من إيطاليا وإسبانيا. وستحصل روما التي اتهمت الدول الأخرى الأعضاء في الاتحاد الأوروبي بالتخلي عنها في مواجهة أسوأ تداعيات جائحة فيروس كورونا، على 27.4 مليار يورو، في حين ستحصل مدريد على 21.3 مليار يورو. كما ضمت قائمة الدول التي طلبت الاستفادة من التمويل بلجيكا وبولندا ورومانيا. من ناحيتها، أشادت أورسولا فون دير لين رئيسة المفوضية الأوروبية بهذه الآلية باعتبارها "نموذجا واضحا للتضامن في مواجهة أزمة غير مسبوقة". يذكر أن هذه الآلية عنصر واحد من خطة الاتحاد الأوروبي للتعافي من الركود الاقتصادي الناجم عن جائحة كورونا. وكانت الجائحة قد أدت إلى انكماش إجمالي الناتج المحلي لدول الاتحاد بنسبة 11.7 في المائة خلال الربع الثاني من العام الحالي. ويمكن للمفوضية تقديم تمويلات تصل إلى 100 مليار يورو بعد اقتراضها من أسواق المال بضمان ميزانية الاتحاد والدول الأعضاء. كما يمكن لدول الاتحاد التي لم تتقدم بطلب للاستفادة من هذه الآلية تقديم طلباتها إذا أرادت ذلك. إلى ذلك، أعربت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، عن اعتقادها بأن آلية الاقتراض الأوروبي المشتركة التي تم الاتفاق عليها في أعقاب أزمة كورونا، هي إجراء محدود. وقال شتيفن زايبرت، المتحدث باسم الحكومة الألمانية، أمس "إن هذا الإجراء هو رد استثنائي على حالة طارئة شديدة الاستثنائية تمر بها أوروبا"، مشيرا إلى أن صلاحيات المفوضية الأوروبية لتلقي قروض من أسواق المالي باسم الاتحاد الأوروبي، "محدودة بشكل واضح" من نواحي الوقت والقيمة والمقدار. وأضاف زايبرت أنها "مخصصة للتغلب على الأزمة الراهنة". في المقابل، يرى أولاف شولتس، وزير المالية الألماني ونائب المستشارة، أن هذه الآلية لا تمثل إجراء قصير المدى مرتبطا بالأزمة، "فصندوق التعافي هو خطوة حقيقية بالنسبة إلى ألمانيا وأوروبا، لا يمكن العدول عنها".
