ارتفاع طلبات إعانة البطالة في أمريكا إلى 248 ألف طلب خلال الأسبوع الماضي 

أظهر تقرير لوزارة العمل الأمريكية، اليوم الخميس، أن عدد طلبات الحصول على إعانة بطالة في الولايات المتحدة، ارتفع لأول مرة خلال الأسبوع الماضي المنتهي في أول تموز/يوليو الحالي.
 وأشار التقرير إلى أن عدد طلبات الحصول على إعانة بطالة لأول مرة بلغ خلال الأسبوع الماضي 248 ألف طلب ، بزيادة قدرها 4000 طلب عن إجمالي العدد المسجل في الأسبوع السابق عليه، وكان 244 ألف طلب.
 كان المحللون يتوقعون تراجع عدد طلبات إعانة البطالة إلى 243 ألف طلب.
 في الوقت نفسه، ذكرت وزارة العمل الأمريكية أن متوسط عدد الطلبات الأسبوعي خلال الأسابيع الأربعة الماضية الأقل تقلبا، ارتفع إلى 243 طلبا بزيادة قدرها 750 طلبا عن الفترة السابقة، التي كان متوسطها 242250 ألف طلب، وفقا للبيانات غير المعدلة.
 وأشار التقرير إلى أن عدد العاطلين، الذين واصلوا الحصول على إعانة بطالة في الولايات المتحدة خلال الأسبوع المنتهي في 24 حزيران/يونيو الحالي، زاد بمقدار 11 ألف عاطل إلى 956ر1 مليون .
 وارتفع متوسط عدد طلبات إعانة البطالة المستمرة خلال أربعة أسابيع إلى مليون و944الف و750 طلبا بزيادة قدرها 6750 طلبا عن عدد الطلبات المعدل المسجلة في الاسبوع الماضي والتي بلغت مليونا و938 الف طلب .
 ومن المقرر أن تصدر وزارة العمل الأمريكية غدا الجمعة تقريرها الشهري عن سوق التوظيف لشهر حزيران/يونيو الحالي. ومن المتوقع أن يظهر التقرير زيادة عدد الوظائف بمقدار 179 ألف وظيفة مع استقرار معدل البطالة عند مستوى 3ر4%
  
