احتياطي مصر من النقد الأجنبي يرتفع إلى 37 مليار دولار نهاية ديسمبر 

 قال البنك المركزي المصري اليوم الأربعاء إن احتياطي البلاد من النقد الأجنبي ارتفع قليلا إلى 37.020 مليار دولار في نهاية ديسمبر كانون الأول من 36.723 مليار في نوفمبر تشرين الثاني.
 وتزيد احتياطات مصر الأجنبية منذ أن اتفقت البلاد على قرض بقيمة 12 مليار دولار لأجل ثلاث سنوات من صندوق النقد الدولي في 2016 في مسعى لجذب المستثمرين الأجانب من جديد وإنعاش الاقتصاد.
 وقفز مستوى الدين الخارجي لمصر إلى 79 مليار دولار بنهاية يونيو حزيران مقابل نحو 55.8 مليار دولار قبل عام.
 وتنفذ الحكومة المصرية برنامجا للإصلاح الاقتصادي منذ نهاية 2015 شمل فرض ضريبة للقيمة المضافة وتحرير سعر صرف الجنيه وخفض دعم الكهرباء والمواد البترولية سعيا لإعادة الاقتصاد إلى مسار النمو وخفض واردات السلع غير الأساسية. 
