«فيات كرايسلر» تدفع 9.5 مليون دولار لتسوية قضية الانبعاثات في أمريكا 

قالت شركة فيات كرايسلر الإيطالية-الأمريكية أمس، "إنها قامت بدفع 9.5 مليون دولار لتسوية قضية متعلقة بالانبعاثات في الولايات المتحدة". وبحسب "الألمانية"، أضافت الشركة أنها "كانت تخضع للتحقيقات من جانب هيئة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية، بشأن الكشف عن مسائل تتعلق بالانبعاثات تعود إلى مطلع عام 2016"، وأوضحت الشركة أنه تم التوصل إلى تسوية للقضية "تشمل دفع 9.5 مليون دولار". يشار إلى أن شركة فيات كرايسلر تستعد حاليا للاندماج مع شركة بي إس أيه الفرنسية، مالكة "بيجو" و"سيتروين" و"أوبل". ومن المقرر أن يصبح الكيان الجديد، الذي سيطلق عليه ستيلانتيس، رابع أكبر شركة لصناعة السيارات في العالم. وتهدف "فيات كرايسلر" و"بي إس أيه" إلى استكمال الاندماج بحلول الربع الأول من عام 2021. وقد أعلنت الشركتان أمس تشكيل مجلس إدارة الكيان الجديد، ويتألف من 11 شخصا، ويتعين أن يحصل على موافقة حاملي الأسهم. يشار إلى أن شركة فولكسفاجن توصلت إلى تسويات في فضيحة الديزل مع نحو 200 ألف عميل من أصحاب السيارات المتضررة من الفضيحة. وكانت "فولكسفاجن" اعترفت في أيلول (سبتمبر) 2015، بالتلاعب في اختبارات انبعاثات عوادم سيارات الديزل، وذلك عقب عمليات التفتيش التي قامت بها السلطات وجهات البحث العلمي في الولايات المتحدة.
