أمانة جدة : إزالة عقارات مخالفة تسببت في تعطيل أحد الشوارع 

لت أمانة محافظة جدة 3 عقارات بنطاق البغدادية كانت سببا في تعطيل أحد الشوارع بالنطاق حيث جرى إعادة تأهيل المنطقة وأرصفتها بالكامل وذلك ضمن حملة شاملة تستهدف تحسين الخدمات ومعالجة مظاهر التلوث البصري والعمل على تحسين المشهد الحضاري. وأوضح المهندس عمرو الدقس مدير عام رصد ومعالجة الظواهر السلبية في الأمانة أن الفرق الميدانية أزالت العقارات المخالفة وإعادة تأهيل الشارع للسماح بمرور السيارات بعد فترة توقف طويلة. وشملت الأعمال المنفذة والأرصفة والسفلتة ومعالجة الطبقة المتضررة وتركيب العلامات المرورية التنظيمية والتحذيرية اللازمة لتحقيق السلامة المطلوبة على الشارع. مؤكدا استمرار الجهود في منع وإزالة كافة المخالفات البلدية.