وزير التجارة يوجه بتشكيل فرق عمل من قطاع الأجهزة الكهربائية لحصر التحديات 

 الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي وزير التجارة، أهمية حقوق المستهلك والحرص على إرضائه وتطوير وتحسين الخدمات المقدمة من القطاع الخاص. وشدد وزير التجارة على أهمية تحسين خدمات ما بعد البيع والنهوض بها، وتخصيص أرقام مجانية لتلقي شكاوى المستهلكين، والتوسع في مراكز الخدمة والصيانة في جميع مناطق ومحافظات المملكة. ووجه القصبي خلال الاجتماع الذي عقده أمس في مقر الوزارة بحضور الرؤساء التنفيذيين لوكلاء وموزعي الأجهزة الكهربائية في المملكة، بتشكيل فرق عمل من ممثلي القطاع لحصر جميع التحديات والحلول لتطوير الخدمات والارتقاء بها. وأكد أهمية تحسين الخدمات المقدمة وتطوير خدمات ما بعد البيع، ووضع مؤشرات أداء وفق أفضل المعايير العالمية ومراقبتها، ومراجعة وتطوير الجوانب التشريعية والإجرائية المرتبطة بالقطاع. واستعرض الاجتماع الذي شهد مشاركة الدكتورة إيمان بنت هباس المطيري نائب وزير التجارة، وبدر بن عبدالمحسن الهداب مساعد وزير التجارة، والمهندس عمر السحيباني وكيل الوزارة لحماية المستهلك، عددا من الموضوعات التي تهم المستهلكين في قطاع الأجهزة الكهربائية عبر ثلاثة محاور أساسية، هي: خدمات ما بعد البيع متمثلة في توافر الأجهزة والشحن والتوصيل والتركيب وغيرها، ومحور الصيانة والضمان وضعف التغطية في بعض المدن والمحافظات، ومحور الأسعار. وأوضح أن المستهلك أولا، ويجب الحرص على تقديم الخدمات إليه بالجودة والسرعة اللازمة، وأن الوزارة تلقت شكاوى من المستهلكين خلال الفترة الماضية، وأنه يتعين الوفاء بالالتزامات تجاه المستهلك دون تأخير أو تقصير، مضيفا أن "الوزارة تعمل بالشراكة مع المنشآت التجارية لمساعدتها على تطوير خدماتها وتوفير البيئة المحفزة لها وتذليل جميع الصعوبات والتحديات التي تواجهها". يذكر أن هذا اللقاء يأتي بعد أسبوعين من عقد لقاء مماثل مع الرؤساء التنفيذيين لوكلاء السيارات في المملكة، الذي تم التأكيد من خلاله على أهمية معالجة القصور في جوانب الخدمة المرتبطة بحقوق المستهلك كافة.