ترمب وباول يجتمعان في البيت الأبيض لمناقشة الاقتصاد 

قال مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) في بيان إن الرئيس دونالد ترامب ورئيس مجلس الاحتياطي جيروم باول اجتمعا في البيت الأبيض صباح اليوم لمناقشة "النمو الاقتصادي والتوظيف والتضخم" بحسب ما ذكرت "رويترز".
 وشارك في الاجتماع وزير الخزانة ستيفن منوتشين.
 وقال مجلس الاحتياطي إن باول "لم يناقش توقعاته للسياسة النقدية" لكنه قال إن قرارات مجلس الاحتياطي ستعتمد على المعلومات الواردة بشأن الاقتصاد، وإن الاحتياطي سيتحرك "استنادا فقط إلى تحليل متأن وموضوعي وغير سياسي".
 فيما كتب ترمب في تغريدة على تويتر "انتهى للتو اجتماع جيد جدا وودي في البيت الأبيض مع جاي باول رئيس مجلس الاحتياطي. جرى مناقشة كل شيء بما في ذلك أسعار الفائدة، والفائدة السلبية، والتضخم المنخفض، وتيسير (السياسة النقدية) وقوة الدولار وتأثيرها على قطاع التصنيع، والتجارة مع الصين والاتحاد الأوروبي وآخرين، الخ..".
