بريطانيا تريد "اتحادا جمركيا مؤقتا" بعد بريكست 

اعلنت الحكومة البريطانية الثلاثاء انها تنوي التفاوض بشان اقامة "اتحاد جمركي مؤقت" مع الاتحاد الاوروبي بعد خروج البلاد من التكتل، عشية نشر اولى مقترحاتها المفصلة بشان مستقبل الشراكة بين لندن وبروكسل.
 وتقول بريطانيا ان عضويتها في الاتحاد الجمركي الاوروبي التي تسمح بنقل البضائع بدون رسوم جمركية ستنتهي كما وعضويتها في السوق الاوروبية المشتركة بخروجها من التكتل في اذار/مارس 2019.
 واعلنت وزارة بريكست انها تتطلع الى التوصل لاتفاق بشأن "تطبيق مؤقت" من اجل توفير جو من الاستقرار لقطاع الاعمال والسماح بوضع ركائز الاجراءات الجمركية الجديدة.
 واعلنت الحكومة البريطانية في بيان ان "اقامة اتحاد جمركي مؤقت بين المملكة المتحدة والاتحاد الاوروبي يشكل احدى المقاربات الممكنة".
 وحذر خبراء من ان التفاوض بشان اتفاق تجاري جديد بين المملكة المتحدة والاتحاد الاوروبي سيكون صعبا جدا قبل خروج بريطانيا من التكتل، لا سيما وان بروكسل ترفض حتى الساعة بدء محادثات تجارية.
 ويقول الاتحاد الاوروبي انه يجب التوصل الى إطار للاتفاق يتناول ثلاثة مواضيع اساسية هي التسوية المالية البريطانية (كلفة خروج بريطانيا من الاتحاد الاوروبي)، وحقوق المغتربين (الاوروبيين في بريطانيا والبريطانيين في الاتحاد الاوروبي) كما ومسألة الحدود بين ايرلندا الشمالية التابعة لبريطانيا وجمهورية ايرلندا.
 ومن المقرر ان تنشر بريطانيا مقترحاتها بالنسبة الى مسألة الحدود الاربعاء، قبل انعقاد جولة ثالثة من مفاوضات بريكست في بروكسل نهاية الشهر الجاري.
 ويرى مسؤولون بريطانيون ان مسألة الحدود مرتبطة بشكل وثيق بمسألة الجمارك.
 وبعد بريكست ستكون الحدود الايرلندية الحدود البرية الوحيدة بين بريطانيا والاتحاد الاوروبي.
 وتسود مخاوف من ان تؤدي اعادة تفعيل نقاط التفتيش الى الاخلال بالتوازن الهش للسلام في ايرلندا الشمالية.
 وتمنع عضوية بريطانية في الاتحاد الجمركي الاوروبي لندن من ابرام اتفاقيات تجارية خاصة بها، فيما اعلنت الحكومة الثلاثاء ان تمتعها بتلك الحرية ضروري لمشاريعها بعد بريكست.
 وقالت الحكومة انها "خلال الفترة المؤقتة التي سيتم التفاوض بشأنها مع بروكسل، ستسعى بريطانيا الى التفاوض بشان علاقات تجارية جريئة حول العالم".
 واضاف البيان "هدفنا هو التوصل الى علاقات تجارية مع الاتحاد الاوروبي تكون بأسلس ما يمكن الى جانب القدرة على ابرام اتفاقيات تجارية حول العالم".
 في المقابل قال النائب العمالي المعارض كريس ليسلي من مجموعة "بريطانيا المفتوحة" ان الاقتراح هو مجرد احلام وامنيات.
 وقال ليسلي "انه ضرب من الخيال ان ندعي بانه يمكننا التوصل الى علاقات تجارية تكون بأسلس ما يمكن مع اكبر شركائنا في وقت تصر الحكومة البريطانية على اخراج بريطانيا من الاتحاد الجمركي".
