منطقة اليورو تخفض تقديراتها للنمو في 2021 وتتوقع قفزة كبيرة في 2022 

أعلنت المفوضية الأوروبية اليوم خفض تقديراتها للنمو في منطقة اليورو إلى 3.8 في المائة عام 2021 مقابل 4.2 في المائة كانت متوقعة في الخريف، مؤكدة أنها تعول على انتعاش أقوى مما كان متوقعا في نهاية 2021 و2022، وفقا لـ"الفرنسية".
 وقالت المفوضية في تقرير إن "التوقعات قصيرة المدى للاقتصاد الأوروبي أضعف مما كان متوقعا في الخريف الماضي"، بسبب "إحكام الوباء قبضته على القارة".
 وأضافت أنها تتوقع "عودة اقتصاد الاتحاد الأوروبي إلى مستوى الإنتاج الذي كان عليه قبل الأزمة بشكل أسرع من المتوقع، بفضل الزخم الأقوى في النصف الثاني من 2021 وفي 2022".
