استقرار أسعار الجملة في اليابان خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات بنك اليابان المركزي الصادرة اليوم الأربعاء استقرار أسعار المنتجين (الجملة) في اليابان خلال آب/أغسطس الماضي مقارنة بمستواها في الشهر السابق.
 كان المحللون يتوقعون ارتفاع الأسعار بنسبة 1ر0% شهريا بعد ارتفاعها بنسبة 3ر0% خلال تموز/يوليو الماضي.
 في الوقت نفسه ارتفعت الأسعار بنسبة 9ر2% خلال آب/أغسطس الماضي مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاعها بنسبة 3% بعد ارتفاع بنسبة 6ر2% سنويا في تموز/يوليو الماضي.
 كما أظهرت بيانات البنك المركزي تراجع أسعار الصادرات بنسبة 5ر0% شهريا خلال آب/أغسطس الماضي وارتفاعها بنسبة 6ر8% سنويا، في حين تراجعت أسعار الواردات بنسبة 3ر1% شهريا وزادت بنسبة 5ر12% سنويا خلال الشهر الماضي.
