الدولار يصعد بعد بيانات قوية لمبيعات التجزئة في أمريكا 

صعد الدولار الأمريكي اليوم الثلاثاء بعد بيانات أظهرت زيادة قياسية في مبيعات التجزئة في الولايات المتحدة في مايو أيار بعد شهرين متتاليين من الانخفاضات، وهو ما عزز الاعتقاد بأن أكبر اقتصاد في العالم ربما تجاوز المرحلة الأسوأ، وذلك بحسب رويترز.
 وزاد الدولار مكاسبه بعد أن رسم جيروم باول رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي صورة قاتمة للاقتصاد الأمريكي في أعقاب جائحة فيروس كورونا. وعزز ذلك جاذبية العملة الخضراء كملاذ استثماري آمن.
 وصعد مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة من عملات رئيسية، 0.5 بالمئة إلى 97.049 في نهاية جلسة التداول، مع هبوط اليورو 0.6 في المئة إلى 1.1255 دولار.
 واستقر الدولار أمام العملة اليابانية عند 107.31 ين بعد أن تخلى عن مكاسبه الأولية.
  
