7 شركات تدرس بيع سندات أمريكية من الدرجة الاستثمارية 

ث سبع شركات اليوم إصدار سندات أمريكية من الدرجة الاستثمارية، وفقا لاستطلاع غير رسمي لمتعهدي شراء سندات، وقد رفضوا الكشف عن أسماء هذه الشركات. وستكون خلفية الإصدار ارتفاع الأسعار الآجلة للأسهم، وثبات عوائد الخزانة بشكل نسبي، وتقلص مؤشر مبادلة مخاطر الائتمان بمقدار ربع نقطة مئوية. ووفقا لبلومبرج، حققت السوق الأولية عالية الجودة نجاحا كبيرا هذا الأسبوع ببيع سندات بقيمة 50.6 مليار دولار، بينما ينتظر المزيد منها لتسعير صفقات جديدة خلال جلسة اليوم. وعلى الرغم من بعض التنازلات الكبيرة في الإصدارات الجديدة، فإن المقترضين على استعداد لدفع نقاط أساسية إضافية قليلة من أجل إتمام صفقاتهم قبل حلول العام الجديد. ولا تزال تكاليف التمويل متدنية بشكل قياسي، مع ثبات عوائد الخزانة حيث يدور عائد السندات لأجل 10 سنوات حول 1.6%، وزيادة متوسط فارق السندات عالية الجودة للشركات بمقدار خمس نقاط أساسية خلال الأسبوعين الماضيين. ويبلغ حجم التداول في نوفمبر حاليا 94.3 مليار دولار، ومن المتوقع أن يتخطى 100 مليار دولار بنهاية جلسة اليوم، وهو الرقم الذي تجمع عليه دائرة المسؤولين عن الأبحاث والتسويق وتسعير السندات والقروض وأسهم الشركات.