تراجع صادرات تركيا من السيارات بنحو 27 % في عام 2020 

تسببت جائحة فيروس كورونا وأزمات عملة الليرة التركية في تراجع صادرات تركيا من السيارات العام الماضي.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن بيان رابطة مصنعي السيارات التركية اليوم الأحد أن شحنات السيارات هوت بنسبة 27 بالمئة في عام 2020، لتصل إلى 916 ألفا و543 سيارة.
 وتراجع الناتج بنسبة 11 بالمئة العام الماضي، ليصل إلى حوالي 1.3 مليون سيارة، وفقا للرابطة.
 وصناعة السيارات التركية مساهم رئيسي لصادرات البلاد، حيث تشكل 15 بالمئة من كل المبيعات الخارجية لعام .2020 وقالت الرابطة إن قيمة صادرات السيارات التركية باليورو تراجعت بنسبة 19 بالمئة العام الماضي، ما يعكس تأثير الجائحة في أوروبا، سوق التصدير الرئيسية لتركيا.
 من ناحية أخرى، تراجع سعر الليرة التركية بنسبة 20 بالمئة أمام الدولار الأمريكي في عام 2020، وهو ثالث أسوأ أداء بين عملات الأسواق الناشئة التي ترصدها وكالة بلومبرج للأنباء .
