147.06 ميجابت في الثانية متوسط سرعة التحميل للإنترنت المتنقل 

نت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، أن متوسط سرعة التحميل للإنترنت المتنقل في المملكة، بلغ 147.06 ميجابت في الثانية خلال الربع الثاني من 2021، بنسبة نمو تقدر بـ23.04 في المائة، مقارنة بالربع الأول من هذا العام، وذلك بحسب نتائج تقرير "مقياس" لمؤشرات سرعة الإنترنت وسرعة الوصول للمحتوى الرقمي في المملكة. وأشارت الهيئة في تقرير "مقياس" الربعي، إلى تصدر شركة STC لقائمة مقدمي خدمات الاتصالات في متوسط سرعات الإنترنت المتنقل على مستوى التحميل، بتسجيل متوسط سرعة يبلغ 162.25 ميجابت في الثانية، وجاءت شركة زين في المركز الثاني بمتوسط سرعة 126.59، فيما حلت شركة موبايلي في المركز الثالث بمتوسط سرعة يصل إلى 117.91 ميجابت في الثانية. فيما تصدرت شركة سلام قائمة مقدمي خدمات الاتصالات في سرعة الإنترنت عبر الألياف الضوئية، بمتوسط سرعة تحميل يبلغ 112.69 ميجابت في الثانية، وجاءت شركة STC في المركز الثاني، بمتوسط سرعة يبلغ 91.29 ميجابت في الثانية، فيما حلت شركة موبايلي في المركز الثالث، بمتوسط سرعة يبلغ 89.92 ميجابت في الثانية. كما كشف تقرير "مقياس" عن تصدر شركة STC لقائمة أداء مقدمي خدمات الاتصالات في سرعة التحميل للإنترنت المتنقل في جميع مناطق المملكة ما عدا منطقة المدينة المنورة التي تصدرت فيها شركة زين. يشار إلى أن "هيئة الاتصالات" تعمل على تحفيز التنافسية بين مقدمي خدمات الاتصالات لتقديم أفضل الخدمات للمستخدمين، عبر عديد من الآليات، من بينها: رفع مستوى الشفافية في السوق من خلال نشر نتائج البيانات والمؤشرات، وتمكين المستثمرين والمهتمين من الاطلاع على مؤشرات أداء السوق في المملكة.