خبراء يتوقعون نموا جيدا في منطقة اليورو خلال العام الحالي 

قالت جينفر ماكوين كبيرة خبراء الاقتصاد الأوروبي في مؤسسة "كابيتال إيكونوميكس" للدراسات الاقتصادية إنه من المتوقع نمو اقتصاد منطقة اليورو بوتيرة جيدة خلال العام الحالي، رغم ضعف الناتج الصناعي .
 وأشارت ماكوين إلى أن الانكماش الطفيف للناتج الصناعي لمنطقة اليورو خلال فبراير الماضي يشير إلى ضعف أداء القطاع خلال الربع الأول، وأن النمو القوي للقطاعات الأخرى سيعوض هذا الضعف.
 كانت البيانات الصادرة عن وكالة الإحصاء الأوروبية (يوروستات) يوم الثلاثاء الماضي قد اظهرت تراجع الناتج الصناعي لمنطقة اليورو التي تضم 19 دولة من دول الاتحاد الأوروبي بنسبة 3ر0% خلال فبراير الماضي مقارنة بالشهر السابق، في أعقاب نموه بنسبة 3ر0% في يناير الماضي. وفي الوقت نفسه كان معدل النمو السنوي للناتج الصناعي خلال فبراير الماضي 2ر1% بعد نمو سنوي بمعدل 2ر0% خلال الشهر السابق.
 وأشار مسح اقتصادي نشر مركز الأبحاث الاقتصادية "زد.إي.دبليو" في مدينة مانهايم الألمانية نتائجه يوم الثلاثاء الماضي إلى ارتفاع ثقة المستثمرين في ألمانيا خلال أبريل الماضي للشهر الثاني على التوالي لتصل إلى أعلى مستوى لها منذ 20 شهرا.
 وتقول "ماكوين" إن بيانات "يورستات" و"زد.إي.دبليو" تقدم صورة متباينة بدرجة ما، حيث أن البيانات الملموسة مازالت لا تترجم الرسائل الإيجابية التي تقدمها المسوح الاقتصادية.
 وأضافت أنه في حالة نمو الناتج الصناعي لمنطقة اليورو بمعدل 5ر0% خلال مارس الماضي، سيعني ذلك استقرار الناتج الصناعي خلال الربع الأول ككل بدون تغيير، وهو ما يمثل تباطؤ حادا عن الربع الأخير من العام الماضي حيث كان الناتج الصناعي قد زاد بنسبة 9ر0%.
 في الوقت نفسه فإن البيانات الاقتصادية الخاصة بألمانيا وفرنسا وهما أكبر اقتصادين في منطقة اليورو أشارت إلى أن النمو القوي في قطاع التشييد عوض تباطؤ الناتج الصناعي. علاوة على ذلك، فإن مؤشر مديري المشتريات في منطقة اليورو أشار إلى تحسن النمو في قطاع الخدمات الأوسع نطاقا.
 وبحسب المحللة الاقتصادية "ماكوين" فإن الناتج الإجمالي المحلي لمنطقة اليورو سيسجل نموا بمعدل 4ر0% خلال الربع الأول من العام الحالي، ونموه بمعدل 2% خلال العام الحالي ككل.
