وزير التجارة الاميركي يستبعد حل النزاع التجاري مع الصين 

استبعد وزير التجارة الاميركي ويلبور روس الخميس أن تتوصل الولايات المتحدة والصين الى حل النزاع التجاري بينهما، في وقت ينتظر وصول وفد صيني الاسبوع المقبل الى واشنطن لاستكمال المحادثات.
 وقال روس لشبكة "سي إن بي سي" من دافوس "لقد قمنا بعمل تمهيدي كبير، لكننا على بعد أميال وأميال من إيجاد حل، لكنه تدارك "ثمة فرصة منطقية لنتوصل الى حل".
 وساهم تصريحه الأول في تراجع الأسواق المالية.
 واوضح روس أن "الوفد الصيني الكبير" سيضم "نحو ثلاثين شخصا" سيبقون "لبضعة أيام" في العاصمة الفدرالية.
 ورأى أنه "ليس مفاجئا" ان يكون الاتفاق بعيد المنال لأن "ثمة نقاطا خلافية كثيرة" تجعل المفاوضات التجارية أمرا "معقدا".
 وذكر بالغاية الرئيسية لإدارة الرئيس دونالد ترمب والتي تكمن في جعل الصين توافق على اجراء إصلاحات بنيوية عبر تغيير ممارساتها التجارية.
 وأمهلت واشنطن وبكين نفسيهما حتى الأول من مارس للتوصل الى اتفاق تجاري تحت طائلة تصاعد النزاع بين القوتين الاقتصاديتين.
 وتطالب واشنطن بكين بفتح اسواقها في شكل أكبر امام السلع الاميركية وإنهاء الامتيازات المعطاة لشركاتها.
