كوريا الجنوبية تدعم 1000 شركة للتحول إلى مورد رئيسي لمكونات سيارات الجيل الجديد 

 وزير المالية الكوري الجنوبي اليوم إن الحكومة تعتزم تقديم دعما لمساعدة 1000 شركة تعمل في مجال صناعة مكونات السيارات في التحول إلى موردين أساسيين لمكونات سيارات الجيل الجديد بحلول 2030. ونقلت وكالة يونهاب الكورية عن هونج نام كي قوله إن كوريا الجنوبية تعتزم إنشاء صندوق برأسمال يبلغ 448 مليون دولار لدعم الأبحاث والتطوير وإقامة خطوط الإنتاج في قطاع سيارات الجيل الجديد. وقال خلال اجتماع حكومي لمناقشة ملف الصناعات الجديدة إنه "من الضروري للغاية الأخذ بزمام الريادة في أسواق سيارات الجيل الجديد والمكونات المتعلقة بها". ومن المتوقع أن تكثف شركات السيارات الكورية الجنوبية نشاطها في تطوير وإنتاج سيارات الجيل الجديد بما في ذلك السيارات الهيدروجينية التي تعمل بخلايا الوقود أو ذاتية القيادة. ولكن شركات صناعة مكونات السيارات المحلية في كوريا الجنوبية تكافح للتكيف مع التغييرات الحالية في الصناعة بسبب نقص التكنولوجيا وقوة العمل المدربة. وقال هونج إن الحكومة ستجري دراسة جدوى أولية لمشروعاتها الأساسية الرامية إلى دعم صناعة الرقائق الإلكترونية. وكانت كوريا الجنوبية قد أعلنت في مايو خطة لتقديم حوافز ضريبية وأشكال أخرى من الدعم لشركات صناعة الرقائق الإلكترونية بهدف تشجيعها على ضخ استثمارات تصل قيمتها الإجمالية إلى 510 تريليونات وون بحلول 2030. وتستهدف هذه الخطوة مساعدة البلاد في التحول إلى قوة عالمية في مجال صناعة رقائق الذاكرة أو الرقائق الإلكترونية الأخرى. يذكر أن كوريا الجنوبية تعتبر قوة عالمية في مجال صناعة رقائق الذاكرة بفضل شركة سامسونج إلكترونيكس أكبر منتج لهذه الرقائق في العالم ومنافستها الأصغر إس.كيه هاينكس. لكن كوريا تعتبر مختلفة نسبيا في مجال تطوير أنواع الرقائق الأخرى ومنها أشباه موصلات النظم والتي تستخدم في مجموعة متنوعة للغاية من الصناعات بدءا من الأجهزة المنزلية وحتى صناعة السيارات.