المنتدى الدولي للطاقة بعد الهجوم على منشأة جدة: تضامن عالمي لحماية أمن الطاقة 

قال جوزيف مكمونيغل الأمين العام للمنتدى الدولي للطاقة (IEF)، إن "الهجوم الإرهابي على خزان وقود في محطة توزيع المنتجات البترولية في شمال جدة، جاء بعد تأثير جائحة كوفيد على الاقتصاد العالمي وأسواق الطاقة العالمية، مما عزز التضامن العالمي بين الحكومات لاستعادة استقرار سوق الطاقة وتمكين الانتعاش الاقتصادي السريع والشامل.
 وأضاف مكمونيغل في بيان صدر اليوم "ينضم منتدى الطاقة الدولي إلى المجتمع العالمي في إدانة هذه الهجمات"، وقال: إنه بمثابة تذكير صارم آخر للحكومات من البلدان المنتجة والمستهلكة وكذلك قطاع الطاقة العالمي بمسؤوليتها في الحفاظ على أمن الطاقة واستقرار السوق في ظل الأسواق العالمية المتزايدة التعقيد والمترابطة بكثافة.
 وتابع "يعتمد الانتعاش الاقتصادي العالمي على البنية التحتية الحيوية للطاقة، بما في ذلك مرافق الإنتاج والتكرير والنقل والبنية التحتية للموانئ، فضلاً عن المرور الحر والآمن في الممرات البحرية. وقال "إن الحوار والتعاون بين الدول الأعضاء في منتدى الطاقة الدولي سيعززان أمن الطاقة واستقرار السوق في بيئة مخاطر جديدة وأكثر ديناميكية ".
