أكسفورد للطيران تشتري 60 طائرة "دايموند" في أكبر صفقات الشرق الأوسط 

شهد معرض الطيران "ميبا" الذي يقام في موقع معرض دبي للطيران الجوي في الإمارات مراسم توقيع أكبر اتفاقية شراء طائرات من نوع "دايموند" الأوروبية على مستوى الشرق الأوسط والتي وقعتها أكاديمية أكسفورد للطيران بالدمام لشراء عدد بلغ 60 طائرة "دايموند" كما تعد الاتفاقية واحدة من أكبر 10 صفقات تاريخية من هذا النوع على مستوى العالم.
 وأوضح الكابتن عثمان المطيري الرئيس التنفيذي لأكاديمية أكسفورد فرع الدمام أن الطائرات التي تم توقيع اتفاقية شرائها تعـد أفضل طائرات تدريب على مستوى العالم من حيث الأمان والتكنولوجيا المتقدمة. مبينا أن هذه الطائرة تعد خيارا استراتيجيا حيث إنها شبيهة بطائرات الايرباص التي تستخدمها معظم شركات الخطوط بالمنطقة. وبين الكابتن المطيري أن المملكة تشهد نهضة على جميع الأصعدة وما هذه الأكاديمية إلا ثمرة من ثمرات رؤية المملكة 2030 التي تعمل على توطين التدريب وجلب أفضل الخبرات العالمية لتمكين أبناء الوطن من الحصول على فرص وظيفية ذات دخل مجزي.
 من جهته عد انثوني ميلر مدير تطوير الأعمال قطاع الطيران في السعودية بالقطاع الحيوي حيث يشهد نموا متسارعاً في ظل وجود رؤية المملكة 2030. مؤكدا أن هذه الصفقة تعـد الأضخم على مستوى أكاديميات الشرق الأوسط.
