توقعات بأن تمدد أوبك+ خفض الإنتاج إلى مايو 

 قال بنك جيه.بي مورجان في مذكرة بحثية إنه يعتقد أن أوبك+ ستتوخى الحذر عندما تجتمع هذا الأسبوع بأن تمدد معظم تخفيضاتها الإنتاجية في حتى نهاية مايو، وإن السعودية ستمدد خفضها الطوعي لشهرين آخرين حتى نهاية يونيو.
 وأضاف قائلا قبل اجتماع أوبك+ يوم الخميس "نتوقع أن يبدأ التحالف بإضافة إنتاج عبر زيادات قدرها 500 ألف برميل يوميا بدءا في يونيو (حزيران) وتستمر في أغسطس (آب)."
 وقال البنك إن السعوية من المرجح أن ترجع السعودية عن خفضها الطوعي البالغ مليون برميل يوميا في يوليو على دفعتين كل منهما 500 ألف برميل يوميا.
