استمرار تراجع مبيعات التجزئة في ألمانيا للشهر الثالث 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني الصادرة اليوم الثلاثاء تراجع مبيعات التجزئة في ألمانيا خلال شباط/فبراير الماضي للشهر الثالث على التوالي.
 وذكر مكتب الإحصاء أن مبيعات التجزئة تراجعت خلال شباط/فبراير الماضي بنسبة 0.7% مقارنة بالشهر السابق، في حين كان معدل التراجع الشهري في كانون ثان/يناير الماضي 0.3%. وهذا التراجع في المبيعات هو الثالث على التوالي. وكان المحللون يتوقعون نمو المبيعات خلال شباط/فبراير الماضي بنسبة 0.8% شهريا.
 في الوقت نفسه أظهرت البيانات تراجع المبيعات خلال شباط/فبراير الماضي بنسبة 1.3% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، بعد تراجع سنوي بنسبة 2.5% خلال كانون ثان/يناير الماضي. كان المحللون يتوقعون تسجيل المبيعات نمو بمعدل 2.5% سنويا.
 وزادت مبيعات التجزئة للأغذية والمشروبات والسجائر والمنتجات غير الغذائية بنسبة 1.2% خلال شباط/فبراير الماضي، مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي. في الوقت نفسه زادت القيمة الاسمية لمبيعات التجزئة خلال شباط/فبراير الماضي بنسبة 0.7% شهريا وبنسبة 2.5% سنويا.
