مباحثات سعودية - مكسيكية لتعزيز تجارة بينية قوامها 3.3 مليار ريال 

 حجم التجارة بين السعودية والمكسيك 3.3 مليار ريال لتحتل بذلك المرتبة 45 بين أكبر الشركاء التجاريين للمملكة. وقال هشام كعكي، نائب رئيس اتحاد الغرف السعودية، إن المكسيك في المرتبة 64 بين أكبر الشركاء التجاريين للمملكة في الصادرات بقيمة بلغت 201 مليون ريال والمرتبة 35 في الواردات بقيمة 3.1 مليار ريال. وأشاد كعكي، خلال لقاء مع الوفد المكسيكي في اتحاد الغرف التجارية السعودية في الرياض، أمس، بالعلاقات السعودية - المكسيكية وما يتمتع به الاقتصاد المكسيكي من استقرار كونها إحدى دول مجموعة العشرين. وأضاف "أن هذه الأرقام لا تعكس الحجم الحقيقي المفترض للعلاقات الاقتصادية بين البلدين، بالنظر إلى إمكانات الاقتصادين السعودي والمكسيكي، والفرص الاستثمارية الهائلة المتاحة في كلا البلدين". من جانبه، دعا ماوريسيو دوسال، حاكم ولاية يوكاتان المكسيكية، أصحاب الأعمال السعوديين، إلى الاطلاع على المزايا والفرص الاستثمارية الكبيرة التي تتيحها الولاية في مختلف القطاعات الاقتصادية والدخول في شراكات تجارية يعود نفعها على الجانبين. واستعرض ماوريسيو، خلال لقائه والوفد المرافق له في اتحاد الغرف التجارية السعودية أمس في الرياض، أصحاب الأعمال السعوديين، مزايا ولاية يوكاتان من حيث الموقع الاستراتيجي والربط الجوي والبحري حيث تقع على بعد أقل من 48 ساعة عن طريق البحر من أهم موانئ الولايات المتحدة، وفيها أكثر من 600 كيلومتر من السكك الحديدية، فضلا عن مكانتها السياحية، فيما تشتهر الولاية بعدد من الأنشطة التجارية المتخصصة، مثل: السيارات، والفضاء، والمنسوجات، والصناعات الزراعية، والمجوهرات، والأثاث، وتكنولوجيا المعلومات والاتصالات، والأجهزة الطبية. وحول دوافع الاستثمار بالولاية، قال ماوريسيو، إنها تتمثل في وجود قوة عاملة شابة يتم تدريبها وتخصصها في أكثر من 100 جامعة، وتصنيف غرفة التجارة الأمريكية بولاية يوكاتان باعتبارها الولاية الأكثر ثقة للاستثمار في المكسيك، فضلا عن تمتعها بأفضل بيئة لممارسة الأعمال التجارية وقوتها المالية وتصنيفها الائتماني المتقدم بجانب توافر الأمن. ولفت الحاكم إلى المشاريع الاستراتيجية التي يجري تطويرها بالولاية، وتشمل توسعة ميناء بروجريسو، وإنشاء مرافق رياضية وسكك حديدية ومشاريع في قطاع تكنولوجيا المعلومات والمطارات، مشيرا إلى اجتذاب الولاية أكثر من 190 مشروعا من كبرى الشركات العالمية، داعيا المستثمرين السعوديين إلى الاستفادة من كل هذه الفرص الاستثمارية الواعدة.