5 شركات تحصيل لاسترداد ديون «الأوقاف» المتعثرة 

قدت شركة أوقاف للاستثمار التابعة للهيئة العامة للأوقاف مع خمس شركات تحصيل خلال العام الماضي 2020 بهدف تحصيل ديونها المتعثرة، إضافة إلى الانتهاء من إجراءات وسياسات التحصيل وتعميمها على جميع فروعها. ووفقا لبيانات رسمية حصلت "الاقتصادية" على نسخة منها، فإن شركة أوقاف قامت بطرح فرص استثمارية عدة في قطاع العقارات، وتوقيع عقود تأجيرية وشراكة استثمارية بقيمة 927 مليون ريال خلال العام الماضي 2020، بهدف رفع كفاءة الاستثمار وتعظيم عوائد المحفظة العقارية. كما قامت شركة أوقاف بتوقيع وتجديد 1082 عقدا تأجيريا بقيمة تجاوزت 511 مليون ريال، إضافة إلى تأجير 223 وحدة عقارية بقيمة 206 ملايين ريال. وفيما يتعلق باستثمارات شركة أوقاف في سوق الأسهم، عملت الشركة على إعادة توزيع محفظة الأسهم لتحقيق العوائد المستهدفة، فيما تمكنت من تحقيق أرباح محققة وغير محققة بما يقارب 8 في المائة من قيمة محفظة الأصول المالية، إضافة إلى تفعيل دور شركة أوقاف في عضوية مجالس إدارات عدد من الشركات الخاصة. وتعمل "شركة أوقاف للاستثمار" على تطوير آليات الاستثمار للأوقاف التي تكون الهيئة العامة للأوقاف ناظرة عليها أو مديرة لها، كما تعمل على تنويع المحفظة الاستثمارية وتطوير استراتيجية الاستثمار، وذلك لتمكين الشركة من أداء دور محوري في القطاع الوقفي بما يسهم في دعم توجهات الهيئة للنهوض بقطاع الأوقاف.