35 % من قضايا المحاكم التجارية منازعات في البيع والتوريد خلال عام 

بلغ عدد القضايا التجارية، التي استقبلتها المحاكم السعودية نحو 27502 قضية خلال العام الهجري الماضي، وذلك بانخفاض يقدر بنحو 28 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من 1440هـ، التي يقدر عددها بـ38 ألف قضية. واستحوذت الخلافات والمنازعات في عمليات البيع والتوريد على 35 في المائة من إجمالي هذه القضايا، حيث بلغ عددها نحو 9.8 ألف قضية، وفقا لبيانات وزارة العدل، اطلعت عليها "الاقتصادية". وتصدرت المحكمة التجارية في الرياض القضايا بـ11214 قضية، بنسبة 40.5 في المائة من هذه القضايا، تليها المحكمة التجارية في جدة بـ6962 قضية، ثم المحكمة التجارية في الدمام بـ3988 قضية، فالمحكمة العامة في مكة المكرمة بـ1564 قضية، تليها المحكمة العامة في المدينة المنورة بـ1301 قضية. وبلغ عدد القضايا، التي استقبلتها المحكمة العامة في بريدة 727 قضية، ثم أبها بـ414 قضية، فتبوك بـ400 قضية، وجازان بـ274 قضية. واستقبلت منطقة حائل 212 قضية، تليها نجران 143 قضية، فالمحكمة العامة في الباحة بـ107 قضايا، ثم الجوف بـ105 قضايا، تليها المحكمة العامة في عرعر بـ 91 قضية. وكانت وزارة العدل قد أكدت أن إنشاء المحاكم التجارية من شأنه الإسهام في إضفاء الضمانة الأعلى للمتقاضين وسرعة الفصل في المنازعات التجارية. وتستقبل المحاكم التجارية جميع المنازعات، التي تقع بين التجار أو التي ترفع على التاجر بسبب أعماله التجارية، والاختصاص بنظر جميع الدعاوى المتعلقة بالأنظمة التجارية وغيرها من الاختصاصات المنصوص عليها في المادة 35 من نظام المرافعات الشرعية. إلى ذلك، حافظ قطاع التوثيق في وزارة العدل، على أدائه المرتفع في العام الهجري الماضي على الرغم من جائحة كورونا، التي أدت إلى توقف العمل خلال فترة حظر الحضور إلى مقار الجهات الحكومية واستقبال المستفيدين. وأوضحت وزارة العدل، أن قطاع التوثيق أجرى 3.9 مليون عملية خلال العام الماضي 1441هـ، مقابل 3.8 مليون عملية خلال العام الذي سبقه. وأرجعت وزارة العدل، ذلك الارتفاع في العمليات، إلى منظومة التحول الرقمي في الوزارة، التي أتاحت كثيرا من الخدمات إلكترونيا، حيث يمكن للمستفيدين إجراؤها من منازلهم عن بعد، اختصارا للوقت والجهد عليهم، وفي الوقت نفسه حفاظا على صحتهم وسلامتهم. وبحسب وزارة العدل، بلغ إجمالي العمليات العقارية لجميع الخدمات في العام الماضي 873824 عملية، بارتفاع قدره 16 في المائة عن 1440هـ، الذي شهد إجراء 751 ألف عملية وبدء مرحلة التحول الرقمي لخدمات التوثيق، وبارتفاع 68 في المائة عن 1439هـ الذي شهد إجراء 521 ألف عملية. وأوضحت الوزارة، أن عمليات انتقال الملكية العقارية (إفراغ، رهن، فك رهن، وهبة) خلال 1441هـ بلغت أكثر من 452051 عملية، بارتفاع 15 في المائة، عن 1440هـ، الذي شهد 39370 عملية، فيما بلغ إجمالي عمليات الإفراغ الإلكتروني 8378 عملية، بينما بلغ تحديث الصكوك 132 ألف عملية. وأشارت الوزارة إلى إجراء نحو 707 آلاف وكالة إلكترونية خلال 1441هـ، وأكثر من مليون وكالة عن طريق كتابات العدل. واتخذت وزارة العدل خلال الجائحة مجموعة من الخطوات، التي تختصر الوقت والجهد على المستفيدين وتحفظ سلامتهم، منها: إتاحة إصدار الوكالات بجميع بنودها إلكترونيا عبر بوابة ناجز، والإفراغ الإلكتروني أو عبر الاتصال المرئي للعقارات. يأتي ذلك كنتائج حقيقية لعمل الوزارة الدؤوب في تحقيق مستهدفات "رؤية المملكة 2030" واعتمادها على ممكنات برنامج التحول الوطني للوصول إلى المستفيدين في أي وقت وأي مكان، انطلاقا من رؤية الوزارة الخاصة، نحو خدمات حكومية أذكى.
