الأردن: انكماش الأسعار 0.56% في يوليو 

أظهرت بيانات من دائرة الإحصاءات العامة الأردنية اليوم انكماش أسعار المستهلكين 0.56 بالمئة على أساس سنوي في يوليو الماضي بعد انخفاضها 0.61 بالمئة في يونيو.
 ومقارنة مع الشهر السابق، ارتفعت الأسعار بنسبة 0.08 بالمئة.
 ساهمت في الانخفاض السنوي للأسعار بشكل رئيسي شرائح النقل والوقود والإنارة، في حين ارتفعت على نحو خاص أسعار التبغ والسجائر والألبان ومنتجاتها والبيض.
 وبحسب  (رويترز) بلغ معدل التضخم السنوي 0.69 بالمئة في الأشهر الستة الأولى من السنة الحالية.
 وسجل معدل التضخم الأساسي، الذي يستبعد السلع الأكثر تذبذبا في أسعارها مثل الغذاء والوقود والإنارة والنقل، 0.16 بالمئة على أساس سنوي في يوليو تموز، ليبلغ 0.96 بالمئة في الأشهر السبعة الأولى.
 كان معدل التضخم السنوي الأساسي 0.31 بالمئة في يونيو.
