بريطانيا ستحظر اعتبارا من 2030 بيع السيارات الجديدة العاملة بالوقود أو الديزل 

  قدّم رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون إلى سنة 2030 الحظر الذي سيُفرض على مبيعات السيارات الجديدة العاملة بالبنزين والديزل في بريطانيا، في إطار "ثورة صناعية خضراء" تهدف إلى توفير فرص عمل.
 وأفاد مكتب جونسون في بيان أن لديه خطة من عشرة بنود بينها تطوير طاقة الرياح البحرية، واعتماد الهيدروجين لتدفئة المنازل والنقل، وتشجيع امتلاك السيارات الكهربائية، وزرع آلاف الهكتارات من الأشجار، وجعل بريطانيا "رائدة على مستوى العالم" من حيث امتصاص ثاني أكسيد الكربون وتخزينه، إضافة إلى تعزيز الطاقة النووية وهو ما يثير غضب المدافعين عن البيئة . وتوقع البيان أن توفر هذه الخطة نحو 250 ألف وظيفة بحسب الفرنسية.
 ويفترض بهذه التدابير أن تمكّن بريطانيا التي تستضيف مؤتمر الأمم المتحدة الرئيسي للمناخ (كوب 26) في غلاسغو سنة 2021 من تحقيق هدفها المتمثل في خفض انبعاثات غازات الاحتباس الحراري بحلول عام 2050.
