هيئة الطيران : جدولنا رحلات حجاج مبادرة طريق مكة في 5 دول لخدمتهم على نحو أفضل 

تشارك الهيئة العامة للطيران المدني بفعالية مع الجهات الحكومية في مبادرة طريق مكة التي تشرف عليها وزارة الداخلية بهدف تيسير إجراءات سفر حجاج بيت الله الحرام لهذا العام في 5 دول هي : ماليزيا وباكستان وإندونيسيا وبنجلاديش وتونس. وأوضح عبدالهادي المنصوري رئيس هيئة الطيران في تصريح أن الهيئة جهزت صالة مخصصة لاستقبال الحجاج القادمين من الدول المستفيدة من المبادرة في مطار الملك عبد العزيز الدولي بجدة ومطار الأمير محمد بن عبد العزيز بالمدينة المنورة بالإضافة إلى جدولة الرحلات المخصصة للمبادرة والعمل على توزيع أوقات الرحلات على أيام عمل المبادرة لخدمة ضيوف الرحمن على نحو أفضل.
 وقال المنصوري : إن مبادرة طريق مكة تعكس اهتمام خادم الحرمين الشريفين وولي عهده بالخدمات التي يتم تقديمها لضيوف الرحمن والارتقاء بها في مختلف المجالات ويدعم ذلك التوجه الكريم ما انبثقت عنه رؤية المملكة 2030 من مبادرات تسير ضمنها مبادرة طريق مكة التي تعد جزءا من برنامج خدمة ضيوف الرحمن. وأضاف أن الحجاج الذين يصلون إلى المملكة ضمن مبادرة طريق مكة عبر مجمّع صالات الحج والعمرة بمطار الملك عبد العزيز الدولي بجدة ومطار الأمير محمد بن عبدالعزيز بالمدينة المنورة لأداء مناسك حج هذا العام يحظون بالرعاية والاهتمام من قبل المسؤولين عن المبادرة حيث يستقبلون أجمل استقبال ويجري إيصالهم بسلاسة إلى مقر الحافلات التي تنقل إلى إسكانهم دون مشقة. وأكد جاهزية صالات الحج في مطار الملك عبد العزيز الدولي بجدة ومطار الأمير محمد بن عبد العزيز بالمدينة المنورة وتوفر الإمكانيات التي تساعد على انسيابية مرور الحجاج وذهابهم بمجرد وصولهم إلى أرض المطار إلى حافلاتهم في وقت قياسي.
  
