2.95 مليار دولار حجم التبادل التجاري بين السعودية والبرازيل خلال 8 أشهر 

قالت لـ"الاقتصادية" تريزا كريستينا وزيرة الزراعة والثروة الحيوانية البرازيلية، إن إجمالي التبادل التجاري بين السعودية والبرازيل بلغ نحو 2.95 مليار دولار منذ كانون الثاني (يناير) حتى آب (أغسطس) 2019.
 وأشارت إلى أن صادرات البرازيل ترتكز على سلع معينة مثل، السكر ولحوم الأبقار والدواجن، وتعمل حاليا لتوسيع لائحة الصادرات، لتشمل منتجات البيض والفواكه والعصائر ومنتجات الألبان والمكسرات والرز، وإمكانية تصدير الأعلاف الخضراء، مؤكدة أن السعودية شريك مهم بالنسبة للبرازيل لتحقيق الأمن الغذائي الذي يعد هدفا استراتيجيا بالنسبة للسعودية. وحول حجم الصادرات البرازيلية من السكر، أكدت أن حجم الصادرات البرازيلية من السكر إلى المملكة بلغ 420 مليون دولار خلال العام المنصرم، حيث يحتل السكر المرتبة الثانية كأحد أكبر المنتجات المصدرة من البرازيل إلى السعودية بعد الدجاج.
 وجاء ذلك خلال انعقاد ملتقى الأعمال الزراعي السعودي - البرازيلي أمس، بحضور تريزا كريستينا وزيرة الزراعة والثروة الحيوانية البرازيلية، والوفد المرافق لها، وخالد العبودي العضو المنتدب للشركة السعودية للاستثمار الزراعي والإنتاج الحيواني "سالك"، وبمشاركة عدد من أصحاب الأعمال من البلدين.
 ويأتي اللقاء في إطار مساع حثيثة تبذلها البرازيل لزيادة صادراتها من المنتجات الزراعية والغذائية والحيوانية للسوق السعودية، وتعزيز التعاون والاستثمارات المشتركة في هذه المجالات بين البلدين. وشهد اللقاء تقديم عدد من العروض من الجانبين، تناولت مميزات ومقومات القطاع الزراعي والحيواني في البرازيل وفرص الاستثمار المتاحة، و"رؤية 2030"، وصناعة الدواجن البرازيلية، والخدمات المالية في صندوق التنمية الزراعية، ومكتب المشاريع ذات الأولوية.
 يذكر، أن البرازيل تحتل المرتبة الثانية عالميا بين الدول المصدرة للغذاء، كما تحتل المرتبة الأولى عالميا كأكبر منتج ومصدر للقهوة والسكر وفول الصويا، واللحوم الحمراء كالبقر، واللحوم البيضاء كالدجاج، وتصل عائداتها من المنتجات الغذائية إلى نحو 100 مليار دولار، فيما تبلغ مساحة الأراضي الصالحة للزراعة 79 مليون هكتار، كما تخطط لزيادة حصتها من صادرات الأغذية العالمية من 7 في المائة إلى 10 في المائة خلال السنوات الخمس المقبلة.
