كارلوس غصن يعتزم مقاضاة رينو للحصول على مدفوعات التقاعد 

يعتزم الرئيس التنفيذي السابق لتحالف رينو-نيسان-ميتسوبيشي موتورز مقاضاة شركة رينو الفرنسية أمام محكمة العمل للحصول على مدفوعات التقاعد، حسبما أفادت صحيفة لوفيجارو الفرنسية اليوم الاثنين.
 وفي مقابلة مع الصحيفة، قال غصن:" أطالب بحقوق التقاعد الخاصة بي وبجميع الحقوق الأخرى التي حصلت عليها".
 وأضاف غصن، الذي قدم استقالته في خطاب أرسله من مقر احتجازه في اليابان العام الماضي:" استقالتي من رينو؟ لقد كانت مهزلة".
 وقد فر غصن من اليابان متوجها إلى موطنه لبنان في أواخر ديسمبر من العام الماضي.
 كان قد تم الافراج عنه بكفالة إثر اتهامه بارتكاب مخالفات مالية حينما كان يشغل منصب الرئيس التنفيذي لنيسان. وقد نفى غصن أرتكاب أي مخالفات، قائلا إنه فر من "الظلم" في اليابان.
 وقد أصدرت الشرطة الجنائية الدولية (الإنتربول) مذكرة اعتقال حمراء ضد غصن بناءً على طلب اليابان.
