صافي ثروة إيلون ماسك يتجاوز 100 مليار دولار 

تجاوز صافي قيمة ثروة المستثمر إيلون ماسك مائة مليار دولار أمس، في وقت قفزت فيه أسهم شركة صناعة السيارات الكهربية تسلا بأكثر من خمسة أمثال قيمتها هذا العام، وفقا لما أظهرته قائمة مجلة "فوربس" للمليارديرات.
 وتقول "فوربس"، "إن جزءا كبيرا من ثروة ماسك يأتي من حصته في "تسلا" التي تبلغ نسبتها 21 في المائة".
 وارتفعت أسهم "تسلا"، التي طرحت للتداول العام بسعر 17 دولارا للسهم في عام 2010 بنسبة 3.5 في المائة في التعاملات الصباحية أمس لتسجل مستوى قياسيا مرتفعا عند 2318.49 دولار.
 وصارت الشركة أعلى شركات صناعة سيارات في العالم قيمة من حيث رأس المال السوقي في الأول من يوليو عندما تجاوزت شركة تويوتا موتور التي كانت في المقدمة، وجعلت الشركة كثيرا من المستثمرين الأفراد فيها مليونيرات في الأعوام العشرة الماضية.
 وماسك الآن جزء من نادي نخبة يضم أربعة آخرين فقط يتكون صافي قيمة ثروة كل منهم من 12 رقما.
 ومع ذلك فإن ثروته التي تبلغ نحو مائة مليار دولار تعادل بالكاد نحو نصف صافي قيمة ثروة أغنى رجل في العالم، جيف بيزوس الرئيس التنفيذي لشركة أمازون دوت كوم، وفقا لـ"فوربس".
