"ملتقى الحوكمة": ترسيخ المؤسساتية يجنب انهيار الشركات العائلية 

أكد لـ"الاقتصادية" عبدالرحمن العطيشان رئيس غرفة الشرقية أن هناك أكثر من أربعة آلاف شركة عائلية في المنطقة الشرقية، معترفا بخسائر تلك الشركات بسبب الازدواجية في اتخاذ القرارات وعدم دراسة المشاريع المتقدمة عليها.
 وبين أن الحوكمة حديثة على الشركات العائلية السعودية مشيرا إلا أنها ستنظم العمل في تلك الشركات من حيث توزيع المهام واختيار أعضاء مجلس الإدارة، مضيفا أن هناك شركات عائلية في المنطقة الشرقية تستعد لطرحها اكتتاب في هئية سوق المال، وذلك بعد موافقة جميع أفراد العائلة والشركاء.
 ودعا مختصون في حوكمة الشركات إلى تقليص ملكية العائلة في الشركة إلى 35 في المائة من الأسهم، مؤكدين أن انهيار الشركات العائلية يأتي في جزء منه إلى إهمال الجوانب الاستراتيجية.
 وطالبوا خلال ملتقى الحوكمة في الشركات العائلية الذي نظمته غرفة الشرقية بالتعاون مع كلية انسياد لإدارة الأعمال أمس بوجود خطط استراتيجية قابلة للتنفيذ بشكل صحيح تكون تحت إشراف مجلس الإدارة مع ضرورة الأخذ بالحوكمة كمنهج متبع في الشركات العائلية، وذلك بالتوازي مع الأخذ بها داخل العائلة ذاتها، مضيفين أن نمو واستمرارية الأعمال العائلية يأتي عبر تغيير الثقافة بين الأجيال الناشئة داخل العائلة نحو قبول واحترام آراء الآخرين، مشددين على أهمية وجود الأعضاء المستقلين داخل مجلس الإدارة، وأن يكون العضو المستقل جالبا معه قيمة علمية مضافة يمكن أن تثري الشركة بالأفكار الإبداعية.
 وأكد البروفيسور، لودو فان دير هايدن رئيس مبادرة كلية إنسياد العالمية للحوكمة في الجلسة التي كانت بعنوان: (الحوكمة وتفعيل دور مجلس الإدارة) على تفعيل دور مجلس الإدارة في الشركات العائلية، دون الاكتفاء بكونه مالكا للشركة، من خلال تفعيل العلاقة مع الجهاز التنفيذي، ووضع الرؤية والرسالة، ووضع المعايير الخاصة بالنجاح، ومساعدة الجهاز التنفيذي على تحقيقها، مضيفا أن الحوكمة كيان قانوني يمكن من خلالها إقالة الإدارة التنفيذية.
 وقال إن على مجلس الإدارة تحديد ماذا يريدون من الشركة وماذا يتطلعون، فلا بد أن يكون لدى أعضاء المجلس إطار عمل يتم من خلاله تحديد معايير النجاح، والتعاون مع الجهاز التنفيذي لتحقيق تلك المعايير، فلا بد للمجلس أن يحدد الرؤية والرسالة، وتوجه الرسالة في العديد من الشركات العائلية إلى العائلة نفسها ولكن المطلوب أن تكون قد صيغت حسب معطيات وتحديات السوق، والنظر إلى المستقبل، مؤكدا أن الحوكمة تبدأ من مجلس الإدارة، والغرض من ذلك هو الالتزام بالقوانين، مشيرا إلى أن الحوكمة هي وضع الخطط والأفكار لتنفيذها على المدى الطويل.
 من جانبه استعرض فرانك دانجيرد المدير المقيم لدى مبادرة إنسياد للحوكمة، بعض قصص الشركات الناجحة، والتي تمت بعضها بمبادرات وقرارات مجالس إداراتها، مؤكدا أن على أعضاء المجلس المحاولة للحفاظ على الشركة، وإبعاد العناصر السيئة في المجالس التنفيذية، وإدارة الشركة بالتعددية والعمل بروح الفريق الواحد وأن يكون كل عنصر جاهزا لخدمة الشركة، وأن تتحول القرارات إلى منتجات, مشددا على ضرورة أن تكون العلاقة بين مجلس الإدارة والإدارة التنفيذية إيجابية وبها شيء من التقاطع، وإتاحة المجال للمحاسبة والتقييم، وعلى المجالس وضع استراتيجيات لشركاتهم، وذلك لحمايتها من التعثر، وأن تكون لديه القدرة على تقييم المخاطر، مطالبا بضرورة تقليص ملكية العائلة في الشركة إلى 35 في المائة من الأسهم، مشددا في الوقت نفسه على ضرورة أن يكون المدير مستقلا عن العائلة.
 وفي الجلسة الثانية، التي جاءت بعنوان: (حوكمة الشركات العائلية في الشرق الأوسط)، التي أدارها دانيجيراد، قال عصام المهيدب نائب الرئيس للاستثمارات الاستراتيجية بمجموعة المهيدب: إن الشركات العائلية بدأت بدون مجلس إدارة، بفكرة تجارية، ومع التوسع صار من المهم لديها وضع إطار، فأصبحت الحوكمة ضرورة، مشيرا إلى أن بعض مجالس الإدارات في العالم تجتمع 12 مرة في السنة، مؤكدا على أهمية وجود الأعضاء المستقلين، وأن يكون العضو المستقل جالبا معه قيمة علمية مضافة، كما لا ينبغي إضافة عضو مستقل واحد، بل ينبغي ألا يقل عدد المستقلين عن عضوين، وإن من يملك بعد نظر سيزيد عدد المستقلين في مجلس الإدارة.
 وأوضح أن لمجلس الإدارة دورين أساسيين، الأول هو الدور المطلوب منه وهو أن تكون أمور الشركة في الإطار القانوني النظامي، والثاني أن تكون له دور في تحفيز الجهاز التنفيذي وتطوير العمل، مؤكدا على ضرورة التركيز على المدراء والطاقم التنفيذي، الذي عليه أن يستخدم خبرته فهو الأكثر وجودا في العملية، لافتا إلى أن الثقافة الموجودة للعمل التجاري والتناغم العائلي علينا أن نحافظ عليها ونسعى أن نضيف عليها أبعاد إضافية من خلال الانفتاح على الشركات في العالم، ومن المهم التأكيد على أن الشركات العائلية في الشرق الأوسط أبدت نجاحا من المهم الحفاظ عليه والسعي لتحقيق الاستمرارية في هذا النجاح.
 وقال في نفس الجلسة وليد البنوي مؤسس ورئيس مجلس إدارة شركة بارتنرز، أن التحول إلى شركة مشتركة يسهم في رفع الأداء، وأن فعالية دور مجلس الإدارة يدفعها للأمام، وبعض الشركات فشلت لأنها أهملت الجوانب الاستراتيجية، وبالتالي لابد من وجود خطط استراتيجية قابلة للتنفيذ بشكل صحيح، يشرف عليها مجلس الإدارة.
 وأوضح أنه في العديد من بلاد الشرق الأوسط ومنها المملكة تاريخ طويل من الشركات العائلية، وذلك قبل استخراج النفط، بالتالي فنحن رواد في هذا الشأن وعلينا أن نرسخ مفهوم المؤسساتية في الشركات العائلية للحفاظ عليها، وأن نتخلى قليلا عن العاطفية العائلية التي لا دخل لها بالنشاط التجاري، مشيرا إلى أنه في أوروبا الشركات العائلية لها عشرات السنين وهي تعمل، والسبب في ذلك هي المؤسساتية، وهو الذي يضمن الاستمرارية بأن لا يقل عدد المستقلين عن عضوين.
 وقال عبدالرحمن العطيشان رئيس غرفة الشرقية: إن الحل الأمثل لاستدامة الأعمال العائلية يكمن في الأخذ بإجراءات الحوكمة، التي تحقق التوازن بين الإدارة والملكية وتأخذ الشركات مهما بلغ حجمها وعدد أعضاء ملاكها إلى التقدم والاستمرارية، مؤكدا ضرورة مراجعة أصحاب الأعمال العائلية لسياساتهم في إدارة أعمالهم وفقا للأنظمة والإجراءات المؤسسية.
 وأوضح أن الملتقى، يأتي لأجل زيادة التوعية بين أصحاب الشركات العائلية بكل ما من شأنه المحافظة على استمرارية أعمالهم على اختلاف أنواعها، مشددا على أهمية أن يتبع أصحاب الأعمال العائلية إجراءات الحوكمة في أعمالهم، لما لها من مردودات إيجابية ليس فقط على استمرارية ونمو شركاتهم، وإنما على مختلف مناحي الاقتصاد الوطني، حيث دورها الكبير في توفير وظائف جديدة وتوطين وظائف قائمة التوجه نحو مسارات الحوكمة والتحول، مضيفا أن الشركات العائلية محرك رئيس في مختلف اقتصاديات العالم؛ إذ تشير التقديرات إلى أنها مسؤولة عن تحريك ما لا يقل عن 90 في المائة من اقتصاديات المنطقة، ورغم ذلك، فهي عرضة بخاصة بعد انقضاء الجيل المؤسس للكثير من الاضطرابات، ما يتطلب مزيدا من التوجه ناحية مسارات الحوكمة والتحول.
 وفي الجلسة الثالثة التي جاءت بعنوان التخطيط لتعاقب الأجيال واستقطاب المواهب، وترأسها إبراهيم باعشن الشريك والمدير لمكتب شركة "كي بي إم جي" في جدة، تحدث المهندس خالد الزامل، الرئيس التنفيذي لمجموعة الزامل، عن نجاح الشركات العائلية، مشيرا في ذلك إلى مجموعة الزامل، التي استطاعت باتباعها إجراءات الحوكمة داخل الشركة والعائلة معا تحقيق انتقال سلس عبر الأجيال.
 وتطرق إلى حلول مجموعة الزامل لمواجهة تحديات الحفاظ على قيم العائلة وإدارة تعاقب الأجيال وغيرها من التحديات، وذلك باعتمادها أفضل الممارسات في حوكمة الشركة على مستوى المجموعة القابضة، وتطبيق نهج الإدارة المتقدمة، الذي يقوم على التخطيط الاستراتيجي وإدارة المخاطر والتدقيق الداخلي وإدارة الموارد البشرية، فضلا عن أفضل الأطر والممارسات الإدارية مثل: بطاقات الأداء المتوازن، وإنشاء نظام حوكمة العائلة والمتفق عليه من قبل أعضاء مجلس العائلة، مبينا أنه نظام يقوم على ركيزتين أساسيتين الأولى هيئات ومؤسسات حوكمة العائلة والثانية تتمثل في دستور العائلة والقواعد السلوكي
 وقال إن توظيف القادة المستقبليين في المجموعة ليس حقا مكتسبا، حيث إن القادة يجب أن يستوفوا الشروط المنصوص عليها في دستور العائلة ونظام حوكمة الشركة، كالحصول على خبرة عملية خارج المجموعة والتنافس مع القيادات الأخرى في المجموعة من غير أبناء العائلة، لافتا إلى أنه يتم منح غير المؤهلين لشغل مناصب قيادية الخيار للعمل في مركز خدمة المجتمع أو المركز الرئيس أو عدم العمل في المجموعة.
 وتطرق إلى برنامج إدارة المواهب الذي تنفذه المجموعة ويساعد على بناء مواهب على مستوى عال للحاضر والمستقبل، وذلك عبر أربع مراحل متعاقبة تبدأ بالاستقطاب للمواهب مرورا بإدارة أداء هذه المواهب من خلال معايير الأداء الخاضعة للمراجعة المستمرة وانتهاء بتطوير المواهب وسبل الاحتفاظ بها.
 ونصح أصحاب الأعمال العائلية بتطبيق أنظمة الحوكمة سواء للعائلة أو للشركة خاصة عندما تكون العائلة متحدة، وذلك من أجل منع نشوب أي نزاعات محتملة، لافتا إلى أهمية التوازن بين شؤون العائلة والشركة والنشاطات الخيرية، معتبرا أن مفتاح النجاح هو إيجاد التوازن الصحيح بين تلك الجوانب الثلاثة، مشددا على أهمية الشفافية والوضوح كونها البذور لشراكة طويلة المدى مع ضرورة عدم تذكير الآخرين بأخطائهم ولكن تعلم من تلك الأخطاء ومحاولة تفاديها مستقبلا.
