لليوم الرابع .. مخاوف التضخم تهبط بالليرة التركية 

دفعت المخاوف بشأن التضخم الليرة التركية إلى الانخفاض لرابع جلسة على التوالي، أمس، مع تزايد التوقعات في أسواق المال بزيادة حادة أخرى في أسعار الفائدة. وتراجعت الليرة 0.7 في المائة إلى 4.7120 مقابل الدولار بعد أن تضررت بشدة في الجلسة السابقة عندما أظهرت بيانات أن تضخم أسعار المستهلكين في حزيران (يونيو) قفز إلى أعلى مستوى في 15 عاما بينما وصل المعدل الشهري إلى ضعفي توقعات المحللين تقريبا.وخسرت الليرة بالفعل أكثر من 23 في المائة من قيمتها منذ بداية العام الجاري على الرغم من أن البنك المركزي زاد أسعار الفائدة بما إجماليه خمس نقاط مئوية منذ نيسان (أبريل) لتصل إلى 17.75 في المائة، على أمل دعم العملة.وكان التضخم في تركيا قد تجاوز 15 في المائة في حزيران (يونيو) الماضي، وذلك للمرة الأولى منذ 2003، ما يشكل ضغوطا إضافية على حكومة الرئيس رجب طيب أردوغان؛ لمواجهة غلاء الأسعار. وبحسب المكتب التركي للإحصاءات، فقد ارتفعت أسعار الاستهلاك 15.39 في المائة، مقارنة بالشهر نفسه من العام السابق، وبعد أن كانت 12.15 في المائة في أيار (مايو) الماضي.وسجلت أعلى زيادة خلال الشهر في قطاع النقل، إذ ارتفعت 24.26 في المائة، وأسعار المفروشات والأدوات الكهربائية المنزلية التي زادت 18.91 في المائة. وأيضا بين العوامل المسببة، الارتفاع الحاد في أسعار مواد غذائية أساسية كالبصل والبطاطس والجزر.وتظهر هذه الأرقام التي نشرت أمس الأول، تباينا كبيرا مع هدف التضخم الذي حدده المصرف المركزي 5 في المائة أو حتى توقعاته بـ 8.4 في المائة.
