إيقاف زراعة الأعلاف بعد 34 يوما .. والاستثمار البديل بانتظار المزارعين 

أكد المهندس عبدالرحمن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة، سعي منظومة البيئة والمياه والزراعة على تطوير قطاع الثروة الحيوانية في المملكة وتحقيق الاستدامة، بالعمل على استراتيجية متكاملة لتحسين الإنتاج والإنتاجية في مجال الثروة الحيوانية.وأوضح الفضلي في لقاء مفتوح عقد أمس الأول في المؤسسة العامة للحبوب مع مربي المواشي، بحضور نائب الوزير المهندس منصور المشيطي، أن جميع قطاعات الوزارة تسعى لتطوير تربية المواشي بما يحقق الاستدامة بمفهومها الأوسع والاستفادة من التجارب العالمية في تطوير هذا القطاع الحيوي المهم، متناولاً عمل الوزارة المتواصل في الجوانب التنظيمية والبحثية والرقابية والتنفيذية في هذا المجال.ولفت المهندس الفضلي، إلى أن قرار إيقاف زراعة الأعلاف سيبدأ تنفيذه بعد 34 يوما، وعلى المزارعين العمل المستمر على الاستثمار في البدائل الأخرى التي أعلنتها الوزارة. وخلال اللقاء الذي حضره عدد من القطاعات ذات العلاقة والمختصينفي سياق متصل، كشف المهندس أحمد الفارس محافظ المؤسسة العامة للحبوب، أن السعودية تستورد نحو 35 في المائة من التجارة العالمية للشعير حسب إحصاءات مجلس الحبوب العالمي، مشيرا إلى أن حجم تجارة الشعير العلفي في العالم يبلغ نحو 26 مليون طن فقط.وأكد أن أسعار الشعير شأنها شأن أي سلعة عالمية ترتهن أسعارها بالعرض والطلب، داعيا مربي الماشية إلى البحث عن بدائل علفية أكثر استقرارا ويمكن الاعتماد عليها على المدى الطويل. ووفقا لإحصاءات رسمية، فإن إجمالي كميات الشعير المستورد خلال عام 2017 بلغ نحو 8.98 مليون طن، حيث تولت المؤسسة العامة للحبوب ابتداء من تشرين الأول (أكتوبر) 2016 ملف استيراد الشعير بدلا من وزارة المالية بحكم اختصاصها، إذ بلغ إجمالي قيمة المبيعات للشعير العلفي في السوق المحلية والموزعة على محطات بيع الشعير الرئيسية في المملكة خلال العام نفسه 6.47 مليار ريال. وتتصدر أوكرانيا الدول المصدرة للشعير العلفي إلى المملكة خلال 2017 بنسبة 20.5 في المائة، تليها روسيا 20.4 في المائة، فألمانيا بنسبة 14.3 في المائة، ثم فرنسا بنسبة 11.9 في المائة، وأستراليا بنسبة 9.3 في المائة.  وتتولى المؤسسة العامة للحبوب ضبط جودة واردات القمح والشعير وذلك من خلال خطوات تبدأ بانتقاء أفضل المواصفات القياسية التي تضمن استيراد منتج عالي الجودة ويلبي متطلبات مربي الماشية، وتأهيل شركات فحص عالمية متخصصة كشركات محايدة تقوم بالفحص في موانئ الشحن للتأكد من مطابقتها للمواصفات القياسية المتعاقد عليها، كما يتم أخذ عينة مبدئية من كل شحنة قبل وبعد تفريغ الشحنات وذلك لفحصها في مختبرات المؤسسة، ومراقبة جودة المخزونات أثناء التخزين. من جهته، أشار الدكتور صالح الدوسري نائب رئيس هيئة الغذاء والدواء، إلى دور الهيئة في ضمان غذاء صحي وآمن للمواشي، مبينا أنه قد تم اعتماد جدول تصنيف المخالفات وتحديد العقوبات المقررة لها وفقا لنظام الأعلاف، وتنفيذا لقرار مجلس الوزراء قامت الهيئة بإطلاق برنامج لتهيئة منشآت الأعلاف وتصحيح أوضاعها وفقا لأحكام نظام الأعلاف ولائحته التنفيذية، ولضمان سلامة الأعلاف قامت الهيئة باعتماد 34 مواصفة ولائحة فنية تختص بالأعلاف منها الممارسات الصحية لنقل الأعلاف المعبأة والسائبة، والمواد العلفية المسموح والمحظور استخدامها في الأعلاف وعلف مركب متكامل للأغنام، وعلف مركب متكامل للإبل، والأعلاف الخضراء. بدوره، كشف الدكتور حمد البطشان وكيل الوزارة للثروة الحيوانية أن استراتيجية الوزارة في تطوير الثروة الحيوانية ترتكز على ستة برامج أساسية تهدف إلى تحسين الإنتاج والإنتاجية، ونقل تربية المواشي من حرفة تقليدية إلى مهنة احترافية، تتمثل أولا في الشراكة المجتمعية، وثانيا في تحسين الخدمات البيطرية، وثالثا في تنظيم استيراد المواشي، ورابعا في تحسين الأصول، وخامسا في الدعم المباشر لمربي المواشي، وأخيرا في تطوير المربي المهني.
