المركزي الأوروبي : الاستخدام العالمي لليورو يستقر قرب مستوى قياسي منخفض 

أشار تقرير للبنك المركزي الأوروبي اليوم إلى أن الاستخدام العالمي لليورو كان مستقرا بصفة عامة خلال العام الماضي بعد انخفاض مطرد في أعقاب أزمة ديون الاتحاد الأوروبي لكن الآمال في زيادة الطلب لم تتحقق.
 وقال البنك المركزي الأوروبي في تقييم سنوي لليورو إن العملة شكلت 20.5 في المائة من احتياطيات النقد الأجنبي العالمية في نهاية العام الماضي ارتفاعا من 20.3 في المائة قبل عام في حين انخفضت حصتها في أوراق الديون الدولية القائمة إلى 22.1 في المائة من 22.4 في المائة.
 وبالنسبة للودائع الدولية خارج التكتل ظل دور اليورو دون تغيير على نطاق واسع في حين ارتفعت حصته في القروض الدولية القائمة بواقع نقطة مئوية واحدة.
