صرف 84 مليون ريال مستحقات مزارعي القمح المحلي .. ورّدوا 72 ألف طن لمؤسسة الحبوب 

صرفت مؤسسة الحبوب مستحقات الدفعة الثانية من مزارعي القمح المحلي اللذين قاموا بتوريد الكميات المحددة لهذا الموسم، وقاموا بإقفال حساباتهم وذلك من خلال منصة "محصولي" بموقع المؤسسة الالكتروني والتي من خلالها يتمكن المزارعون المستفيدون من اختيار مقر التوريد  وحجز المواعيد المناسبة، وتحديد بداية ونهاية أعمال التوريد المقررة لكل فرع من فروع المؤسسة واغلاق الحساب لتتم عملية الصرف ومن ثم تحويل المستحقات للحساب البنكي الخاص بكل مزارع.
 وقد بلغ اجمالي ما تم ايداعه لهذه الدفعة مبلغ 42 مليون ريال بحساباتهم البنكية وذلك لعدد (171)  مزارعاً . وبهذا يكون ما تمّ إيداعه مبلغ 84 مليون ريال لعدد (359) مزارعاً بكمية بلغت 72,425 طنا وسيتم إيداع الدفعات التالية بحسب الكميات الموردة وبعد استكمال إجراءات الاقفال والتدقيق.
 وقد بدأت المؤسسة باستلام القمح المحلي من المزارعين للموسم الحالي اعتباراً من 19 شعبان، تنفيذا لقرار مجلس الوزراء لعام 1437 المتضمن ضوابط إيقاف زراعة الأعلاف الخضراء، والقاضي بتكليف المؤسسة العامة للحبوب بشراء القمح من المزارعين المؤهلين في حال اختيارهم زراعة القمح، وذلك لمدة خمس سنوات وبكمية لا تتجاوز (700) ألف طن سنوياَ.
