مؤشر ثقة المستثمرين في الاقتصاد الألماني يرتفع وسط توقعات بفوز ميركل بولاية جديدة 

ارتفعت ثقة المستثمرين في الاقتصاد الألماني لشهر أيلول/سبتمبر الجاري وسط استطلاعاتٍ تشير إلى أن المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل ستفوز بولاية رابعة وبياناتٍ تؤكد الوضع القوي للاقتصاد الوطني.
 وأوضح مركز الأبحاث الاقتصادية الأوروبية "زد.إي.دبليو" أن مؤشره الشهري لأكبر اقتصاد في أوروبا ارتفع إلى 17 نقطة في أيلول/سبتمبر مقابل عشر نقاط في آب/أغسطس.
 وكان المحللون يتوقعون أن يرتفع المؤشر، القائم على استطلاع آراء 203 من المستثمرين والمحللين، إلى 12 نقطة هذا الشهر.
 وقال رئيس المركز أخيم فامباخ إنه "لا يبدو أن الانتخابات الاتحادية الألمانية تمثل مصدرا للغموض".
 وتشير استطلاعات الرأي إلى أن ميركل وحلفاءها يتقدمون بصورة مريحة على أقرب منافسيهم.
 وسجل الاقتصاد الألماني نموا بـ1ر2% في الربع الثاني مقارنة بنفس الربع من العام الماضي. ووفقا لمكتب الإحصاء الاتحادي فإن هذا هو أسرع معدل سنوي منذ الربع الأول من 2014 .
 ومع ذلك، لا يزال مؤشر الثقة دون متوسطه على المدى الطويل عند 8ر23 نقطة.
 تجدر الإشارة إلى أن أي رقم فوق الصفر يعني أن عدد من يتوقعون النمو في المستقبل يفوق عدد من يتوقعون الركود.
