تراجع حاد لمعدل البطالة في إسبانيا في يونيو 

أظهرت بيانات وزارة العمل الإسبانية الصادرة اليوم الثلاثاء تراجع معدل البطالة في إسبانيا خلال يونيو الماضي بشدة.
 وتراجع عدد العاطلين في إسبانيا خلال الشهر الماضي بمقدار 63805 عاطلين أي بنسبة 2.70 % مقارنة بالشهر السابق. وبلغ إجمالي عدد العاطلين في إسبانيا خلال الشهر الماضي إلى 3.02 مليون عاطل وهو أقل مستوى له منذ تشرين نوفمبر .2008
 في الوقت نفسه ارتفع عدد العاطلين خلال مايو مقارنة بالشهر السابق بمقدار 8986 عاطل.
 وتراجع عدد الأشخاص الذين فقدوا وظائفهم في قطاع الخدمات بإسبانيا خلال الشهر الماضي بمقدار 51752 شخصا، في حين تراجع العدد في قطاع الصناعة بمقدار 5808 أشخاص. وتراجع العدد في قطاع التشييد بمقدار 4066 شخصا.
 كما أظهرت البيانات تراجع عدد العاطلين بين الشباب الذين يقل عمرهم عن 25 سنة بمقدار 15970 عاطلا خلال مايو مقارنة بالشهر السابق.
