بعد أسوأ ركود خلال 3 قرون .. الاقتصاد البريطاني يسجل علامة تعاف بارزة 

ارتفعت إعلانات الوظائف عبر الإنترنت في المملكة المتحدة إلى مستويات ما قبل جائحة كورونا للمرة الأولى الأسبوع الماضي، وهي علامة مؤقتة على التعافي بعد أسوأ ركود اقتصادي خلال ثلاثة قرون. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أن إجمالي الإعلانات ارتفع إلى أعلى مستوى منذ بداية آذار (مارس) 2020، قبل فرض الإغلاق الوطني الأول، وفقا لبيانات تعود إلى يوم 9 نيسان (أبريل) لموقع وظائف "أدزونا" نشرها مكتب الإحصاءات الوطنية. وكانت أكبر الزيادات في الوظائف القانونية ووظائف التموين والضيافة، فيما شهدت اسكتلندا ولندن، اللتان تخلفتا عن كثير من مناطق البلاد في الوظائف الشاغرة خلال الوباء، أكبر زيادة في حجم التعيينات. ودعم التوظيف كان هدفا رئيسا لسياسة الحكومة خلال العام الماضي، حيث قام ريشي سوناك وزير الخزانة مرارا وتكرارا بتمديد مدفوعات الإجازة لمن أغلقت أماكن عملهم أثناء الوباء. وارتفع معدل البطالة إلى 5 في المائة، في الربع المنتهي في كانون الثاني (يناير)، لكن الرقم في جداول الرواتب يتحسن باطراد منذ كانون الأول (ديسمبر) على الرغم من الإغلاق الوطني الثالث. وسمح لتجار التجزئة من بائعي السلع غير الأساسية، وكذلك المقاهي، والمطاعم التي تملك مساحات خارجية، بإعادة فتح أبوابها هذا الأسبوع كجزء من خريطة طريق تهدف إلى مساعدة إنجلترا على العودة إلى شيء قريب من الحياة الطبيعية في 21 حزيران (يونيو). وستشهد البلاد التخفيف الكبير التالي للقيود في 17 أيار (مايو)، عندما يتم استئناف العمل في الأماكن المغلقة في قطاع الضيافة. وانتعشت الصادرات البريطانية إلى الاتحاد الأوروبي بشكل كبير في شباط (فبراير)، وفق بيانات سابقة، لكن من دون أن ينجح ذلك في تحويل مسار التراجع القياسي الذي شهده كانون الثاني (يناير) جراء "بريكست". وبحسب "الفرنسية"، أفاد بيان لمكتب الإحصاءات الوطنية في بريطانيا بأن قيمة المنتجات البريطانية المصدرة إلى الاتحاد الأوروبي ارتفعت بنسبة 46.6 في المائة أي 3.7 مليار جنيه استرليني "5.1 مليار دولار" مقارنة بالشهر السابق، مدفوعة بقطاعي السيارات والمنتجات الدوائية. وشهدت صادرات البلاد إلى الاتحاد الأوروبي تراجعا قياسيا بلغت نسبته 42 في المائة "5.7 مليار جنيه استرليني" في كانون الثاني (يناير). وأوضحت ناطقة باسم المكتب أن "الصادرات إلى الاتحاد الأوروبي تعافت بشكل كبير مقارنة بالهبوط الذي سجل في كانون الثاني (يناير)، لكنها لا تزال دون مستويات 2020". من جهة أخرى، حذرت لجنة المساواة وحقوق الإنسان البريطانية الحكومة من أن ما يطلق عليها جوازات سفر التلقيح يمكن أن تؤدي إلى تمييز غير قانوني. وقالت اللجنة أمس، "إنها كانت قد أرسلت رسالة إلى حكومة بوريس جونسون رئيس الوزراء تقول فيها "إنه من المهم إقامة التوازن الصحيح بين الحرية الفردية وحقوق الآخرين عند تخفيف قيود الإغلاق". وأضافت أنه "في حين إن جوازات سفر التلقيح التي أشار إليها جونسون بـ"شهادات حالة كوفيد" يمكن أن تكون وسيلة متناسبة لتخفيف القواعد للأشخاص الذين تلقوا تطعيما ضد كوفيد - 19 فإنها قد تخاطر أيضا بإقصاء مجموعات ذات معدل منخفض من تلقي التطعيم". وبحسب وكالة الأنباء الألمانية، قال ناطق باسم لجنة المساواة وحقوق الإنسان "ردنا على مراجعة مكتب مجلس الوزراء بشأن شهادات حالة كوفيد يوضح أنها يمكن أن توفر وسيلة لرفع القيود وفتح الاقتصاد بسلام"، غير أنه أضاف أن "بعض الشروط يجب الوفاء بها لتمتثل لقانون المساواة". ولم يتم توزيع جوازات سفر التلقيح حاليا في بريطانيا لكنها قيد المناقشة. وقال جونسون في وقت سابق إن "حكومته لديها مخاوف أخلاقية حيال استخدام جوازات سفر التلقيح عند السماح للأشخاص بدخول أماكن معينة جراء احتمالية حدوث تمييز". إلا أنه قال إنه أقر بأنه "وضع التطعيم" سيكون مفيدا للسفر الدولي، وقال إن "كل الدول تبحث الأمر". إلى ذلك أظهرت بيانات لجامعة جونز هوبكنز الأمريكية ووكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، أنه جرى إعطاء 40.5 مليون جرعة من اللقاحات المضادة لفيروس كورونا في بريطانيا حتى الآن. وبحسب البيانات المعلنة، يقدر متوسط معدل التطعيم في بريطانيا بـ443 ألفا و655 جرعة في اليوم الواحد، وبهذا المعدل، من المتوقع أن يستغرق تطعيم 75 في المائة، من سكان البلاد بلقاح من جرعتين أربعة أشهر، وبدأت حملة التطعيم ضد الفيروس في بريطانيا قبل نحو 16 أسبوعا. وأفادت البيانات بأن عدد حالات الإصابة المؤكدة بفيروس كورونا المستجد في بريطانيا وصل إلى 39.4 مليون حالة، والوفيات المرتبطة بالجائحة إلى 127 ألفا و407 حالات حتى الآن.
