منطقة اليورو تسجل نموا بـ 12.7 % في الربع الثالث 

كشفت تقديرات أولية رسمية أن منطقة العملة الأوروبية الموحدة (اليورو) حققت نموا بنسبة 12.7 بالمئة خلال الربع الثالث من العام الجاري، بعد تعرضها لتراجع اقتصادي خلال الربع الثاني بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد المسبب لمرض كوفيد-19.
 وذكرت وكالة احصاء الاتحاد الأوروبي (يوروستات) أن الناتج المحلي الإجمالي لمنطقة العملة الأوروبية الموحدة حقق نموا بنسبة 12.1 بالمئة بعد الأخذ بالمتغيرات الموسمية في الاعتبار. وأضافت الوكالة أن "هذه هي أكبر نسبة زيادة يتم رصدها" منذ أن بدأت الكشف عن احصاءاتها في عام 1995 . وبالمقارنة بالربع الثالث من عام 2019، انخفض الناتج المحلي الإجمالي لمنطقة اليورو والاتحاد الأوروبي بنسبة 4.3 بالمئة و3.9 بالمئة على الترتيب.
