4 مليارات ريال تكلفة مشاريع وزارة النقل خلال 9 أشهر 

بلغ إجمالي تكاليف المشاريع التي نفذتها وزارة النقل خلال العام الجاري، أكثر من أربعة مليارات ريال، شملت تنفيذ عديد من الطرق والجسور والأنفاق والتقاطعات.
 وقال لـ"الاقتصادية" تركي الطعيمي المتحدث الرسمي لوزارة النقل والمشرف العام للتسويق والاتصال المؤسسي، إن وزارة النقل من الوزارات الخدمية التي تحمل على عاتقها توفير كافة سبل النقل وتسهيل الانتقال بين مدنها المترامية الأطراف، كما تسهم مع عدد من القطاعات الأخرى في توفير عوامل السلامة بالمواصفات والمقاييس العالمية للحد من الأخطار على مرتادي الطرق.
 وذكر الطعيمي أن الوزارة أصبحت مكونة من عدة قطاعات، مبينا أن أطوال الطرق الأسفلتية بلغت أكثر من 66 ألف كيلومتر، بينما تبلغ أطوال الطرق الترابية أكثر من 144 ألف كيلومتر.
 وأشار الطعيمي إلى أهم المشاريع التي تم إنجازها خلال العام المالي الحالي ، التي من بينها إعادة تأهيل الطرق المؤدية إلى قرية الإبل التراثية، وذلك لخدمة ضيوف وزوار مهرجان الملك عبد العزيز للإبل بطول إجمالي 174 كيلومتر، إضافة إلى تنفيذ طريق مزدوج أمام مدخل القرية بطول 7 كيلومترات، وتنفيذ جسر صلبوخ الذي يربط محافظات شمال وغرب الرياض بمدينة الرياض وأدى افتتاحه إلى سهولة وانسيابية الحركة على الطريق وزيادة مستوى السلامة المرورية حيث أصبحت الحركة مفصولة بدون تداخل مروري في كل الاتجاهات.
 وأكد أن الوزارة اعتمدت تنفيذ 14 مشروعاً آخر للطرق والجسور بإجمالي أطوال 703 كيلومترات، وهي إنشاء جسر وادي عرنة في المشاعر المقدسة بطول 208 أمتار بثلاثة مسارات لكل اتجاه لتفصل حركة الحافلات عن حركة المشاة وتسريع عملية نقل الحجاج عن طريق النقل الترددي حتى ربطه بالطرق القائمة داخل المخيم، وتنفيذ طريق بريمان مع تقاطعاته بطول 26 كيلومترا حتى ارتباطه بطريق مكة المكرمة والمدينة المنورة لاختصار المسافة إلى مكة المكرمة للقادمين من مطار الملك عبد العزيز الدولي في جدة.
 وأفاد بأنه تم تنفيذ الطريق المؤدي إلى المنفذ الحدودي مع سلطنة عمان بطول 235.257 كلم لتسهيل حركة التبادل التجاري بين المملكة وسلطنة عمان حيث تم الانتهاء من تنفيذه وفتحه لحركة السير بطول 202 كيلومتر، وتنفيذ الطريق الذي يربط طريق الرياض وطريق الدمام السريع بطريق أبوحدرية بطول 61 كيلومترا مع إنشاء تقاطع على طريق الدمام أبوحدرية وتحسين التقاطع الواقع على طريق الرياض - الدمام السريع.
 وذكر أنه تم إنشاء خمسة معابر سفلية وأربعة مواقف جانبية، وتكمن أهمية هذا المشروع في تقليل الازدحام المروري داخل مدينة الدمام وأيضا على طريق الدمام أبوحدرية، مبينا أنه سيسهم مستقبلا بربط مدينة الجبيل الصناعية مباشرة بمدينة الرياض وتسهيل حركة التبادل التجاري مع دول الخليج العربي وذلك مرورا بطريق الظهران العقير - سلوى من خلال عدد من مشاريع الجاري تنفيذها حاليا.
 وأضاف "إكمالا للمشاريع التي طرحت في عام 2017، تنفيذ تقاطع طريق الملك فيصل "الدائري" مع طريق الملك خالد بمدينة تبوك الذي نتج عنه تخفيف للاختناق والازدحام المروري في ميدان السنابل بحيث تصبح الحركة حرة على طريق الملك فيصل "الدائري" وتنفيذ جسر وادي "تريم" على الطريق الساحلي بثلاثة مسارات بمدينة تبوك ، وتنفيذ ازدواج بطول 3 كيلومترات على طريق الرياض - الرين و بيشة وربطه بتقاطع علوي مع طريق بيشة وخميس مشيط وذلك لتسهيل حركة المرور ورفع مستوى السلامة المرورية لمرتادي طريق بيشة و خميس مشيط ".
 ولفت إلى أنه تم تنفيذ مشروع تقاطعين وطرق ربط حاضرة حائل مع طريق القصيم وحائل و الجوف والذي أسهم في نقل الحركة من وإلى مدينة حائل عبر التقاطعات المنفذة على الطريق والتأكيد على مناسبة الخطط المستقبلية والتوسعية لنطاق التنمية في مدينة حائل, وتنفيذ تقاطع طريق الأمير سلطان مع طريق الهجرة "تقاطع مدينة الحجاج" وذلك بعدد 4 مسارات لكل اتجاه وبعدد 4 مسارات لطرق الخدمة لتخفيف الكثافة المرورية في مواسم الحج والعمرة حيث يعتبر الطريق الرئيسي للمدينة المنورة ومكة المكرمة، وتنفيذ مشروع ازدواج طريق مدينة نجران وشرورة والوديعة وهي المرحلة الخامسة التي بلغ طولها 32,25 كلم حيث يعتبر الطريق من الطرق الاستراتيجية في مدينة نجران، إذ إنه يربط المنطقة باليمن عن طريق منفذ الوديعة، وتنفيذ طريق الملك عبد الله في مدينة بريدة باتجاه الشمال المؤدي إلى طريق القصيم وطريق حائل القديم.
 وأوضح الطعيمي أن الوزارة أسهمت في وكالة الطرق مع مجموعة من المشاريع التي تهدف لتحسين مستوى السلامة على شبكة الطرق، حيث تنوعت في تفعيل عداد الحركة المرورية على الطرق الرئيسة والمزدوجة والفرعية، وتحديد سرعة المركبات على الطرق البالغ عددها 166 عدادا، وتركيب وتشغيل 86 شاشة إلكترونية خاصة بنظام النقل الذكي حيث تحتوي على 151 كاميرا مراقبة و65 جهازا لحساب زمن الرحلات آليا، حيث أنشئت غرفة تحكم رئيسة في مقر الوزارة وغرف تحكم فرعية في مكة المكرمة.
