تفاؤل بين المستثمرين العالميين إزاء قطاعات الأسهم والسلع الأولية المتراجعة 

كشف المسح الشهري للمستثمرين، الذي يجريه بنك أوف أمريكا، أن المستثمرين العالميين أصبحوا أكثر‭‭ ‬‬ تفاؤلا إزاء قطاعات الأسهم والسلع الأولية المتراجعة، حيث يتأهبون "لتداولات إعادة فتح" الاقتصادات مع بدء توزيع لقاحات مرض كوفيد - 19. وأكد المسح، الذي كشفت نتائجه أمس، وشمل 217 من مديري الصناديق، يديرون أصولا تصل قيمتها إلى 576 مليار دولار، أن هذا الحماس أدى إلى انخفاض حيازات المستثمرين النقدية إلى 4 في المائة في كانون الأول (ديسمبر) إلى مستويات ما قبل الجائحة. وقال نحو 60 في المائة، من المستثمرين الذين استطلع البنك أراءهم، إنهم يتوقعون أن يفوق أداء الأسواق الناشئة سائر الأسواق في 2021 بهامش كبير في ظل تراجع الدولار وتوزيع اللقاح وتنامي التوقعات بتعاف اقتصادي سريع. وبلغت مخصصات أسهم الأسواق الناشئة أعلى مستوياتها منذ تشرين الثاني (نوفمبر) 2010. وكتب البنك في مذكرة، "كان 2020 عاما يهيمن عليه كوفيد - 19 بوضوح، ما أدى إلى أسرع انهيار في السوق المالية والاقتصادية على الإطلاق، لكن بعد نصف عام فحسب، تجاوزت توقعات الانتعاش الركود الأولي في الوتيرة والحجم". وكان بنك أوف أمريكا قد أشار الأسبوع الماضي إلى أن عملاءه في قطاع إدارة الثروات، عززوا أكثر مخصصات الأسهم في محافظهم عند مستويات قياسية لم تسجل منذ آذار (مارس) 2015، في الوقت الذي يستعدون فيه لعوائد أقوى في 2021. وأظهرت بيانات التدفقات الأسبوعية لبنك أوف أمريكا أن المستثمرين ضخوا 18.1 مليار دولار في صناديق الأسهم في الأسبوع المنتهي الأربعاء الماضي، ما يصل بالتدفقات الداخلة لها في الأسابيع الستة الماضية إلى رقم قياسي عند 140 مليار دولار، إذ أثارت انفراجات كبيرة بشأن لقاح لفيروس كورونا الآمال في أن الاقتصادات قد تتحرك مقتربة من وضعها الطبيعي في 2021. وقال بنك الاستثمار الأمريكي: إن عملاءه بأصول مدارة قدرها 2.9 تريليون دولار خصصوا 61.5 في المائة للأسهم، ما يقل بقليل فحسب عن الرقم القياسي البالغ 62.5 في المائة قبل ستة أعوام.
