اليابان تعتزم تشديد قيود الإغلاقات في طوكيو 

أبدت اليابان رغبة في تشديد الإجراءات الاحترازية للتصدي لعدوى فيروس كورونا المستجد في العاصمة طوكيو، في ظل تزايد أعداد المصابين بالعدوى، ما يعرض اقتصادها للخطر بعد أن حققت نسب نمو مرتفعة. ووفقا لـ"الألمانية"، أعلن ياسوتوشي نيشيمورا وزير الاقتصاد الياباني أمس، أن قيودا أكثر صرامة ستفرض في إقليمي كيوتو وأوكيناوا، لمدة شهر واحد بشكل مبدئي، وذلك من الإثنين المقبل. وتتضمن القيود إغلاق المطاعم والمقاهي قبل الساعة الثامنة مساء، مع تحديد الحد الأقصى للحضور في الفعاليات الكبرى بخمسة آلاف متفرج. وكانت الحكومة اليابانية رفعت، قبل ثلاثة أسابيع فقط، حالة الطوارئ التي فرضت في العاصمة طوكيو وثلاثة أقاليم مجاروة منذ بداية كانون الثاني (يناير). لكن أعداد المصابين بعدوى فيروس كورونا المستجد ارتفعت مجددا، وقد شهدت العاصمة الأربعاء، والخميس، أعلى معدلات للإصابة منذ شباط (فبراير)، حيث سجلت أكثر من 500 حالة جديدة في كل من اليومين. وفرضت الحكومة بالفعل شبه حالة طوارئ في أوساكا وإقليمين آخرين الإثنين الماضي، وذلك في ظل مخاوف من موجة جديدة لانتشار العدوى. وأعلنت أوساكا الأربعاء حالة الطوارئ الطبية، وذلك مع استقبال المستشفيات أعدادا كبيرة من المصابين بالعدوى، كما قرر الإقليم إلغاء مرور مسيرة الشعلة الأولمبية لأولمبياد طوكيو، في الإقليم كله. وقرر البنك المركزي الياباني أخيرا، الإبقاء على سياسة التيسير النقدي الفائقة من أجل تحفيز اقتصاد البلاد الذي تضرر جراء جائحة فيروس كورونا المستجد، والتغلب على الانكماش، وفقا لـ"الألمانية". وقال البنك في بيان "إنه سيواصل مراجعة هذه السياسة في ظل التخفيف النقدي الذي طال أمده". كما تخلى بنك اليابان المركزي عن تعهده بشراء صناديق المؤشرات المتداولة بمعدل سنوي قدره ستة تريليونات ين "55 مليار دولار" مع الحفاظ على حد أعلى يبلغ 12 تريليون ين. وأوضح البنك في بيانه أن نطاق تقلبات عائد السندات الحكومية لأجل عشرة أعوام سيراوح بين "أقل أو أكثر من 0.25 في المائة" من المستوى المستهدف من أجل التحكم المرن في منحنى العائد. وأضاف البنك "رغم انتعاش اقتصاد اليابان كاتجاه، فإنه لا يزال في وضع صعب، بسبب تأثير فيروس كورونا في الداخل والخارج". وسجل اقتصاد اليابان معدل نمو سنوي بلغ 11.7 في المائة خلال الربع الأخير من العام الماضي. وهو ثاني معدل نمو يسجله اقتصاد البلاد خلال 2020. ومع ذلك، يتوقع محللون استمرار تعافي الاقتصاد، لأن طوكيو والمناطق المحيطة بها كانت تخضع لحالة طوارئ صحية لمدة شهرين ونصف بسبب فيروس كورونا. ومن المقرر إنهاء هذا الإجراء في العاصمة اليابانية غدا. وفي أوائل آذار (مارس) الحالي، قررت الحكومة اليابانية إنهاء حالة الطوارئ الصحية المفروضة في ست مقاطعات بعد أن استمرت لمدة شهرين.
