أزمة الحكومة الأمريكية مستمرة .. الإغلاق الجزئي باق حتى 2019 

تمر الحكومة الأمريكية منذ أمس الأول السبت بحالة إغلاق جزئي بعد تخطي الموعد النهائي للتوصل لاتفاق حول التمويل، في الوقت الذي تستمر فيه النقاشات للتوصل لاتفاق.
 ويعتبر هذا الإغلاق الجزئي هو الثالث من نوعه خلال عام 2018، حيث أغلقت الحكومة في 20 و21 و22 من كانون الثاني (يناير) وفي التاسع من شباط (فبراير) وأخيرا في الـ22 من الشهر الجاري، في حدث هو الأول من نوعه تغلق فيه الحكومة لثلاث مرات بالعام ذاته منذ 40 عاما وبالتحديد منذ عام 1977.
 وأفادت سارة ساندرز المتحدثة باسم البيت الأبيض أمس أن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب سيبقى في واشنطن خلال عطلة الأعياد بسبب إغلاق الحكومة.
 وبحسب "رويترز"، فإنه كان من المقرر أن يسافر ترمب إلى فلوريدا مع أسرته لقضاء عطلات نهاية العام لكنه أكد أنه سيبقى في واشنطن ما لم يتوصل مع النواب إلى اتفاق بشأن الميزانية لتجنب الإغلاق الجزئي للحكومة، ولم يتضح إلى متى سيبقى ترمب في العاصمة.
 وأشار ستيفن ميلر المستشار السياسي للرئيس إلى أن ترمب سيبقى في البيت الأبيض في غياب اتفاق مع الكونجرس لإبقاء أجزاء من الحكومة مفتوحة.
 واختتم مجلس الشيوخ الأمريكي يوما تشريعيا السبت على أن يعقد جلسته التشريعية التالية الخميس المقبل، إذ يتواصل البحث عن مخرج لإنهاء الإغلاق الحكومي الجزئي الذي بدأ السبت.
 وقال ميتش ماكونيل زعيم الأغلبية في مجلس الشيوخ إن مجلس الشيوخ سيجتمع خلال جلسة "شكلية" اليوم الإثنين، وقد تستمر هذه الجلسات لدقائق معدودة قبل إرجائها.
 ومع إغلاق ماكونيل لجلسة مجلس الشيوخ، أبلغ مايك بنس نائب الرئيس الأمريكي الصحافيين قائلا إن المفاوضين "ما زالوا يتباحثون".
 من جانبها، تعهدت نانسي بيلوسي زعيمة الأقلية الديمقراطية في مجلس النواب بأن تعيد فتح الأجزاء المغلقة من الحكومة بعد فترة قصيرة من سيطرة الديمقراطيين على المجلس، والذي من المتوقع أن تصبح نائبة كاليفورنيا رئيسته المقبلة.
 وقالت بيلوسي في خطاب إلى الديمقراطيين في مجلس النواب إنه حتى يستطيع أن يلتزم الرئيس ترمب بقرار متفق عليه من الحزبين، لا يوجد اتفاق قبل كانون الثاني (يناير).
 وأغلقت عدة إدارات فيدرالية في الولايات المتحدة في وقت مبكر السبت بعد إرجاء الكونجرس مداولاته بشأن مشروع قانون الإنفاق وتلبية طلب الرئيس دونالد ترمب الحصول على تمويل لبناء جدار على الحدود مع المكسيك.
 وبعدما لم يتمكن زعماء الكونجرس والبيت الأبيض من التوصل لاتفاق بشأن الميزانية الجمعة تعهد الطرفان بمواصلة الحوار مطلع الأسبوع سعيا لاتفاق ينهي الإغلاق قبل عطلة الأعياد.
 وبدأ المأزق بعد أن رفض ترمب الأسبوع الماضي الموافقة على اتفاق تمويل حكومي قصير الأمد توصل إليه أعضاء في مجلس الشيوخ من الحزبين الديمقراطي والجمهوري لأنه لم يتضمن المليارات الخمسة لبناء الجدار.
 وأقر مجلس النواب، الذي لا يزال الجمهوريون يشكلون أغلبية فيه إلى أن تصبح الأغلبية للديمقراطيين في الثالث من كانون الثاني (يناير)، مشروع قانون يتضمن المليارات الخمسة لكن الاتفاق اصطدم بعقبة في مجلس الشيوخ.
 وألقى ترمب باللوم على الديمقراطيين قائلا في فيديو نشره عبر "تويتر" قبل ساعتين من منتصف ليلة السبت إنه "سيحدث إغلاق. ولا يوجد ما يمكننا فعله بهذا الشأن. نريد من الديمقراطيين أن يمنحونا أصواتهم".
 وتمويل نحو ثلاثة أرباع برامج الحكومة الفيدرالية مستمر حتى 30 أيلول (سبتمبر) 2019 لكن تمويل برامج أخرى، بما في ذلك وزارات الأمن الداخلي والعدل والزراعة، انتهى بنهاية ليل الجمعة.
 وبذلك ستغلق المتنزهات الوطنية في الولايات المتحدة وسيعمل أكثر من 400 ألف موظف فيدرالي "ضروري" في هذه الوكالات دون أجر إلى أن يتم حل الخلاف كما سيحصل 380 ألف موظف آخرين على إجارة مؤقتة.
 لكن خدمات إنفاذ القانون ودوريات الحدود وتوصيل البريد وتشغيل المطارات لن تتوقف، ولإنهاء الإغلاق يتعين أن يوافق مجلسا النواب والشيوخ على أي اتفاق يتفاوض بشأنه فريق ترمب وزعماء الحزبين الجمهوري والديمقراطي.
 وجعل ترمب من بناء الجدار على الحدود مع المكسيك ركيزة من ركائز حملته الانتخابية، ودافع الرئيس الأمريكي عن فعالية جدار حدودي في منع الهجرة غير الشرعية، مؤكدا أنه سيوفر مئات المليارات من الدولارات.
 من جهة أخرى، رفضت المحكمة العليا الأمريكية مرسوما لترمب يحرم المهاجرين العابرين للحدود بطريقة غير شرعية من حق المطالبة باللجوء.
 ورفضت أعلى سلطة قضائية في البلاد إبطال تعليق هذا المرسوم المثير للجدل الذي وقعه ترمب في التاسع من تشرين الثاني (نوفمبر) وأوقفته محكمة استئناف فيدرالية في سان فرانسيسكو الشهر الجاري.
 ولم تدرج المحكمة العليا أي تعليق في قرارها، مكتفية بالإشارة إلى أن أربعة من قضاتها التسعة المعينين مدى الحياة يؤيدون قلب حكم الاستئناف وهم بريت كافانو ونيل غورستش اللذان عينهما الرئيس الجمهوري والقاضيان المحافظان سامويل أليتو وكلارنس توماس.
 ويطال هذا المرسوم المهاجرين القادمين خصوصا من أمريكا الوسطى، ووضع ترمب مكافحة الهجرة غير الشرعية في قلب أولويات حملته الانتخابية. وبعد توقيعه على هذا المرسوم، أحالت جمعيات تعنى بالدفاع عن حقوق الإنسان هذه القضية إلى القضاء. غير أن قرار المحكمة العليا قد لا يسهم في تغيير مصير المهاجرين، فقد أعلنت واشنطن عن تدبير يقضي بإرسال طالبي اللجوء إلى المكسيك خلال فترة دراسة طلبهم، لتجنّب بقائهم على الأراضي الأمريكية وإفلاتهم من السلطات. وتأمل الإدارة الأمريكية أن يثني تدبيرها هذا المهاجرين الآخرين عن تكبد مشاق الرحلة الطويلة إلى الحدود الأمريكية.
