«بيتكوين» تسقط من جديد .. فقدت 11 مليارا في 5 أيام 

فقدت العملة الرقمية "بيتكوين" خلال خمسة أيام نحو 11 مليار دولار من قيمتها السوقية، بعد أن تراجعت إلى 129.7 مليار دولار مقارنة بـ 140.7 مليار السبت الماضي.
 وانخفضت "بيتكوين" بحلول الساعة 5.5 بتوقيت الرياض في تعاملات أمس، 1.1 في المائة إلى 7541 دولارا، مع مواصلة المستثمرين تقليص حيازاتهم من العملات الرقمية.
 وبلغت قيمة تداولات العملة الرقمية الأكبر والأشهر في العالم خلال الـ 24 ساعة الماضية نحو 4.40 مليار دولار.
 إلى ذلك، هبطت "إثيريم" بنسبة 13.96 في المائة خلال أسبوع بينما انخفضت بنسبة 3.1 في المائة خلال تعاملات أمس إلى مستوى 411 دولارا، بتداولات بلغت قيمتها 1.7 مليار دولار.
 تأتي "إثيريم" في المرتبة الثانية من حيث القيمة السوقية بقيمة إجمالية 41.6 مليار دولار فاقدة نحو 6.4 مليار دولار في خمسة أيام، حيث كانت 47.1 مليار السبت الماضي.
 وبلغت القيمة السوقية لجميع العملات الرقمية نحو 267.449 مليار دولار، في حين بلغ حجم التداولات أمس نحو 13.181 مليار دولار.
 وتراجعت عملة ريبيل 3.96 في المائة إلى 0.433 دولار خلال تعاملات أمس بتداولات بلغت 224.2 مليون دولار، في حين هبطت 6.2 في المائة خلال أسبوع.
 ووصلت القيمة السوقية لعملة ريبيل نحو 17 مليار دولار، لتحتل المرتبة الثالثة من حيث القيمة السوقية بين العملات الرقمية.
 تأتي تراجعات العملات الرقمية رغم تقارير في الآونة الأخيرة عن موافقة مرتقبة في الولايات المتحدة لصندوق متداول للعملات الرقمية أسهم في تعزيز الطلب في الجلسات الأخيرة.
 وتعد الموافقة على صندوق عملات مشفرة متداول في بورصة ETF من قبل هيئة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية SEC هي المحفز المحتمل الذي يمكن أن يعزز الانتعاش في العملات المشفرة.
