«نيوم» تخطف أنظار الصحف ومجلات التقنية الدولية: «العالم على موعد مع مدينة الروبوتات» 

اهتمت الصحف والمجلات العالمية بالحديث عن مدينة نيوم التي أعلن عنها الأمير محمد بن سلمان؛ ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء رئيس مجلس إدارة صندوق الاستثمارات العامة، خلال مؤتمر مبادرة مستقبل الاستثمار، إذ أطلقت عليها لقب مدينة الروبوتات، وسلطت الضوء على الروبوت صوفيا التي منحت الجنسية السعودية.
 وبداية من مجلة الفوربس، إذ عنونت الخبر بـ "ولي العهد يكشف عن مدينة الروبوتات"، وأنه رصد 500 مليار دولار للمدينة الجديدة.
 بينما اختارت جريدة الواشنطن تايمز للمدينة السعودية الجديدة عنوانا "مقصد الروبوتات"، بينما نوهت جريدة الناشيونال إلى أن السعودية منحت لقادة الأعمال في العالم مدينة روبوتات المستقبل.
 وأشارت جريدة الفاينانشيال إلى طرح المدينة الجديدة للاكتتاب العام الذي نوه عنه الأمير محمد بن سلمان، بينما لفتت "إن دي تي في" إلى حوارات السعودية التي تجريها مع شركتي أمازون وعلي بابا بخصوص المدينة الجديدة التكنولوجية "نيوم".
 وأشادت صحيفة سيانس أليرت، بمنح الروبوت صوفيا الجنسية السعودية كأول روبوت في العالم، وكيف استعرضت وتحدثت أمام الحضور في مبادرة استثمار المستقبل بشكل يؤكد أن المستقبل للروبوتات، كما اختارت صحيفة ديزين عنوانا، السعودية تستثمر 500 مليار دولار في مدينة تعمل بالأتمتة بشكل كامل وهو مصطلح مستحدث يطلق على كل شيء يعمل ذاتيا بدون تدخل بشري.
 واستحوذت السعودية على اهتمام الصحف العالمية مع انطلاقة مؤتمر مبادرة مستقبل الاستثمار، وتصدرت حينها أخبار المبادرة ومشروع "نيوم" وكالات الأنباء والصحف العالمية.
 وكان القاسم المشترك في الأخبار حينها، هو كيف تحولت صحراء الرياض لتجمع مالي وعالمي، وتشبيه الكثيرين من الحاضرين الحدث بـ"دافوس الصحراء"، حيث اختارت شبكة إن بي سي الإخبارية عنوان "دافوس في الصحراء".
 كما عنونت صحيفة الفاينانشيال تايمز الخبر بعنوان "دافوس في الصحراء"، واهتمت بوضع إشارة له على صفحتها الأولى، وخبر آخر بعنوان "السعودية تسعى لتنويع اقتصادها بمدينة جديدة باستثمار 500 مليار دولار". ونشرت "نيويورك تايمز" أنه "في الأيام المقبلة سيتحول قلب العالم إلى الصحراء بدلا من لندن وواشنطن، وكيف تحولت الرياض إلى "دافوس الصحراء". واهتمت صحيفتا الجارديان والإندبندت البريطانيتان بتصريح ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، وتعهده بأن يعيد المملكة للإسلام الوسطي، واهتمت بالحديث عن مشروع "نيوم" الاستثماري الجديد.
 كما خصصت جريدة الديلي ميل، صفحة كاملة لمشروع نيوم مستعينة بخريطة للمملكة، ومشبهة إياها بأنها ستكون شبيهة بالمنطقة الحرة في دبي.
