القطاع يواصل المعاناة .. طيران هونج كونج يعتزم شطب 6000 وظيفة 

تعتزم شركة كاثاي باسيفك للطيران ومقرها هونج كونج شطب 6000 وظيفة وإغلاق شركة كاثاي دراجون التابعة لها وذلك في إطار مراجعة استراتيجية لمواجهة التراجع الحاد في الطلب بسبب تفشي فيروس كورونا بحسب صحيفة ساوث تشاينا مورنينج.
 وقالت الصحيفة إنه من المتوقع الإعلان عن هذه الخطة عقب ختام جلسة البورصة غدا الأربعاء. وكانت الشركة تعتزم شطب 8000 وظيفة في أنحاء العالم، ولكن التدخل الحكومي ساهم في خفض عدد الوظائف التي سيتم شطبها، وبينها حوالي 5000 في هونج كونج.
