المركزي الروسي يخفض الفائدة الرئيسية إلى 7.5% وتوقعات بزيادة الانخفاض 

خفض البنك المركزي الروسي اليوم الجمعة سعر الفائدة الرئيسي إلى 7.5 بالمئة بعدما بلغ التضخم مستوى قياسياً منخفضاً الشهر الماضي، وقال: "إنه سيخفض تكاليف الاقتراض أكثر في الأشهر المقبلة ليستكمل عملية انتقاله إلى تبني سياسة نقدية محايدة هذا العام".
 جاء خفض الفائدة 25 نقطة أساس بعدما تباطأ التضخم إلى 2.2 بالمئة لينزل كثيراً عن المستوى الذي يستهدفه البنك عند أربعة بالمئة، ويتماشى خفض الفائدة مع توقعات 18 من بين 20 محللاً وخبيراً اقتصادياً استطلعت رويترز آراءهم.
 وذكر البنك أن من المتوقع أن يظل التضخم دون أربعة بالمئة في 2018 وأن يبقى قرب هذا المستوى في العام القادم.
 وارتفع الروبل ليسجل 57.92 روبل للدولار بعد قرار خفض الفائدة، مقارنة مع 58.11 روبل قبل صدور القرار.
