جولدمان ساكس يتوقع عودة جميع الموظفين إلى مكاتبهم بنهاية 2021 

قال ديفيد سولومون الرئيس التنفيذي لبنك الاستثمار الأمريكي جولدمان ساكس إنه يتوقع عودة جميع موظفي البنك إلى مكاتبهم بنهاية العام الحالي مع بدء استخدام اللقاحات المضادة
 لفيروس كورونا المستجد.
 وبحسب "الألمانية" قال سولومون: "التركيز الكبير الصحيح الآن هو ضرورة تطعيم الناس، علينا الوصول إلى الجانب الآخر وتجاوز الجائحة، مضيفا بالتأكيد اتوقع عودة الكثير من موظفي جولدمان ساكس  إلى العمل بكامل طاقتهم  بنهاية العام. سنصل إلى هذا الأمر، وأنا أتمنى فعلا أن نرى تحسنا حقيقيا خلال الشهور الستة المقبلة".
 وقال رئيس جولدمان ساكس إن كمية إنتاج اللقاحات مشجعة بالنسبة له، لكن يجب إيجاد طرق مرنة وفعالة لتوزيع الجرعات وهو ما يعتقد أنه سيكون التحدي الأكبر الذي يواجه حكومة الرئيس الأمريكي المنتخب جو بايدن.
 وقال سولومون إنه إلى جانب التحركات الحكومية يمكن أن يلعب القطاع الخاص دورا في تسريع وتيرة التطعيم ضد الفيروس، مازال هناك عملا يجب أن يتم.. وبمجرد أن نتعامل مع اللقاح ومع الفيروس ويشعر الناس بالأمان سيكون علينا التعامل مع العواقب الاقتصادية لإجراءات الإغلاق ومع التداعيات الاقتصادية للجائحة.
