الذكاء الاصطناعي يضيف 215 مليار دولار للاقتصاد السعودي بحلول 2035 

رجح تقرير عالمي، أن تعزز تقنيات الذكاء الاصطناعي النمو في السعودية بنسبة 1.1 في المائة، وإضافة 215 مليار دولار إلى اقتصادها بحلول عام 2035.ورصد التقرير الصادر عن شركة "أكسنتشر" العالمية المتخصصة في الخدمات الاحترافية والمسجلة في بورصة نيويورك، 13 قطاعا اقتصاديا في السعودية و15 قطاعا في الإمارات، بهدف تحديد التأثير المحتمل لتكنولوجيا الذكاء الصناعي على قطاعات محددة في اقتصادات الشرق الأوسط. وأظهر أن التأثير الأكبر للذكاء الاصطناعي يتجلى في قطاعات الصناعة، والخدمات العامة والاحترافية في السعودية، حيث ستحقق معه زيادات تصل إلى 37 مليار دولار، و67 مليار دولار، و26 مليار دولار على التوالي، في إجمالي عوائد القيمة المضافة السنوية التي تقيس قيمة الناتج الإجمالي لجميع السلع والخدمات في القطاع. وإضافة إلى ذلك، ستشهد القطاعات ذات العمالة الكثيفة أيضا، مثل التعليم والإنشاءات، زيادة قد تبلغ ستة مليارات دولار أمريكي، و8 مليارات دولار على التوالي في إجمالي القيمة المضافة السنوية.
