مجموعة العشرين تمنح صندوق النقد الضوء الأخضر لتخصيص 500 مليار لحقوق السحب الخاصة 

قالت كريستالينا جورجيفا مديرة صندوق النقد الدولي اليوم الثلاثاء إن دول مجموعة العشرين منحت الصندوق الضوء الأخضر للعمل على تخصيص جديد لحقوق السحب الخاصة.
 وقالت جورجيفا خلال المنتدى المالي الأفريقي لصندوق النقد "لقد حصلنا أخيرا يوم الجمعة الماضي في اجتماع مجموعة العشرين على (ضوء) أخضر للعمل على تخصيص جديد لحقوق السحب الخاصة".
 وأضافت، دون أن تحدد نوع العملة، "500 مليار - سيحصل فيها كل عضو في صندوق النقد الدولي على حصته بحيث يساهم على الفور في الاحتياطيات".
