ساما: إصدار سياسة المصرفية المفتوحة لزيادة التنافسية ورفع معدلات الشمول المالي 

 الدكتور فهد المبارك، محافظ البنك المركزي السعودي «ساما»، أهمية التعاون بين جميع الجهات، وتضافر الجهود لتطوير وتمكين قطاع التقنية المالية، مشيرا إلى مبادرات البنك المركزي السعودي، التي من شأنها الإسهام في تطور القطاع المالي لتحقيق مستهدفات رؤية المملكة 2030. وتوقع المبارك خلال انطلاق فعاليات "جولة فنتك 21" أمس، أن يسهم تفعيل خدمات المصرفية المفتوحة في تحقيق عدد من الفوائد على منظومة القطاع المالي، أهمها: زيادة المنافسة والخدمات المبتكرة، وزيادة مستوى الكفاءة في الأنظمة المصرفية، ورفع معدلات الشمول المالي. وأوضح المبارك أن «ساما» يسعى من خلال المصرفية المفتوحة بالتعاون مع العاملين في المجال إلى تعزيز جاهزية البنية التحتية التقنية للقطاع، والتأكد من ضمان وتوفير أفضل المعايير الرقابية للخدمات والتقنيات الجديدة والمبتكرة. وذكر أن عدد الشركات التقنية المالية، التي تخرجت بنجاح من مظلة البيئة التجريبية التشريعية خلال الربع الربع (الثالث) من هذا العام 16 شركة تقنية مالية، منها 13 شركة تعمل في مجال المدفوعات والمحافظ الإلكترونية وثلاث شركات في مجال التأمين والتمويل. وقال المبارك إن "نجاح البيئة التجريبية التشريعية أسهم في تطوير وإصدار عدة قواعد تنظم أعمال تلك الأنشطة، حيث قام البنك المركزي خلال ثلاثة أعوام مضت بإصدار وتحديث عدد من الأنظمة والقواعد والتعليمات، التي تدعم التقنية المالية والتحول الرقمي في القطاع المالي، ومنها إصدار الإرشادات والمعايير الإضافية لطلب منح الترخيص للبنوك الرقمية في السعودية وإصدار قواعد نشاط التمويل الجماعي بالدين وإصدار القواعد والأنظمة لأعمال وساطة التأمين الإلكترونية". وأوضح محافظ البنك المركزي السعودي، أنه تم صدور نظام المدفوعات وخدماتها في السعودية أخيرا، للمساهمة في توفير خدمات مدفوعات من خلال توظيف التقنيات المالية وتوسيع قاعدة المشاركين فيها من المواطنين والقطاع الخاص في بيئة تنظيمية شاملة. من جانبه، تطرق محمد القويز، رئيس مجلس هيئة السوق المالية، إلى الدور الذي تلعبه شركات التقنية المالية في تطوير الأسواق المالية، مبينا أن شركات التقنية المالية تطور أفكارا تقنية تتحدى الوضع الراهن، وتحدي الوضع الراهن له قيمة مضافة، لأنه يقدم منتجا لم يكن موجودا في السابق، وهذا الابتكار في المنتجات والخدمات الجديدة سيزيد من حجم شرائح المستفيدين من قطاع الخدمات المالية ويحسن من خدمات القطاع بشكل عام. من جهته، تحدث المهندس هيثم العوهلي، نائب وزير الاتصالات وتقنية المعلومات، عن التطور السريع لقطاع التقنية المالية في المملكة، مبينا أن القطاع شهد تطورا كبيرا بحسب نتائج المسح الوطني للتقنية المالية، الذي نشرته "فنتك السعودية"، الذي أظهر أن ثلاثة من كل أربعة أشخاص في المملكة يستخدمون التقنية المالية، وذلك يدل على ثقة العملاء بحلول التقنية المالية. ويشارك في فعاليات "جولة فنتك 21" أكثر من 60 متحدثا من قادة القطاعات المسهمة في نمو قطاع التقنية المالية في المملكة، وخبراء وأكاديميين محليين وعالميين. يذكر أن 2021 كان محوريا لقطاع التقنية المالية في المملكة، حيث شهدنا زيادة 37 في المائة في عدد شركات التقنية المالية النشطة في المملكة، وزيادة في استثمارات رأس المال الجريء تجاوزت 680 مليون ريال في شركات التقنية المالية السعودية. ومن المتوقع أن يكون 2022 عاما مهما آخر لقطاع التقنية المالية، وأن يستمر الدعم من الجهات التشريعية من خلال إصدار اللوائح الجديدة ومبادرات التقنية المالية الوطنية، وإطلاق مبادرة المصرفية المفتوحة، إضافة إلى مواصلة ضخ الاستثمارات من قبل المستثمرين، وكل ذلك من شأنه أن يطور جيلا جديدا من حلول التقنية المالية في المملكة.