الإمارات والهند يعتزمان إنشاء اتحاد استثماري للبلدين بمليار درهم 

أطلق مركز التجارة والمعارض الهندي الشرق أوسطي منتدى لقادة الأعمال في دبي، اليوم الخميس، يعمل على تسهيل إنشاء اتحاد استثماري بمبلغ مليار درهم إماراتي (نحو 272 مليون دولار أمريكي) بين البلدين. وذكرت وكالة الأنباء الإماراتية (وام) أن المنتدى جاء بدعم من وزارة الاقتصاد الإماراتية والقنصلية العامة الهندية بدبي وسفارة الهند في أبوظبي. ووفق التقرير، يتولى مركز التجارة والمعارض الهندي الشرق أوسطي الأمانة الرسمية لمنتدى قادة الأعمال "بي إل إف" بهدف تعزيز العلاقات والروابط الاقتصادية والاستثمارات الثنائية بين الإمارات والهند. وشارك في حفل إطلاق المنتدى عبد الله آل صالح وكيل وزارة الاقتصاد الإماراتية للتجارة الخارجية والصناعة، ونفديب سينج سوري سفير الهند بالإمارات وأنوراج بهوشان قنصلها في دبي وعدد من مسؤولي البلدين. ونقلت (وام) عن ازاد موبين، رئيس منتدى قادة الأعمال، قوله خلال افتتاح الحدث إن منتدى "بي إل إف" سيكون قاعدة للتبادل التفاعلي للأفكار بين قادة الأعمال، خصوصا أصحاب الحرف والصناعة في الإمارات، وسيسهل تعزيز التجارة والاستثمار بين البلدين عبر تفعيل نقطة اتصال واحدة لعرض المشكلات التي تواجه المستثمرين فيهما. وأعلن موبين أن منتدى قادة الأعمال "بي إل إف" سيسهل عملية تكوين اتحاد استثماري بمبلغ مليار درهم بين الهند والإمارات، مشيرا إلى أنه "سيتم تكوين مجلس قادة الأعمال الإماراتي قريبا"، دون ذكر موعد محدد.
