إسبانيا ستطرح سندات مدتها 15 سنة خلال الأسبوع الحالي 

تعتزم إسبانيا طرح سندات خزانة مدتها 15 عاما خلال الأسبوع الحالي للاستفادة من انخفاض سعر العائد ووصول الطلب على السندات الأوروبية إلى مستويات قياسية.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عمن سمته شخصا مطلعا إن إسبانيا كلفت ستة بنوك منها باركليز وجولدمان ساكس جروب وبانكو سانتاندر بإدارة طرح السندات التي تستحق السداد في يوليو .2035
 وأشارت الوكالة إلى الإقبال الكبير للمستثمرين على السندات الإسبانية خلال العام الحالي، حيث تم بيع سندات مدتها 10 سنوات بقيمة 10 مليارات يورو (11.4مليار دولار) خلال العام، بفضل الأسس الاقتصادية القوية لإسبانيا وضعف التقلبات مقارنة بالأوضاع في إيطاليا المجاورة.
 في الوقت نفسه تجاهلت الأسواق فشل البرلمان الإسباني في إقرار موازنة 2019 مما دفع رئيس الوزراء "بيدرو سانشيز" إلى الدعوة لانتخابات مبكرة في أبريل المقبل.
 وباعت إسبانيا خلال أول شهرين من العام الحالي 22% من إجمالي السندات التي تعتزم الحكومة الإسبانية بيعها خلال العام الحالي ككل وقيمتها 126.9 مليار يورو، متقدمة على ألمانيا وفرنسا وإيطاليا بحسب أرقام وكالة بلومبرج.
 وقد تراجع العائد على السندات الإسبانية فئة 15 سنة إلى 1.72% بانخفاض قدره 24 نقطة أساس خلال العام الحالي ليصل إلى أقل مستوى له منذ أبريل .2018
 يذكر أن مبيعات إسبانيا من السندات فئة 15 عاما في الطرح السابق وصلت إلى 5 مليارات يورو وهو ما دفع بنوك باركليز وميزوهو إنترناشيونال إلى توقع الوصول لنفس المستوى في الطرح الجديد.
