واشنطن تلغي ترخيص فرع «تشاينا تلكوم» الصينية 

ت السلطات الأمريكية الترخيص الممنوح لفرع الشركة الصينية "تشاينا تلكوم" للعمل في الولايات المتحدة، مشيرة إلى مخاطر كبيرة على الأمن القومي. وأمهلت اللجنة الفيدرالية للاتصالات "تشاينا تلكوم" 60 يوما لوقف خدماتها في الولايات المتحدة، حيث تعمل الشركة الصينية منذ 20 عاما. وقالت اللجنة في بيان "إن امتلاك الحكومة الصينية شركة تشاينا تلكوم وسيطرتها عليها يشكلان خطرا كبيرا على الأمن القومي وتطبيق القانون". وأضافت أن "شركة تشاينا تلكوم والحكومة الصينية يمكنهما الوصول إلى الاتصالات الأمريكية و/أو تخزينها و/أو قطعها و/أو تحويلها، ما يسمح لها بالقيام بنشاطات تجسس ونشاطات أخرى ضارة بالولايات المتحدة". وتابعت اللجنة الأمريكية أن "تعزيز الأمن القومي جزء لا يتجزأ من مسؤوليات الهيئة للدفاع عن المصلحة العامة، وعملنا اليوم يتوافق مع هذه المهمة". وأدى هذا الإعلان الذي يمكن أن يزيد من التوتر بين واشنطن وبكين، إلى انخفاض كبير في أسواق الأسهم الصينية عند افتتاحها أمس. و"تشاينا تلكوم" هي المشغل الرئيس للخطوط الثابتة في الصين، وقد اضطرت إلى مغادرة "وول ستريت" في كانون الثاني (يناير) على غرار مواطنتيها ومنافستيها "تشاينا موبايل" و"تشاينا يونيكوم"، بعد أمر تنفيذي أصدره الرئيس الأمريكي السابق دونالد ترمب، يحظر على أي أمريكي الاستثمار في شركات متهمة بـ"الارتباط بالجيش الصيني".