1.2 مليار درهم تصرفات العقارات في دبي 

حققت التصرفات العقارية في دائرة الأراضي والأملاك في دبي 1.2 مليار درهم، حيث تم تسجيل 123 مبايعة بقيمة 315 مليون درهم، منها 15 مبايعة للأراضي بقيمة 140 مليون درهم و108 مبايعات للشقق والفلل بقيمة 175 مليون درهم. وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 36 مليون درهم بمنطقة جبل علي الأولى تليها مبايعة بقيمة 28 مليون درهم بمنطقة الممزر ومبايعة بقيمة 18 مليون درهم في المنطقة نفسها بحسب البيان الإماراتية.
 وتصدرت الثنية الخامسة المناطق من حيث عدد المبايعات، إذ سجلت 4 مبايعات بقيمة 20 مليون درهم وتلتها منطقة الممزر بتسجيلها مبايعتين بقيمة 45 مليون درهم، والثالثة ند الشبا الأولى بتسجيلها مبايعة بقيمة 6 ملايين.
 وفيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل، جاءت مبايعة بقيمة 14 مليون درهم بمنطقة نخلة جميرا كأهم المبايعات، تلتها مبايعة بقيمة 6 ملايين بمنطقة مرسى دبي، وأخيرا مبايعة بقيمة 5 ملايين درهم بمنطقة ام هرير الثانية.
 وتصدرت منطقة مرسى دبي المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل، إذ سجلت 22 مبايعة بقيمة 49 مليون درهم، وتلتها منطقة البرشاء جنوب الرابعة بتسجيلها 14 مبايعة بقيمة 12 مليون درهم، والثالثة البرشاء جنوب الخامسة بتسجيلها 11 مبايعة بقيمة 6 ملايين.
