مصر تسعى لبناء مجمع بتروكيماويات بـ 3 مليارات دولار 

تخطط مصر لإقامة مجمع متكامل للتكرير والبتروكيماويات في المنطقة الاقتصادية لمحور تنمية قناة السويس باستثمارات تتجاوز ثلاثة مليارات دولار، بالتعاون مع شركة تويوتا تسوشو اليابانية.وبحسب "رويترز"، فقد قالت وزارة البترول المصرية في بيان، أمس، إنه من المخطط الانتهاء من دراسة الجدوى التفصيلية للمجمع بنهاية الربع الأول من 2018، ووضعه على خريطة الإنتاج عام 2021.وذكرت الوزارة أن المجمع، الذي يجري تطويره بالتعاون بين الشركة المصرية القابضة للبتروكيماويات والهيئة المصرية العامة للبترول والشركة اليابانية، سينتج نحو 3.5 مليون طن سنويا من المنتجات البترولية، ونحو مليون طن من المنتجات البتروكيماوية مثل البولي بروبيلين ومشتقات الإيثيلين.وأوضح مسؤول في "المصرية القابضة للبتروكيماويات" أن الشركة اليابانية تتولى دراسة الجدوى للمشروع، فيما أشار بيان الوزارة إلى أن جزءا من إنتاج المجمع سيخصص لتغطية احتياجات السوق المحلية، في حين سيتم تصدير الباقي للأسواق العالمية.وتشكل زيادة الصادرات وتقليص الواردات أحد الأهداف الرئيسة لمصر من أجل خفض العجز التجاري، وتقول الحكومة المصرية إن المنطقة الاقتصادية التي تبلغ مساحتها 460 كيلومترا مربعا حول قناة السويس ستستخدم في تطوير مركز دولي للصناعات والخدمات اللوجستية لجذب استثمارات أجنبية. وكان بوب دادلي؛ الرئيس التنفيذي لشركة "بي. بي" قد قال أمس الأول إن حقل ظهر المصري للغاز الذي تديره "إيني" الإيطالية في طريقه لبدء الإنتاج في كانون الأول (ديسمبر)، لافتا إلى أن المشروعين المتبقيين من بين سبعة مشروعات خططت الشركة البريطانية لبدء الإنتاج فيها هذا العام يمضيان على المسار الصحيح، ومن بينها حقل ظهر العملاق المصري للغاز.
