رغم فضيحة «غصن» .. «رينو» و«نيسان» و«ميتسوبيشي» ملتزمة بالتحالف الثلاثي 

أكدت مجموعات رينو، وميتسوبيشي، ونيسان لصناعة السيارات أمس مجددا التزامها بالتحالف فيما بينها إثر أول لقاء عبر الدائرة التلفزيونية المغلقة بين رؤسائها منذ توقيف رئيس مجلس إدارتها كارلوس غصن في اليابان الذي خلف صدمة كبرى في هذا القطاع.وبحسب "الفرنسية"، قالت الشركات الثلاث في بيان مشترك "لا نزال ملتزمين بالكامل بالتحالف" فيما يبقى كارلوس غصن قيد الحجز الاحتياطي في اليابان بسبب شبهات حول ارتكابه مخالفات مالية.وكان غصن العنصر الذي حافظ على تماسك التحالف الثلاثي الأكبر في مبيعات السيارات في العالم مع إنتاج نحو 10.6 مليون سيارة العام الماضي.وكشف توقيفه عن غليان واضطراب في الشراكة الفرنسية-اليابانية.وذكرت صحيفة "نيكاي" اليابانية ومصادر أن تييري بولوريه المدير التنفيذي في "نيسان" وهيروتو سياكاوا رئيس "رينو" بالوكالة، وأوسامو ماسوكو رئيس "ميتسوبيشي" عقدوا اللقاء عبر الدائرة التلفزيونية المغلقة.وأفادت المصادر أنه لم يكن من المقرر إثارة مسائل الحوكمة في الاجتماع ولا إجراء تصويت.وفي بيانها المشترك، أوضحت الشركات الثلاث أن التحالف بينها "حقق نجاحا لا مثيل له في العقدين الماضيين".ووجه مديرو الشركات الثلاث رسالة داخلية لطمأنة الموظفين بأن التحالف باق على مساره.وجاء في الرسالة التي اطلعت عليها وكالة فرانس برس "نحن مدينون لكم في هذا التعبير عن الانصهار والالتزام بالتحالف اليوم أكثر من أي وقت مضى".وأضافت الرسالة "إننا على تواصل وثيق مع بعضنا البعض ومع مساهمينا الرئيسيين. وقد عبّر الجميع عن تأييد قوي ورغبة مشتركة في الحفاظ على تركيبتنا الفائزة". و"رينو" هي أكبر عضو في التحالف وتملك 43 في المائة من أسهم "نيسان" لكن الشركة اليابانية تسجل مبيعات أكثر بكثير من نظيرتها الفرنسية، ما يثير استياء في طوكيو.وكان برونو لومير وزير المالية الفرنسي قد عبر عن معارضته أي تغيير في توازن القوى بين "رينو" التي تملك الدولة الفرنسية 15 في المائة من أسهمها، وشركائها اليابانيين.وذكر لومير في تصريحات لقناة إل.سي.آي الاخبارية الفرنسية أن "هناك حاليا تقاسما يبدو لي جيدا وتوازنا جيدا. هناك تقاطعات في الحصص بين "رينو" و"نيسان" ويجب ألا يتغير".وتنص شروط التحالف الذي يتخذ من هولندا مقرا له، على أن تقوم "رينو" و"نيسان" بتعيين خمسة أعضاء في مجلس الإدارة، لكن الشركة الفرنسية هي من يقوم بتعيين المدير التنفيذي فيما تختار "نيسان" نائبه.وللمدير التنفيذي الصوت المرجح في حال تعادل التصويت بشأن قرارات مجلس الإدارة.وفيما أقيل غصن من "ميتسوبيشي" و"نيسان" إلا أنه لا يزال المدير التنفيذي ورئيس مجلس إدارة شركة "رينو"، رغم "عدم قدرته" في الوقت الحاضر، وفقا للشركة الفرنسية.
