وزير النقل يتفقد الأعمال المدنية والخطوط الحديدية في الجبيل 

د المهندس صالح الجاسر وزير النقل رئيس مجلس إدارة الشركة السعودية للخطوط الحديدية "سار" اليوم مشروع الأعمال المدنية والخطوط الحديدية داخل مدينة الجبيل الصناعية (CTW130). ورافقه خلال الجولة الدكتور بشار المالك الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للخطوط الحديدية "سار" والمهندس خالد السلطان نائب الرئيس التنفيذي للبنى التحتية بشركة "سار" وعدد من مسؤولي وقيادات الشركة وذلك للإطلاع على أعمال جسر السكة بمنطقة التقاطع مع حرم أنابيب شركة أرامكو التي تشمل الأعمال تحت التنفيذ لخدمة الطريق التابع لشركة أرامكو وأعمال حماية الأنابيب التابعة لها واستمع إلى شرح مفصل عن مشروع الجسر المتقاطع مع مشروع الجبيل الدمام ونسبة الإنجاز فيه. والتقى وزير النقل بالمهندس مصطفى المهدي الرئيس التنفيذي للهيئة الملكية بمدينة الجبيل الصناعية الذي قدم له عرضا عن المدينة الصناعية كما تفقد منطقة التقاء وتقاطع مشاريع السكة الحديدية (130 - 120) وأعمال تنفيذ الجسور بحرم أنابيب أرامكو ومحطة التحميل والتفريغ التابعة لمنشآت شركة صدارة للبتروكيماويات بالجبيل واطلع على أعمال السكة الحديدية المنفذة داخل منشآت الشركة. وشدد على ضرورة الالتزام بإنهاء جميع الأعمال المتبقية في المشروع وفق الجدول الزمني المقرر مع مراعاة المقاييس العالمية في الأداء والسلامة. مشيرا إلى أن مشاريع "سار" تسهم بشكل فعال في ربط الموانئ وخدمة القطاع الصناعي وإزاحة الشاحنات من الطرق السريعة. مؤكدا على المتابعة المستمرة لتطوير الأعمال واتساقها مع رؤية المملكة 2030 التي تهدف إلى تطوير قطاع النقل في المملكة وتحقيق تناغم وتكامل حقيقي بين أنماطه المختلفة للمساهمة في تعزيز التنمية الاقتصادية والقدرة التنافسية للمملكة على المستويين المحلي والدولي من خلال ربط كافة مناطق المملكة ببعضها ولترسيخ مكانتها الدولية لتكون مركزا لوجستيا عالميا وحلقة وصل تربط القارات الثلاث. كما زار ميناء الملك فهد الصناعي وميناء الجبيل التجاري ووقف ميدانيا على الأعمال المنفذة لحماية الخدمات والأعمال الأرضية كما شاهد عرضا مبسطا عن الأعمال داخل الموانئ بالإضافة إلى المسارات الحديدية المنفذة.