الهيئة العامة للاستثمار تطلق المرحلة الأولى من مبادرة الترخيص الموحد 

دشنت الهيئة العامة للاستثمار بالتعاون مع وزارة التجارة والاستثمار، المرحلة الأولى من مبادرة الترخيص الموحد، التي تهدف إلى تسهيل الإجراءات على المستثمر الأجنبي لإصدار التراخيص اللازمة لبدء مزاولة نشاطه الاستثماري في المملكة العربية السعودية، وذلك عن طريق ربط نظام الهيئة العامة للاستثمار بوزارة التجارة والاستثمار.
 وتهدف المرحلة الأولى من المبادرة إلى تقليص المدة الزمنية لعملية استخراج الترخيص والبدء في النشاط من خلال تسريع وتوحيد الإجراءات بين الجهات، كما تتيح استخراج الترخيص الاستثماري والسجل التجاري وتأسيس عقد الشركة بشكل آلي بواسطة رقم جواز المستثمر.
 وأوضح وكيل المحافظ لخدمات واستشارات المستثمرين إبراهيم السويل أن المستثمر الأجنبي يمكنه اليوم استخراج الترخيص الاستثماري و السجل التجاري من خلال التسجيل في بوابة الهيئة العامة للاستثمار وبوابة وزارة التجارة والاستثمار، كما تتيح له الخدمة تأسيس عقد الشركة إلكترونياً.
 وأفاد إن مشروع ربط نظام الهيئة العامة للاستثمار بأنظمة وزارة التجارة والاستثمار، يعد أحد مخرجات مبادرة الترخيص الموحد، وهي إحدى مبادرات الهيئة العامة للاستثمار في برنامج التحول الوطني، حيث تعمل الهيئة العامة للاستثمار ممثلة في وكالة خدمات واستشارات المستثمرين على تبني مبادرات من شأنها تنويع القاعدة الاقتصادية، وتطوير القطاعات الإنتاجية ، بإحداث نقلة نوعية في مجتمع الأعمال، وبحيث تصبح حركة الأعمال أكثر سهولة وكفاءة.
 يذكر أن الهيئة العامة للاستثمار تعمل على برنامج متكامل للتحول الرقمي وأتمتة الإجراءات، وذلك من خلال الربط مع الجهات ذات العلاقة بخدمات المستثمرين مما يعزز من تنافسية البيئة الاستثمارية في المملكة، وجعلها أكثر جاذبية لاستقطاب الاستثمارات الأجنبية وتوطين الاستثمارات المحلية.
