ارتفاع أسعار السلع والخدمات الاستهلاكية الخليجية 2.9 % في ديسمبر 

أكد المركز الإحصائي لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية، أن أسعار المستهلكين لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية شهدت ارتفاعا في مستوى أسعارها 2.9 في المائة في كانون الأول (ديسمبر) 2020 مقارنة بالفترة نفسها من العام الذي سبقه. ووفقا للأرقام الصادرة عن المركز الإحصائي لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية، شهدت مجموعة التبغ ارتفاعا 10.9 في المائة، ومجموعة الأغذية والمشروبات 9.7 في المائة، ومجموعة الاتصالات 7.8 في المائة، ومجموعة المطاعم والفنادق 5.3 في المائة، ومجموعة السلع والخدمات المتنوعة 5.1 في المائة، ومجموعة الأثاث والتجهيزات المنزلية 4.8 في المائة، ومجموعة الملابس والأحذية 4.3 في المائة، ومجموعة النقل 2.5 في المائة، ومجموعة الصحة 2.1 في المائة. في المقابل، انخفضت أسعار مجموعة الثقافة والترفيه -6.0 في المائة، ومجموعة التعليم -4.2 في المائة، ومجموعة السكن -1.8 في المائة. وفيما يتعلق بمساهمات المجموعات الرئيسة في التضخم الخليجي العام في كانون الأول (ديسمبر) 2020، فقد أسهمت مجموعة الأغذية والمشروبات بـ 1.6 نقطة مئوية من إجمالي معدل التضخم الخليجي البالغ 2.9 في المائة، ومجموعة السلع والخدمات المتنوعة 0.5 نقطة مئوية، ومجموعة الاتصالات 0.4 نقطة مئوية، وكل من مجموعة الأثاث ومجموعة النقل ومجموعة المطاعم والفنادق 0.3 نقطة مئوية لكل منهما، ومجموعة الملابس والأحذية 0.2 نقطة مئوية، ومجموعة التبغ 0.1 نقطة مئوية. في المقابل، أسهمت مجموعة السكن في مساهمة سالبة بلغت -0.4 نقطة مئوية، وكل من مجموعة الثقافة والترفيه ومجموعة التعليم -0.2 نقطة مئوية لكل منهما، فيما لم تسجل مجموعة الصحة أي مساهمة تذكر في هذا الشهر. ومن حيث مساهمة دول المجلس الست في التضخم الخليجي العام لكانون الأول (ديسمبر) 2020 فقد أسهمت السعودية بما نسبته 3.3 نقطة مئوية، والكويت 0.2 نقطة مئوية. في المقابل، أسهمت الإمارات في مساهمة سالبة بلغت -0.4 نقطة مئوية، وقطر -0.2 نقطة مئوية، وعُمان -0.1 نقطة مئوية، بينما لم تسجل البحرين أي مساهمة تذكر في هذا الشهر. وتشير بيانات المركز إلى أن أسعار المستهلكين في دول المجلس شهدت انخفاضا طفيفا -0.1 في المائة في مستوى أسعارها في كانون الأول (ديسمبر) 2020، مقارنة بالشهر السابق. وعن أهم المجموعات، التي شهدت انخفاضا هي: مجموعة النقل -0.6 في المائة، ومجموعة السكن -0.3 في المائة، ومجموعة الأغذية والمشروبات -0.2 في المائة، وكل من مجموعة الملابس والأحذية ومجموعة السلع والخدمات المتنوعة -0.1 في المائة. في المقابل، ارتفعت الأسعار في مجموعة الثقافة والترفيه 1.7 في المائة، وكل من مجموعة الأثاث ومجموعة الاتصالات ومجموعة التعليم ومجموعة المطاعم والفنادق 0.2 في المائة لكل منها، ومجموعة التبغ 0.1 في المائة.
