لتعزيز الإنتاج المحلي من المعدات الطبية.. الممثل التجاري الأمريكي يؤيد الرسوم الجمركية 

قال الممثل التجاري الأمريكي روبرت لايتهايزر اليوم إنه يعتقد أن المنتجات الطبية اللازمة لمكافحة الجائحة الحالية لفيروس كورونا وأي تفشيات في المستقبل يجب أن تصنع محليا وإنه يؤيد زيادة الرسوم الجمركية على تلك المنتجات.
 وأبلغ لايتهايزر جلسة استماع في مجلس النواب الأمريكي أنه لا يؤيد خفض الرسوم الجمركية على المنتجات الطبية الضرورية مثلما اقترح الاتحاد الأوروبي ودول أخرى، مجادلا بأن ذلك سيزيد من انتقال الإنتاج إلى الخارج.
 وبحسب (رويترز) قال لايتهايزر إنه "يؤيد إلى حد بعيد زيادة الرسوم الجمركية على الأشياء التي نحتاجها في إطار خطة شاملة لضمان أننا في المرة القادمة سيكون لدينا قدرات التصنيع المحلية في هذه المجالات".
  
