بكين تحذر واشنطن من 3 قضايا شائكة .. وتؤكد: محاولات عرقلة التنمية ليست فعالة 

قال وانج يي وزير الخارجية الصينية، عقب اجتماع مع نظيره الأمريكي مايك بومبيو، "إن محاولات عرقلة التنمية في الصين ليست عادلة ولا فعالة".
 بحسب بيان صادر عن الوزارة، أوضح الوزير أن بكين وواشنطن تعتنقان قيما مختلفة، لكن هناك مصالح مشتركة بينهما.
 وفقا لـ"رويترز"، حث وانج الولايات المتحدة على التعامل بحذر مع ثلاث قضايا، أولها المتعلقة بتايوان، التي تتمتع بحكم ذاتي وتعدها بكين إقليما مارقا.
 كما حث واشنطن على توخي الحذر في القضايا المتعلقة ببحر الصين الجنوبي، وهو ممر مائي مزدحم، ومنطقة شينجيانج الواقعة في أقصى غرب الصين وهونج كونج، وكلها تمثل قضايا شائكة بين أكبر اقتصادين في العالم اللذين يخوضان حربا تجارية منذ مدة طويلة.
 في سياق ذي صلة، قالت الصين أمس، "إنها بدأت في شراء مزيد من السلع الزراعية الأمريكية لمعالجة نقطة شائكة في الجهود، لحل الحرب التجارية التي طالت بينها وبين الولايات المتحدة".
 ويُقدّر بأن الصادرات الزراعية الأمريكية إلى الصين هي الأقل منذ سنوات بسبب رد بكين على الخطوة التي اتخذها الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بفرض رسوم جمركية بقيمة 250 مليار دولار على السلع الصينية.
 وقال ترمب هذا الأسبوع "إنه من المفترض أن تبدأ الصين في شراء مزيد من السلع الزراعية الأمريكية"، إلا أنها لم تصدر "أي مؤشرات على أنهم سيفعلون ذلك".
 وبدأت الشركات الصينية في الاتصال بالمزودين الأمريكيين منتصف يوليو لمناقشة شراء سلع زراعية جديدة بينها حبوب الصويا والقطن ولحم الخنزير والسورجوم، بحسب ما صرح جاجو فنج المتحدث باسم وزارة التجارة للصحافيين الخميس.
 تأتي تصريحاته غداة إنهاء مفاوضين تجاريين من الصين والولايات المتحدة أول محادثات مباشرة بينهم في شنغهاي منذ أن اتفق ترمب والرئيس الصيني شي جينبنج على هدنة في الحرب التجارية في يونيو.
 وقال جاو "إن الشركات اشترت بالفعل بعض المنتجات الزراعية"، مشيرا إلى أن الشركات تقدمت بطلبات إعفاء من الرسوم الجمركية الإضافية التي فرضتها الصين على السلع الزراعية الأمريكية.
 وركز مسؤولون في اجتماع شنغهاي على الأسباب التي أدت إلى انهيار المفاوضات السابقة ومبادئ وخطط المحادثات المستقبلية، بحسب ما صرح جاو للصحافيين.
 وأضاف أن "هذه الجولة من المشاورات كانت صريحة وفعالة وبناءة".
 وأكد أن "الجانبين سيجريان مشاورات مكثفة في شهر أغسطس الجاري للتحضير بالشكل الملائم للقاءات مباشرة بين قادة المشاورات في سبتمبر".
 أكد جاو أنه إذا جاء الطرفان الأمريكي والصيني إلى المحادثات كطرفين متساويين، وعالجا المخاوف المتبادلة بالشكل المناسب، فسيتمكن الجانبان من إيجاد حل للخلافات التجارية بينهما.
 وشهدت الحرب التجارية بين البلدين فرض كل منهما رسوما جمركية تغطي أكثر من 360 مليار دولار من السلع من البلدين.
 وأشار ترمب الثلاثاء إلى أن بكين تأمل تأجيل التوصل إلى اتفاق إلى ما بعد انتخابات الرئاسة الأمريكية في نوفمبر 2020، وقال "إن الصين تريد أن ترى إذا ما كان مرشح ديموقراطي سيفوز في تلك الانتخابات حتى تواصل سرقة الولايات المتحدة".
 إلا أن مختصين في التجارة يستبعدون التوصل إلى اتفاق قبل انتخابات 2020.
 وأدت الحرب التجارية المستمرة منذ أشهر إلى مفاقمة تباطؤ الطلب العالمي على السلع الصينية ودفعت عددا من الشركات الأمريكية إلى البدء في نقل سلاسل الإمدادات إلى خارج الصين.
 وأظهرت البيانات هذا الأسبوع تواصل انكماش النشاط في قطاع التصنيع الصيني للشهر الثالث على التوالي.
 وسجل إجمالي الصادرات الصينية في النصف الأول من العام ارتفعا طفيفا عن العام الماضي، بينما سجلت الصادرات إلى الولايات المتحدة انكماشا.
 وأكد المكتب السياسي في الصين، الذي يصنع القرارات، في اجتماع هذا الأسبوع أن الاقتصاد يواجه ضغوطا باتجاه التراجع و"مخاطر جديدة"، بحسب وكالة الصين الجديدة الرسمية.
 وتباطأ النمو الاقتصادي الصيني في الربع الثاني إلى 6.2 في المائة، وهي الأعلى منذ نحو 30 عاما.
