مجموعة السبع تعارض إطلاق عملة ليبرا الرقمية لـ"فيسبوك" .. مرهونة بإجراءات تنظيمية 

أظهرت مسودة بيان لمجموعة السبع أن الزعماء الماليين لأكبر سبعة اقتصادات في العالم سيؤكدون اليوم معارضتهم إطلاق عملة ليبرا الرقمية لـ"فيسبوك" حتى يجري تنظيمها بطريقة مناسبة. وقالت المسودة، التي جرى إعدادها لاجتماع وزراء مالية ومحافظي البنوك المركزية لدول مجموعة السبع، إن المدفوعات الرقمية قد تحسن الوصول إلى الخدمات المالية وتقلص أوجه القصور والتكاليف. لكن مسودة البيان، التي اطلعت عليها "رويترز"، أكدت أن مثل هذه الخدمات المالية يجب أن تخضع لإشراف وتنظيم بطريقة مناسبة حتى لا تقوض الاستقرار المالي وحماية المستهلك والخصوصية والأمن السيبراني. وأضافت أنه دون إشراف مناسب، فإن مثل هذه العملات الرقمية قد تستخدم لغسل الأموال أو تمويل الإرهاب وقد تقوض نزاهة الأسواق والحوكمة. وتضم مجموعة السبع الولايات المتحدة وكندا واليابان وألمانيا وفرنسا وإيطاليا وبريطانيا. يأتي ذلك في وقت أطلق فيه البنك المركزي الأوروبي مشاورات عامة واختبارات سعيا لاتخاذ قرار بشأن تأسيس "يورو رقمي" لدول العملة الموحدة الـ19. جاءت الخطوة في وقت يسرع تفشي كوفيد - 19 التخلي عن الأوراق النقدية، بينما يراقب صانعو السياسات بقلق صعود عملات خاصة مشفرة على غرار "بيتكوين"، وسيكون اليورو الرقمي أو الافتراضي نسخة إلكترونية من أوراق اليورو النقدية وقطعها المعدنية، وستكون عملة رسمية يكفلها البنك المركزي الأوروبي. كما ستسمح لأول مرة للأفراد بالإيداع مباشرة لدى البنك المركزي الأوروبي، وقد يكون ذلك أكثر أمانا من إيداع الأموال لدى المصارف التجارية، التي قد تفلس أو الاحتفاظ بالأوراق النقدية، التي قد تتعرض للسرقة أو الضياع. وعلى غرار النقود، يمكن الاحتفاظ بالأموال خارج المنظومة المصرفية، في "محفظة رقمية" مثلا. ومن شأنها أن تسمح للأفراد والشركات بالقيام بعمليات الدفع اليومية "بطريقة سريعة وسهلة وآمنة"، بحسب ما أفاد البنك المركزي الأوروبي عندما نشر تقريرا بشأن الأموال الافتراضية هذا الشهر.
