وزير المالية: حساب المواطن مستمر .. وبدل الغلاء تأثيره محدود للغاية 

أكد محمد الجدعان وزير المالية وزير الاقتصاد والتخطيط المكلف، أن برنامج حساب المواطن مستمر ولن يتأثر بالإجراءات التي اتخذتها الحكومة السعودية، لمواجهة التداعيات الاقتصادية لجائحة كورونا، مضيفا: أما بالنسبة لبدل الغلاء فإن قرار صرفه كان بصفة مؤقتة وتأثيره محدود للغاية.
 وأوضح الجدعان خلال مقابلة هاتفية مع وكالة بلومبيرج، أن الحكومة لن تخفض الإنفاق، بل تعيد تخصيصه، مضيفا "لذلك ما سننتهي إليه، هو إنفاق كما في الميزانية تقريبا".
 وأرجع الجدعان ذلك إلى الزيادة في الإنفاق التي خصص لدعم كل من الاقتصاد والقطاع الخاص، والوظائف للعاملين السعوديين في القطاع الخاص، وقطاع الرعاية الصحية، ليس لعلاج المواطنين ولكن أيضا لعلاج الوافدين.
 وأشار إلى أن التخفيضات التي أجريناها تتعلق بإنفاق حكومي كان سيتم تخفيضه في كل الأحول نتيجة للإغلاق، مبينا أنها مشاريع أو تكاليف تشغيل يمكن تأجيلها أو إعادة النظر فيها، ضمن مسعى لإبقاء الإنفاق منسجما مع الميزانية لكنه أوضح أنه يجري التخطيط للإنفاق في بعض مشاريع الإسكان والضيافة.
 وذكر أن المشاريع الكبري مستمرة بحسب الجدول، وإن كان بعضها سيتعين تمديده بسبب ما يحدث الآن، مبينا أنه تم النجاح في وضع إجراءات الصحة والسلامة اللازمة لحماية العاملين، لأن معظمها في أماكن معزولة.
 ولفت أيضا إلى أن بعض مشاريع البنية الأساسية التي من المفترض أن تبينها الحكومة يمكن تمديديها، سواء كانت طرق، أو أنابيب مياه أو غير ذلك. 
 وأكد أن 220 مليار ريال ستكون كافية لسد فجوة الميزانية، مضيفا "لا أعتقد أننا سنزيد الاستدانة عندما ننظر إلى الوضع المالي الحالي".
 وذكر أن الإجراءات الخاصة بـ26.6 مليار دولار التي تم الإعلان عنها تستهدف مساعدة المالية العامة، بحيث تكون في وضع يتيح دعم الاقتصاد في الوقت الذي يخرج فيه من الإغلاق
