«هيئة الاتصالات»: بدأنا في حوكمة قطاع البريد عبر خطط تحفز الأسواق وتحمي المستفيدين 

أبلغت «الاقتصادية» هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، أنها تعمل على حوكمة قطاع البريد في المملكة، عبر خطط استراتيجية متكاملة تسعى من خلالها إلى تحفيز أسواق القطاع وحماية المستفيدين، وذلك منذ تولي الهيئة المسؤوليات والمهام التنظيمية والإشرافية على قطاع البريد في منتصف العام الماضي.
 وأضافت الهيئة أنها شرعت في تنفيذ تلك الخطط بشكل تدريجي، وعلى مراحل متلاحقة، ومن ضمنها تطوير ما يتصل بخدمات تقديم الطلبات عبر التطبيقات الإلكترونية، التي تقوم على الاقتصاد التشاركي المعتمد على الابتكار والإبداع، مشيرة إلى أنها تحرص على أن تكون تنظيماتها داعمة لكل الحلول الابتكارية التي تقدمها هذه التطبيقات.
 وأوضحت أنها تدرجت مع مقدمي تلك الخدمات في تطبيق خطط الحوكمة، واستوفت في المرحلة الأولى عشرة تطبيقات إلكترونية إضافية كاملة الاشتراطات والمتطلبات، ليصبح مجموع التطبيقات المسجلة لدى الهيئة 20 تطبيقا حتى الآن.
 وأشارت إلى أن نسبة زيادة مندوبي التوصيل السعوديين منذ بدء منع التجول بلغت نحو 122 في المائة، في حين بلغت نسبة ارتفاع الطلبات المنفذة 65 في المائة من مندوبين سعوديين، و54 في المائة زيادة عدد الطلبات المنفذة.
 وأطلقت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات في وقت سابق حملة "جاء دورك"، دعت من خلالها الراغبين من المواطنين إلى التسجيل في تطبيقات التوصيل المسجلة لديها؛ بهدف المساهمة في تلبية احتياجات المستفيدين الضرورية وإيصالها إلى منازلهم.
 وأوضحت الهيئة أن دعوتها تأتي ضمن الجهود الشاملة في تلبية جميع المتطلبات والاحتياجات للمستفيدين خلال فترة منع التجول من خلال تطبيقات التوصيل المسجلة لدى الهيئة، والسعي نحو خدمة المواطن والمقيم وتوفير جميع احتياجاتهم من المواد التموينية والدوائية والمستلزمات المنزلية خلال هذه الظروف الاستثنائية.
 وأكدت الهيئة إمكانية انضمام جميع الفئات المهتمة من السعوديين في التطبيقات المسجلة لديها، مشيرة إلى أنه يمكن الاطلاع على القائمة المعتمدة للتطبيقات على موقع الهيئة الإلكتروني.
