إغلاق 50 متجرا في بريطانيا يوميا خلال النصف الأول من العام 

 بحث إلى أن نحو 50 متجرا أغلق أبوابه في شوارع التسوق ببريطانيا والمراكز التجارية يوميا ، وذلك خلال النصف الأول من العام. ونقلت وكالة الأنباء البريطانية بي ايه ميديا عن شركة برايس ووتر هاوس للمحاسبة القول إن معدل الاغلاق تباطأ مقارنة بأول ستة أشهر من عام 2020 وأظهرت بيانات الشركة أن 8739 متجرا أغلقت أبوابها خلال النصف الأول من العام، في حين بدأ 3288 متجرا في العمل خلال نفس الفترة. وكان 11 ألفا و120 متجرا قد أغلق أبوابه خلال النصف الأول من العام الماضي عندما بدأت جائحة كورونا. وقالت برايس ووتر هاوس إن إجراءات الدعم التي قدمتها الحكومة ساعدت متاجر على الاستمرار في العمل. ولكن الشركة حذرت من أن النصف الثاني من هذا العام سوف يكون " حاسما" بالنسبة للعديد من المتاجر مع تراجع المساعدات الحكومية. وشمل البحث أكثر من 200 ألف منفذ تمتلكه شركات ، لديها أكثر من خمسة  فروع في أنحاء بريطانيا, تضمنت متاجر ومطاعم ومصارف ومقاهي وصالات جيم. وكانت متاجر الملابس والمعنية بشؤون الموضة الأكثر تضررا، حيث أغلق 1063 متجرا خلال النصف الأول من العام.