تراجع الدولار وارتفاع «الأسترالي» واليوان بعد المباحثات 

 تراجع الدولار الأمريكي في حين ارتفع نظيره الأسترالي واليوان الصيني بعدما وصفت الولايات المتحدة والصين اتصالا هاتفيا بين كبار المسؤولين التجاريين في البلدين بالناجح. وبحسب "رويترز"، عزز ذلك ثقة المستثمرين بأن العلاقات التجارية يمكن أن تصمد حتى فيما تسود الخلافات العلاقات الدبلوماسية بين البلدين. وقالت الولايات المتحدة، إن الجانبين "يتوقعان تقدما" في حين وصفت وزارة التجارة الصينية المحادثات بأنها "بناءة". وأسهمت الأنباء في صعود الدولار الأسترالي 0.2 في المائة إلى 0.7171 دولار أمريكي وتقدم اليوان الصيني قليلا إلى 6.9070. ونزلت العملة الأمريكية مقابل اليورو 0.2 في المائة إلى 1.1813 دولار. ولم يصعد الدولار إلا أمام الين الياباني إذ ارتفع 0.2 المائة إلى 106.17 ين. وصعد الجنيه الاسترليني أمس مع تراجع الدولار الأمريكي وتجاهل المستثمرين هبوطا غير متوقع في بيانات مبيعات التجزئة الشهرية في بريطانيا. وفي الساعة 17:00 بتوقيت جرينتش، كان الاسترليني مرتفعا 0.45 في المائة أمام العملة الأمريكية عند 1.3121 دولار بينما صعد 0.25 في المائة مقابل العملة الأوروبية إلى 89.98 بنس لليورو. وجاء صعود الاسترليني على الرغم من بيانات أظهرت هبوطا أكبر من المتوقع في مبيعات التجزئة البريطانية في آب (أغسطس). بينما تراجعت أسعار الذهب أمس، إذ أدى تفاؤل متزايد إزاء العلاقات التجارية بين الولايات المتحدة والصين إلى انحسار جاذبية المعدن النفيس كملاذ آمن بينما ينتظر المستثمرون كلمة لرئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي جيروم باول هذا الأسبوع. وفي أواخر جلسة التداول، كان سعر الذهب في المعاملات الفورية منخفضا 0.43 في المائة عند 1923.90 دولار للأوقية (الأونصة). وهبطت العقود الآجلة الأمريكية للذهب 0.8 في المائة لتبلغ عند التسوية 1923.10 دولار للأوقية. وقال ديفيد ميجير مدير تداولات المعادن في هاي ريدج فيوتشرز "لدينا قدر ضئيل من التفاؤل بشأن العلاقات بين الولايات المتحدة والصين بينما يوجد قدر من التفاؤل فيما يتعلق بعلاج لفيروس كورونا .. وبالتالي حاجة أقل قليلا للملاذات الآمنة". وتنتظر الأسواق كلمة باول التي سيلقيها في حشد من محافظي البنوك المركزية في جاكسون هول غدا الخميس. ويبقي البنك المركزي الأمريكي أسعار الفائدة القياسية قرب الصفر وهو شيء إيجابي للذهب الذي لا يدر عائدا. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، تراجعت الفضة 0.4 في المائة إلى 26.43 دولار للأوقية بينما صعد البلاتين 1.1 في المائة إلى 926.13 دولار للأوقية، وارتفع البلاديوم 0.2 في المائة إلى 2164.40 دولار للأوقية.
