ألمانيا تحذر من خروج غير منظم لبريطانيا من الاتحاد الأوروبي 

حذرت غرفة التجارة والصناعة الألمانية مجددا من خروج غير منظم لبريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 وقال رئيس الغرفة إريك شفايتسر اليوم الأربعاء في برلين: "البريكست سيكبد الشركات في كل الأحوال تكاليف مرتفعة سواء بسبب جمارك محتملة أو بيروقراطية إضافية ناجمة عن البريكست، لكن خروج بريطانيا على نحو غير منظم من الاتحاد الأوروبي سيكون كارثة".
 وذكر شافيتسر أنه من المهم العثور على حلول جريئة لعملية البريكست، موضحا أنه يتعين على الحكومة البريطانية خوض طريق واضح وصادق نحو خروج منظم لتجنب حدوث الأسوأ، وقال: "معرفة ما يتعين الاستعداد له أمر ملح للغاية بالنسبة للشركات".
 وبعدما أعلنت الحكومة البريطانيا حدوث انفراجة في مفاوضات البريكست، فإنه من المنتظر أن يقر مجلس الوزراء البريطاني عقب ظهر اليوم مسودة اتفاقية الخروج من الاتحاد ،وستكون العقبة الرئيسية في البرلمان، حيث تتشكل معارضة للمسودة من جانب أحزاب متعددة.
 وإذا لم تحصل المسودة على موافقة غالبية أعضاء البرلمان، فإن ذلك سينذر بخروج بريطانيا من الاتحاد بدون اتفاقية، ما يهدد بعواقب وخيمة على كافة مجالات الحياة.
