تراجع الطلب على إنتاج المصانع في ألمانيا على خلاف التوقعات 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني الصادرة اليوم الاثنين تراجع الطلب على إنتاج المصانع في ألمانيا خلال مارس الماضي على خلاف التوقعات.
 وذكر المكتب أن الطلب الصناعي تراجع خلال مارس الماضي بنسبة 9ر0% مقارنة بالشهر السابق، في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاع الطلب بنسبة 5ر0% بعد تراجعه بنسبة 2ر0% خلال فبراير الماضي.
 في الوقت نفسه فإن الطلب الصناعي تراجع خلال مارس الماضي بنسبة 1ر0% بعد استبعاد الطلبيات الكبرى مثل محطات الطاقة والسفن.
 وبحسب البيانات الرسمية سجل الطلب زيادة سنوية خلال مارس الماضي بنسبة 1ر3% بعد زيادة بنسبة 3% خلال فبراير الماضي. وكان المحللون يتوقعون ارتفاع الطلب الصناعي خلال مارس الماضي بنسبة 5% سنويا.
 في الوقت نفسه زاد إجمالي حجم أعمال قطاع التصنيع خلال مارس الماضي بنسبة 4ر0% بعد تراجعه بنسبة 4ر2% خلال فبراير الماضي.
