لندن تواجه خطر خسارة مكانتها المالية .. رهان على خفض الضرائب وتسهيل التعاقدات 

ين على بريطانيا خفض الضرائب على البنوك وتسهيل إجراءات التعاقد مع موظفين أجانب للعمل في قطاع المال، للحيلولة دون خسارة حي المال في لندن الذي تلقى ضربة من جراء بريكست، مكانته العالمية كمركز مالي عالمي، حسبما حذرت مجموعة معنية بأنشطة القطاع أمس. وبحسب "الفرنسية"، قالت مجموعة ذا سيتي يو كي، في بيان، إن "مكانة المملكة المتحدة كمركز مالي عالمي، في خطر ما لم يعمل القطاع والحكومة والهيئات الناظمة معا لتعزيز القدرة التنافسية الطويلة الأجل وتعميق الروابط التجارية الرئيسة والتركيز على مجالات رئيسة جديدة للنمو العالمي المستقبلي". استكملت بريطانيا خروجها من الاتحاد الأوروبي نهاية العام الماضي، لكن اتفاقا تجاريا لفترة بريكست أغفل قطاع الخدمات المالية القوي وعرقل وصوله إلى القارة. وكشفت مؤسسة ذا سيتي يو كي، أمس، استراتيجية خماسية لاستعادة مكانة لندن كمركز مالي رائد، وسط منافسة حادة من أمستردام وفرانكفورت ونيويورك وسنغافورة. وتريد المؤسسة خفض الضرائب على البنوك من أجل تعزيز الاستثمار الأجنبي في لندن، وتدعو إلى تحرير التبادل التجاري مع أسواق ناشئة ونامية. وتريد أيضا أن تسهل الحكومة إجراءات التعاقد مع عمال أجانب لقطاع المال الرئيسي، بعد خسارته آلاف الوظائف التي انتقلت إلى أوروبا، في أعقاب بريكست. وتحض المجموعة من ناحية أخرى حي الأعمال (سيتي) على تطوير أسواق عالمية جديدة على غرار التجارة الرقمية. وقال رئيس المؤسسة مايلز سيليك إن "العقد الأخير شهد نموا لقطاعنا، ومع ذلك فإن منافسين عالميين حققوا نموا بسرعة أكبر". أضاف "غير أنه مع وضع استراتيجية صحيحة وتركيز واضح على تحقيقها، يمكن للمملكة المتحدة مرة أخرى التقدم على منافسيها". تابع "إن هذا طموح يحتاج إلى تضافر جهود القطاع والحكومة والهيئات الناظمة. يحتاج إلى تركيز وتعاون وتصميم مستدام". وحي المال في لندن الذي يطلق عليه "سكوير مايل" (ميل مربع) تلقى ضربة من جراء تدابير الإغلاق التي فرضت للحد من جائحة كوفيد، وبات شبه مقفر. لكن المنطقة التي كانت تعج بالحركة، تعود إليها الحياة وإن ببطء. إلى ذلك، استخدمت الحكومة البريطانية اعتبارات الأمن القومي للتدخل في صفقة استحواذ إحدى الشركات الصينية على شركة لإنتاج الجرافين المستخدم في صناعة الإطارات المطاطية ويعمل فيها 14 موظفا فقط. وأشارت وكالة بلومبيرج للأنباء إلى أن كوازي كوارتينج وزير الأعمال البريطاني سيحيل صفقة الاستحواذ المحتملة إلى هيئة حماية المنافسة وتنظيم السوق البريطانية لمراجعتها.