ترمب منتقدا الاحتياطي الفيدرالي : بطيء جدا في خفض الفائدة 

كرر الرئيس دونالد ترمب اليوم انتقاداته لمجلس الاحتياطي الاتحادي قائلا إنه بطيء في تغيير سياسته النقدية وحثه على التحرك بسرعة أكبر بعد أن خفض البنك المركزي الأمريكي أسعار الفائدة القصيرة الأجل ربع نقطة مئوية الشهر الماضي.
 وفي تغريدة على تويتر، قال ترمب إن مجلس الاحتياطي الاتحادي "تحرك بمنتهى السرعة" عندما رفع أسعار الفائدة في السابق، لكنه الآن "متأخر جدا جدا" في خفض الفائدة.
 وفي وقت سابق هذا الشهر، حث ترمب البنك المركزي على خفض أسعار الفائدة بمقدار نقطة مئوية كاملة.
