غرفة الشرقية تنظم ملتقى الحوكمة في الشركات العائلية أبريل القادم 

 تعقد غرفة الشرقية بالتعاون مع معهد المديرين بدول الخليج ملتقى الحوكمة في الشركات العائلية تحت عنوان "أحدث التوجهات وأفضل الممارسات" تحت الدكتور ماجد القصبي رعاية وزير التجارة والاستثمار بتاريخ 10 أبريل وذلك في مقر الغرفة الرئيس بالدمام. وأوضح عبدالحكيم الخالدي رئيس مجلس إدارة غرفة الشرقية أن الملتقى سيسلط الضوء على أحدث التوجهات وأفضل الممارسات في حوكمة الشركات العائلية وعلى الخدمات التي يقدمها المركز الوطني للمنشآت العائلية ودليل وزارة التجارة الاسترشادي للشركات العائلية وكذلك الجوانب القانونية والعائلية وميثاق العائلة وخطة تعاقب الأجيال وغيرها من الموضوعات ذات الشأن باستمرارية الشركات العائلية واستدامتها فضلا عن استعراض نتائج استطلاع الرأي الذي أجرته شركة PwC حول الشركات العائلية في الشرق الأوسط والعالم.
 وقال إن الملتقى يأتي في الوقت الذي تبذل فيه الحكومة على صعيد القرارات والإجراءات مجهودات كبيرة لأجل تدعيم استمرارية الأعمال العائلية. لافتا إلى المساحة الواسعة التي تحتلها الشركات العائلية في الاقتصاد الوطني سواء من ناحية الإنتاج أو التشغيل وهناك توقعات طموحة تصاعدت بانطلاق رؤية 2030 بأن تصل الشركات العائلية إلى آفاق أوسع في الاقتصاد الوطني. وأضاف الخالدي أن الملتقى العام يأتي استكمالا لما طرح الأعوام السابقة سواء حول تحول الشركات العائلية أو حوكمتها. منوها إلى أنه بمثابة رسالة تحرص الغرفة على توجيهها إلى رجال الأعمال من أصحاب الأعمال العائلية بأهمية تطبيق قواعد وإجراءات الحوكمة الرشيدة إضافة إلى التعرف على آراء الخبراء من الداخل والخارج فيما يتعلق بتطبيق إجراءات الحوكمة وتعاقب الأجيال. وأبان رئيس مجلس إدارة غرفة الشرقية أن الملتقى سيناقش قائمة من القضايا والتحديات التي تقف في مواجهة استمرارية الأعمال العائلية وذلك بالتركيز على عدد من المحاور التي ينظر إليها باعتبارها عقبات أمام الشركات العائلية مصحوبة بوضع مجموعة من المعالجات. داعيا أصحاب الأعمال إلى الحضور والاستفادة من الخبرات الموجودة.
