المكسيك وأمريكا تسارعان الخطى لتنفيذ اتفاقية التبادل الحر 

أعلن إلديفونسو غواخاردو وزير الاقتصاد المكسيكي أن الوفدين الأمريكي والمكسيكي اللذين يتفاوضان لتعديل اتفاقية التجارة الحرة في أمريكا الشمالية (نافتا) اتفقا في ختام جلسة محادثات جديدة في واشنطن على استئناف محادثاتهما الأسبوع الحالي.وفي ختام الأسبوع الثالث على التوالي من المفاوضات في واشنطن أوضح الوزير المكسيكي الذي يرأس وفد بلاده إلى هذه المحادثات أن التوصل إلى اتفاق قبل نهاية الشهر أمر ممكن، محذرا في الوقت نفسه من أنه لا يزال هناك كثير من العمل للقيام به.وقال للصحافيين "لا يزال أمامنا كثير من العمل للقيام به"، مذكرا بأنه جرى ترك المسائل الأكثر صعوبة إلى النهاية، بما في ذلك المطلب الأمريكي المتعلق بوجوب المصادقة على الاتفاقية كل خمس سنوات.وأضاف "نحن نعمل كما دأبنا منذ ثلاثة أسابيع وقد أحرزنا كثيرا من التقدم. سنعود هذا الأسبوع"، لكن الوزير المكسيكي استدرك "كما قلت سابقا: ما من اتفاق على شيء إذا لم يتم الاتفاق على كل شيء".ويعتقد غواخاردو أن المسؤولين المكسيكيين والأمريكيين سيواصلون التفاوض على المسائل الثنائية قبل أن ينضم نظراؤهم الكنديون إلى هذه المفاوضات الرامية إلى تحديث الاتفاقية التجارية التي تربط بين الدول الثلاث منذ 24 عاما.وقال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب في تغريدة على "تويتر" إن "الاتفاق مع المكسيك يبدو جيدا. يجب الاعتناء بعمال صناعة السيارات وبالمزارعين وإلا لن يكون هناك اتفاق".وأضاف ترمب "رئيس المكسيك الجديد تصرف بنبل عالٍ. يجب على كندا أن تنتظر. تعريفاتهم الجمركية وحواجزهم التجارية مرتفعة للغاية. سوف نفرض ضرائب على السيارات إذا لم نتمكن من التوصل إلى اتفاق".وشكل إصرار الولايات المتحدة على بند وجوب المصادقة على الاتفاقية كل خمس سنوات عقبة أمام محادثات "نافتا" في وقت سابق هذا العام بعدما رفضته كندا والمكسيك.وانطلقت المحادثات لتعديل "نافتا" العام الماضي بعدما طلب ترمب إصلاح الاتفاقية تحت طائلة الانسحاب منها والتفاوض على اتفاقيات ثنائية منفصلة.
