الإمارات تتوقع رفعها من قائمة الاتحاد الأوروبي السوداء للضرائب 

قالت الحكومة الإماراتية اليوم الخميس: "إن الإمارات العربية المتحدة تتوقع رفعها من قائمة الاتحاد الأوروبي السوداء للملاذات الضريبية بعد تلبية معايير الشفافية التي وضعها الاتحاد".
 وقالت الحكومة في بيان: "إننا نعمل وبكل شفافية على الانتهاء من الإجراءات المطلوبة التي سيتم الانتهاء منها بحلول شهر أكتوبر من العام 2018، وكلنا ثقة بأنه سيتم شطب اسم دولة الإمارات من القائمة بأسرع وقت".
 يذكر أن وزراء مالية دول الاتحاد الأوروبي تبنوا يوم الثلاثاء قائمة سوداء تتضمن 17 دولة يعتبرها الاتحاد ملاذات ضريبية، ومن بينها الإمارات العربية المتحدة والبحرين، في خطوة تهدف لمواجهة التهرب الضريبي في العالم.
