7.34 مليار ريال إنفاق المستهلكين الأسبوعي في السعودية عبر نقاط البيع .. نما 2.14% 

حقق إنفاق المستهلكين عبر نقاط البيع في السعودية خلال الأسبوع الماضي المنتهي في 27 فبراير نموا بلغ نحو 2.14 في المائة، مقارنة بالأسبوع السابق له المنتهي في 20 فبراير الجاري.
 وبحسب رصد وحدة التقارير في صحيفة الاقتصادية استند إلى بيانات البنك المركزي السعودي "ساما"، بلغ إنفاق المستهلكين خلال الأسبوع المنتهي في 27 فبراير نحو 7.34 مليار ريال، مقارنة بنحو 7.188 مليار ريال للأسبوع الذي سبقه، وبفارق بلغ 153.6 مليون ريال.
 وبذلك يسجل إنفاق المستهلكين عبر نقاط البيع نموا بعد ثلاثة أسابيع من التراجع، وتشمل الأسابيع الأربعة الماضية سريان قرار وزارة الداخلية بإيقاف الأنشطة الترفيهية وجميع المناسبات والحفلات وكذلك إغلاق دور السينما وبفترات مختلفة والتي تزامن معها ارتفاع عدد الاصابات بفايروس كوفيد-19.
 وتباين أداء القطاعات مقارنة بالأسبوع الذي سبقه، حيث ارتفعت مبيعات نقاط البيع في 10 قطاعات وتراجعت 7 قطاعات، حيث تصدر قطاع النقل الأكثر ارتفاعا في الانفاق من بين القطاعات بعد بلوغ الإنفاق 430.5 مليون ريال وبارتفاع 8.4 في المائة، كأعل إنفاق في 3 أسابيع.
 كذلك نمت مبيعات قطاع "السلع المتنوعة" و "الأطعمة و المشروبات" وكذلك "الأثاث" بنسب تراوحت بين 6 و 6.4 في المائة، في حين ارتفعت مبيعات قطاع الملابس و الأحذية" بنحو 3.9 في المائة وبمشتريات بلغت 458.5 مليون ريال.
 أما القطاعات المتراجعة، فقد تصدرها "التعليم" والذي يستمر في الإنخفاض وللإسبوع الخامس على التوالي، حيث بلغت المبيعات 73 مليون ريال، تلاه قطاع "المجوهرات" المنخفض 10.4 في المائة ثم "الترفية و الثقافة" المنخفض 6 في المائة.
 وحول القطاعات الأكثر إنفاقا من حيث النسبة، ارتفعت مبيعات قطاع الأطعمة و المشروبات وهو يشكل 16.9 في المائة من إجمالي مبيعات أجهزة نقاط البيع ليسجل نموا بنحو 6.3 في المائة وبمبيعات بلغت 1.24 مليار ريال، في حين تراجعت مبيعات قطاع المطاعم و المقاهي عبر نقاط البيع بنحو 1.1  في المائة لتبلغ 832.1 مليون ريال ليسجل أدنى إنفاق أسبوعي منذ نهاية يوليو الماضي.
 إلى ذلك، تراجعت أعداد العمليات المنفذة عبر أجهزة نقاط البيع خلال الأسبوع الماضي بنحو 1.4 في المائة لتبلغ نحو 74.53 مليون عملية لجميع القطاعات مقارنة نحو 75.59 مليون عملية للأسبوع الذي سبقه.
 وحدة التقارير الاقتصادية
  
