تراجع مبيعات السيارات في بريطانيا في يونيو 

قالت جمعية مصنعي وتجار السيارات في بريطانيا اليوم الأربعاء إن تسجيل السيارات الجديدة انخفض 4.8 بالمئة على أساس سنوي في يونيو حزيران وهي أول مرة في ستة أعوام تتراجع فيها مبيعات السيارات للشهر الثالث على التوالي حيث تواجه السوق فتورا بعد ارتفاعات قياسية.
 وقالت الجمعية إنه تم بيع 243 ألفا و454 سيارة في الشهر الماضي حيث انخفض الطلب بين المستهلكين الأفراد 7.8 بالمئة بينما تراجع طلب الشركات 2.4 بالمئة.
 وفي النصف الأول من العام انخفض الطلب 1.3 بالمئة وتوقعت الجمعية تراجع أرقام العام بأكمله 2.6 بالمئة إلى 2.62 مليون سيارة وفقا لتوقعات نشرتها في وقت سابق من العام الحالي.
 وحققت المبيعات مستويات مرتفعة قياسية بدعم من الائتمان الرخيص وثقة المستهلكين القوية التي تراجعت بعد زيادة التضخم والنتيجة غير الحاسمة لانتخابات يونيو حزيران وبدء محادثات الانفصال البريطاني. كما أثرت الزيادة في ضريبة جمارك السيارات التي بدأ تطبيقها في أبريل نيسان على السوق في العام الحالي ودفع المبيعات إلى أعلى مستوى على الإطلاق في مارس آذار قبل أن تتراجع 20 بالمئة في أبريل نيسان.
