تراجع أعداد المسافرين عبر مطار هيثرو 89% في يوليو 

 أعلن مطار "هيثرو" بلندن اليوم الثلاثاء أن أعداد الركاب تراجعت بنحو 89% على أساس سنوي في يوليو، ما يعكس تباطؤ حركة النقل الجوي بسبب جائحة فيروس كورونا.
 ووفقا للألمانية قال المطار، في بيان، إن نحو 867 ألف شخص سافروا عبر المطار(نحو 27 ألف مسافر يوميا) مقابل أكثر من 7.7 مليون مسافر في يوليو من العام الماضي. وتوجه أكثر من نصف الركاب، أي نحو 480 ألفا منهم، إلى وجهات أوروبية. وسجل عدد المسافرين في يوليو "ارتفاعا طفيفا" مقابل الأرقام التي تم تسجيلها خلال الأشهر السابقة منذ تفشي الفيروس، وذلك بعدما قررت الحكومة البريطانية في الرابع من يوليو إقامة ما يسمى بـ "ممرات السفر" إلى البلدان المعفاة من قيود الحجر الصحي.
 وكان المطار، وهو مركز دولي رئيسي وأكثر المطارات الأوروبية ازدحاما، تعامل مع أكثر من 80 مليون مسافر العام الماضي. وتشغل نحو 90 شركة طيران رحلات من مطار هيثرو، تغطي أكثر من 180 وجهة. تجدر الإشارة إلى أن بريطانيا واحدة من أكثر الدول الأوروبية من حيث أعداد الوفيات المرتبطة بكورونا بنحو 46500 حالة وفاة.
