بسبب توازن الأسعار .. ارتفاع مبيعات موسم تمور عنيزة بنسبة 40 % 

سجلت مبيعات موسم عنيزة للتمور الذي تنظمه غرفة عنيزة بالتعاون مع البلدية ارتفاعا في المبيعات بلغت 40 % مقارنة مع مبيعات الفترة نفسها "منتصف الموسم" العام الماضي حيث أسهم توازن الأسعار في ارتفاع المبيعات.
 وبين عبدالرحمن الكريدا رئيس لجنة التمور بغرفة عنيزة رئيس لجنة التصدير بموسم عنيزة للتمور أن التصدير الخارجي أدى دورا مهما في حجم المبيعات إذ إن الاتصال المباشر بين تجار التمور بالمحافظة والمستوردين من الخارج بخاصة دول الخليج وهو اتصال متواصل يحمل طابع الثقة المتبادلة نظرا إلى طول فترة التعامل السابق بين التجار والمستوردين.
 وأوضح أن تجار التمور من داخل القصيم ومناطق المملكة خاصة المدن الرئيسة الثلاث استفادوا من توازن الأسعار حيث سجل يوم أمس مغادرة عدد كبير من المركبات المخصصة لنقل التمور إلى مكة المكرمة ثاني أفضل مستورد لتمور عنيزة بعد العاصمة الرياض كما أن التجار التقليديين موجودون منذ اليوم الأول لانطلاقة الموسم. مشيرا إلى أن شركات تصنيع التمور أدت دوراً مهماً في المشتريات اليومية.
