إسبانيا تنهي السبات الاقتصادي وتستعد لاستئناف الأعمال الإثنين 

تعتزم إسبانيا توزيع كمامات طبية يوم بعد غد الاثنين، خاصة في محطات المترو وقطارات الضواحي، مع إمكانية عودة الشركات إلى النشاط بعد أسبوعين من التوقف. وبحسب "الفرنسية"، قال سلفادور إيلا وزير الصحة، إن الحكومة "ستوزع كمامات في أماكن، مثل محطات المترو وقطارات الضواحي، حيث ينصح باستعمالها" عندما يتم استئناف العمل يوم الإثنين أو الثلاثاء باختلاف المناطق بعد عطلة الأعياد. وفي بلد يخضع لإجراءات عزل، من بين الأكثر صرامة في العالم منذ 14 مارس، تشدد رئيس الحكومة بيدرو سانشيز أكثر في تدابير مكافحة انتشار فيروس كورونا المستجد، إذ أوقف لأسبوعين جميع الأنشطة الاقتصادية غير الضرورية. ويفترض أن ينتهي "السبات" الاقتصادي، وفق تسمية سانشيز، عقب عطلة الأعياد، وبدا إيلا مطمئنا في مواجهة مخاوف ظهور موجة عدوى ثانية في حال تم استئناف النشاط. وقال في هذا الصدد، "نعتقد أن التدابير، التي تبنيناها لضمان السلامة الصحية وتدابير الحجر، التي لا تزال مشددة تسمح بتجنب الارتكاس". لكن، شددت الحكومة أنه حتى إن رغب الإسبان في الخروج للعمل، تبقى الأولوية للعمل من المنزل في حال كان ذلك ممكنا. ومددت إجراءات العزل حتى 25 أبريل، كما حذر رئيس الحكومة من احتمال تمديدها أكثر رغم إمكانية إدخال بعض المرونة عليها. وعد وزير الصحة أن البلاد تعيش في "مرحلة حجر، لسنا في مرحلة تهاون، رغم أننا بدأنا نفكر في تلك المرحلة"، وأضاف، أنه صار بمقدور الأطفال المعزولين منذ نحو شهر، الخروج من المنزل لبعض الوقت وستتاح لهم العودة للمدارس في حال تم استئناف نشاطها قبل نهاية العام الدراسي.
