انتقادات جديدة لخطة الحكومة التشيكية لخفض الضريبة على الدخل 

أكد "المجلس المالي الوطني"، وهو مؤسسة مستقلة معنية بمراقبة الميزانية في جمهورية التشيك، أن اقتراح الحكومة بخفض الضريبة على الدخل بصورة كبيرة "غير مناسب".
 وبحسب "الألمانية" نقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن المجلس القول إن هذا الإجراء من شأنه خفض الإيرادات الضريبية بنحو 92 مليار كرونه تشيكية سنويا، ويمثل "تهديدا لاستدامة المالية العامة على المديين المتوسط والبعيد".
 ولفت إلى أن فائدة الإجراء للاقتصاد ستكون محدودة كون الموظفين يواجهون حالة متزايدة من الغموض، وهو ما يمكن أن يؤدي إلى قيامهم بادخار المال المتوفر لديهم بدلا من إنفاقه.
 كما أشار إلى أنه لا توجد حاجة للمكافأة التي تقترح الحكومة صرفها لكافة المتقاعدين لمرة واحدة، ودعا الحكومة بدلا من ذلك إلى التركيز على تغييرات تستمر لمدى أطول لنظام التقاعد لجعله مستداما في المستقبل.
