الاتحاد الأوروبي يوافق على بيع مصرف اسباني بسعر رمزي قيمته يورو 

وافقت المفوضية الأوروبية رسميا الثلاثاء على السماح للمصرف الاسباني سانتاندر بشراء مصرف بانكو بوبولار الاسباني ايضا، مقابل سعر رمزي بلغت قيمته يورو واحدا.
 وجاء في قرار المفوضية الأوروبية التي تراقب شروط المنافسة في الاتحاد الأوروبي ان المفوضية "خلصت الى التأكيد بان العملية لا تطرح مشكلة منافسة داخل الفضاء الاقتصادي الأوروبي".
 وأضافت المفوضية في بيانها ان هذا القرار الرسمي "يشكل آخر اجراء اتخذته المفوضية" في اطار هذه الصفقة.
 اشترى مصرف سانتاندر ليلة السادس الى السابع من حزيران/يونيو الماضي خلال ساعات قليلة وبمبلغ يورو واحد مصرف بانكو بوبولار، بعد ان اعتبر المصرف المركزي الأوروبي المصرف الاخير على حافة الافلاس.
 وجرت عملية البيع في اطار الية تدخل جديدة للمصرف المركزي الأوروبي الذي كان حصل على موافقة المفوضية.
 وتجنب المصرف المتعثر بذلك الاعتماد على الاموال العامة لانقاذه من الافلاس.
