منطقة اليورو .. انخفاض قياسي للناتج في الربع الثاني وأسوأ تراجع للتوظيف على الإطلاق 

قفز فائض تجارة منطقة اليورو مع بقية العالم في حزيران (يونيو) إلى 21.2 مليار يورو (25 مليار دولار)، إذ فاق انخفاض واردات التكتل من السلع تراجع الصادرات في ظل هبوط عالمي للتجارة بسبب جائحة كوفيد - 19. وبحسب "رويترز"، قال مكتب الإحصاءات الأوروبي يوروستات إن التكتل شهد أيضا في الربع الثاني من 2020 أسوأ هبوط مسجل على الإطلاق للتوظيف. كما أكد "يوروستات" الانخفاض القياسي في الناتج المحلي الإجمالي لمنطقة اليورو في الربع الثاني، الذي تراجع 12.1 في المائة، مقارنة بالأشهر الثلاثة الأولى من العام. وقال "يوروستات" أمس، إن فائض تجارة حزيران (يونيو) كان أعلى، مقارنة بمستواه قبل عام حين سجل التكتل فائضا إيجابيا بواقع 19.4 مليار يورو. وتفوق القراءة إلى حد كبير توقعات السوق بفائض 12.6 مليار يورو. والفائض يزيد على مثلي المسجل في أيار (مايو) حين سجل التكتل فائضا بقيمة 9.4 مليار يورو. والتحسن على أساس سنوي ناجم عن انخفاض الواردات 12.2 في المائة، ما عوض وزيادة تراجع الصادرات 10 في المائة بحسب ما أظهرته تقديرات "يوروستات". وسجل الاتحاد الأوروبي الأكبر حجما، والمؤلف من 27 دولة، فائضا بقيمة 20.7 مليار يورو في حزيران (يونيو)، أيضا بسبب انخفاض أكبر في الورادات، مقارنة بالصادرات. وفي بيان منفصل، قال "يوروستات" إن التوظيف في منطقة اليورو في الفترة من نيسان (أبريل) إلى حزيران (يونيو) انخفض 2.8 في المائة، مقارنة بالربع السابق، وهو أشد انخفاض منذ بدء جمع البيانات في 1995. وأكد "يوروستات" أن اقتصاد منطقة العملة الأوروبية الموحدة (اليورو) انكمش 12.1 في المائة خلال الربع الثاني من العام الجاري. وكان "يوروستات" قد أعلن الانكماش غير المسبوق في الناتج المحلي الإجمالي لمنطقة اليورو للمرة الأولى في نهاية حزيران (يونيو) الماضي، ثم أكد الوضع الاقتصادي القاتم خلال تقديرات ثانية أعلنتها أمس. ورغم أن البيانات الخاصة بمنطقة اليورو لم تتغير، إلا أن الوكالة عدلت بشكل طفيف تقديراتها بشأن الناتج المحلي الإجمالي للاتحاد الأوروبي، حيث ذكرت في تموز (يوليو) أنه انكمش 11.9 في المائة، فيما كشفت تقديرات أمس انكماشه 11.7 في المائة. ويعود الانكماش الاقتصادي إلى حد كبير إلى إجراءات احتواء جائحة كورونا، حيث فرضت الدول في مختلف أنحاء العالم قيودا للوقاية من الفيروس مثل الإغلاق وتقييد حركة السفر.
