إنجاز 52 مشروعا مائيا وبيئيا في منطقة الرياض بتكلفة تجاوزت 1.6 مليار ريال 

أوضحت شركة المياه الوطنية أن عدد المشاريع التي نفذت في مدينة الرياض ومحافظاتها خلال العام الماضي 2020، بلغ 52 مشروعا مائيا وبيئيا، بتكلفة مالية تجاوزت 1.6 مليار ريال، لخدمة 225 ألف مستفيد جديد". وأشارت الشركة إلى أن إجمالي أطوال الخطوط والشبكات الخاصة بالمياه التي نفذت في عديد من أحياء العاصمة بلغ 248 كيلومترا طوليا، كما تم تشييد خزان واحد للمياه ضمن مشاريع خدمات المياه في مدينة الرياض. وبينت شركة المياه الوطنية أن مشاريع الخدمات البيئية بلغ إجمالي أطوال الخطوط والشبكات الخاصة بالصرف الصحي التي جرى تنفيذها في عدة أحياء في مدينة الرياض 483 كيلومترا طوليا، إضافة إلى تنفيذ أكثر من 16 ألف توصيلة صرف صحي منزلية، استفادت منها أجزاء من أحياء: الندوة، والبديعة، والمونسية، والخزامى، وبدر، وظهرة لبن، وطويق، ونمار، والحزم، والياسمين، والملقا، وقرطبة، وإشبيلية، واليرموك، وأجزاء متفرقة في أحياء شمال مدينة الرياض وشرقها وجنوبها وغربها ووسطها. وعلى صعيد الاستفادة من المياه المجددة أكدت الشركة الانتهاء من تنفيذ مشروعين لإيصال المياه المجددة بطول 206 كيلومترات مربعة، وتشييد ثلاثة خزانات سعتها الإجمالية 30 ألف متر مكعب، لخدمة منطقة ضرماء العارضية، والثنيان، والمراعي، وطريق راشد بن دايل، ومصفاة الرياض التابعة لشركة أرامكو السعودية. ولفتت "المياه الوطنية" إلى أن محافظات منطقة الرياض شهدت الانتهاء من عديد من مشاريع المياه، تمثلت في إنشاء وتشييد عدد 14 خزانا مائيا، وتنفيذ خطوط وشبكات بلغت أطوالها 292 كيلومترا طوليا، إضافة إلى تنفيذ ما يقارب 1172 توصيلة مياه منزلية لخدمة أجزاء من محافظات رماح، ووادي الدواسر، وحوطة بني تميم، وأجزاء من مراكز البديع والحوميات، وأم رجوم، ونعام، والجبيلة، ومركزي مراون وسويدان، وكذلك تنفيذ عدد من مشاريع الخدمات البيئية في محافظات منطقة الرياض تشمل إنشاء وإعادة تأهيل محطات صرف صحي في كل من المجمعة والخرج وشقراء والقويعية، إضافة إلى تنفيذ 1297 توصيلة صرف صحي منزلية لخدمة أجزاء من محافظة الزلفي.
