"جوجل" تفرض رسوما على شركات صناعة الهواتف المحمولة في أوروبا مقابل استخدام "جوجل بلاي" 

تعتزم شركة خدمات الإنترنت الأمريكية "جوجل" تحصيل رسوم من شركات صناعة الهواتف المحمولة الذكية التي ترغب في تنزيل تطبيق المتجر الإلكتروني الخاص بها "جوجل بلاي" وغيره من الخدمات على الأجهزة التي تبيعها في أوروبا.وقالت الشركة الأمريكية إن هذه الرسوم تأتي التزاما بتعليمات الاتحاد الأوروبي بشأن مكافحة الاحتكار بعد قرار الاتحاد تغريم "جوجل" حوالي 3ر4 مليار يورو (5 مليارات دولار) في تموز/يوليو الماضي.ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن رسالة نشرتها "جوجل" المملوكة لمجموعة "ألفابيت" عبر الإنترنت اليوم الثلاثاء القول إنه اعتبارا من 29 تشرين أول/أكتوبر الحالي، سيتم تحصيل رسوم على الطرز الجديدة من الهواتف الذكية التي تثبت خدمة المتجر الإلكتروني "جوجل بلاي" ومجموعة تطبيقات "جوجل" الشهيرة مثل "جي ميل" و"يوتيوب" و"جوجل مابس" كرسوم ترخيص لهذه التطبيقات. كما سيكون في مقدور مصنعي الهواتف الذكية إضافة محرك بحث جوجل ومتصفح الإنترنت كروم مجانا أو تثبيت أي تطبيقات بديلة.يذكر أن "جوجل بلاي" هو بوابة لمستخدمي نظام تشغيل الأجهزة الذكية "أندرويد" للوصول إلى التطبيقات والخدمات الشهيرة الأخرى من انتاج مطورين آخرين غير جوجل مثل "فيسبوك" و"سناب شات"، لذلك ستجد شركات صناعة الهواتف المحمولة نفسها مدفوعة إلى دفع رسوم تنزيل هذه الخدمة وغيرها من خدمات "جوجل" على اجهزتها في أوروبا.ويعد "جوجل بلاي" الخاصية الأكثر أهمية بالنسبة لنظام التشغيل "أندرويد" لأنها تتيح ملايين التطبيقات التي يمكن لمستخدمي الهواتف الذكية استخدامها سواء مجانا أو مقابل رسوم. وكانت "جوجل" تلزم شركات صناعة الهواتف بإضافة محرك البحث والمتصفح كروم إلى الأجهزة مقابل تنزيل المتجر الإلكتروني وهو ما يتيح لشركة خدمات الإنترنت تحقيق أرباح كبيرة من حصيلة الإعلانات التي تنشر على صفحات نتائج البحث أو المتصفح.
