تباطؤ وتيرة نمو الصادرات الصينية خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات رسمية صادرة عن إدارة الجمارك الصينية اليوم الأربعاء تباطؤ وتيرة نمو صادرات الصين وارتفاع وارداتها بشدة خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي وهو ما يشير إلى قوة الطلب المحلي.
 وذكرت الإدارة العامة للجمارك في الصين أن صادرات الشهر الماضي زادت بنسبة 9ر6% سنويا، في حين كان المحللون يتوقعون نموها بمعدل 2ر7% سنويا. وزادت واردات الصين بنسبة 2ر17% وهو ما زاد عن توقعات المحللين.
 في الوقت نفسه تراجع الفائض التجاري للصين مع الولايات المتحدة، أكبر شركائها التجاريين، خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي إلى 6ر26 مليار دولار مقابل 1ر28 مليار دولار خلال أيلول/سبتمبر الماضي.
 يأتي ذلك فيما تحتل العلاقات التجارية بين الصين والولايات المتحدة مكانا رئيسيا على جدول أعمال محادثات الرئيس الأمريكي دونالد ترمب مع المسؤولين الصينيين خلال زيارته الأولى لبكين التي تبدأ اليوم. ويطالب ترمب الصين باستمرار بضرورة العمل على تقليص فائضها التجاري مع الولايات المتحدة.
