الاتحاد الأوروبي يوافق على صفقة استحواذ لمبادلة الإماراتية في اليونان 

وافقت سلطات مكافحة الاحتكار في الاتحاد الأوروبي اليوم الجمعة على استحواذ مشترك لمبادلة وصناديق أميرا على ثلاث شركات يونانية لإستزراع الأسماك من بينها سيلوندا ونيريس.
 وقالت المفوضية الأوروبية إن الاستحواذ مشروط ببيع المزارع السمكية التي تنتج عشرة آلاف طن من أسماك البحر المتوسط وبيع المفرخات التي تنتج 50 مليون قطعة من صغار السمك.
 وأميرا كابيتال شركة مستقلة لإدارة الأصول مقرها الولايات المتحدة. ومبادلة هي صندوق استثمار مقره في الإمارات العربية المتحدة.
