برلين تخطط لتجميد الإيجارات بسبب نقص الإسكان الميسور التكلفة 

تخطط برلين لتجميد الإيجارات، في رد فعل نتجت عن النقص المتزايد في الإسكان الميسور التكلفة، مما يشكل سابقة قانونية في ألمانيا حول قضية تخلق موجات سياسية في أنحاء أوروبا بصورة متزايدة.
 ونقلت وكالة "بلومبرج" للانباء عن كاترين لومبشير، وزيرة الاسكان المحلية في ولاية برلين، قولها في مؤتمر صحفي اليوم الثلاثاء، إن حكومة برلين - بقيادة الحزب الاشتراكي الديمقراطي - اقترحت أن تظل الإيجارات ثابتة لمدة خمسة أعوام.
 من المتوقع أن يصدر مشروع قانون بشأن هذا الإجراء في أكتوبر المقبل.
