«لوفتهانزا» تعرض 200 مليون يورو لشراء «إير برلين» 

عرضت شركة "لوفتهانزا" شراء منافستها الأصغر "إير برلين" مقابل 200 مليون يورو (239 مليون دولار) مبدية استعدادها لدفع ما يصل إلى 100 مليون يورو لتغطية تكلفة تشغيل الشركة المفلسة كي تستمر في العمل مؤقتا. وبحسب "رويترز"، فقد نقلت صحيفة "بيلد آم زونتاج" أمس عن مصادر مطلعة على الإجراءات أن الفترة بين توقيع العقد وتنفيذ الصفقة قد تصل إلى ثلاثة أشهر إذ ينبغي أن تفحص الهيئات التنظيمية الألمانية والأوروبية أي الصفقة.
 وعندما تقدمت إير برلين بطلب إشهار إفلاسها الشهر الماضي قدمت الحكومة الألمانية على الفور قرضا للشركة قيمته 150 مليون يورو ليستمر تشغيل الشركة لمدة ثلاثة أشهر. يأتي هذا، فيما توقعت تقارير صحفية في ألمانيا، أن يدر بيع الشركة الألمانية المفلسة، أموالا تكفي لسداد القرض الحكومي الممنوح للشركة وقيمته 150 مليون يورو. وكتبت صحيفة "بيلد" وصحيفة "برلينر تسايتونج" الألمانيتان، أن لجنة الدائنين تتوقع أن تراوح قيمة صفقة بيع إير برلين بين 250 و350 مليون يورو، ومن المنتظر، وفقا للجنة، أن يتم سداد القرض الذي منحته الحكومة لإير برلين لتكون لديها الحرية في مفاوضات البيع، على أن يتم الإعلان اليوم عن تفاصيل انهيار ثاني أكبر شركة طيران ألمانية، وتفاصيل بيع أجزاء منها إلى مقدمي عطاءات مختلفين.
 وأفادت صحيفة "راينيشه بوست" أنه لا يزال هناك خلاف بين لوفتهانزا، وإيزي جيت، يتعين تسويته حول حقوق الطيران في مطار دوسلدورف، وحسب دوائر داخل لجنة الدائنين، فإن الشركة البريطانية للرحلات منخفضة التكاليف تسعى إلى زيادة وجودها ليس في برلين وحسب، بل كذلك في مطار دوسلدورف أيضا حيث تمتلك إيربرلين هناك عددا كبيرا نسبيا من حقوق الإقلاع والهبوط.
