الأسهم السعودية تكسر6 جلسات صعود بضغوط جني الأرباح 

تراجعت الأسهم السعودية لتكسر سلسلة ارتفاعات دامت ست جلسات لتغلق عند 7245 نقطة فاقدة 18 نقطة بنسبة 0.25 في المائة. مع تراجع قيم التداول دون 3 مليارات ريال. جاء الأداء متوافقا مع التوقعات، حيث أشير في التقرير السابق إلى أن مخاطر تعرض السوق لجني أرباح لا تزال قائمة مع ظهور علامات ضعف الاتجاه الصاعد خصوصا في سهم "الراجحي" الذي كان داعما لارتفاعات السوق. من المتوقع أن تستمر تراجعات السوق حتى مستويات الدعم 7200 - 7180 نقطة، خاصة مع التحركات السلبية لأسعار النفط وخبو نشاط الأسهم القيادية الداعمة لارتفاع المؤشر. تأتي التراجعات كتحرك طبيعي يعقب موجة من الارتفاعات المتتالية التي راكمت الأرباح في محافظ المتعاملين، ما يحفزهم للبيع لجني الأرباح.
 الأداء العام للسوق
 افتتح المؤشر العام عند 7263 نقطة، تداول بين الارتفاع والانخفاض وكانت أعلى نقطة عند 7273 رابحا 0.13 في المائة، بينما أدنى نقطة عند 7239 فاقدا 0.33 في المائة، في نهاية الجلسة أغلق المؤشر العام عند 7245 نقطة فاقدا 18 نقطة بنسبة 0.25 في المائة. تراجعت قيم التداول 8 في المائة بنحو 263 مليون ريال إلى 2.9 مليار ريال، وبلغ معدل قيمة الصفقة الواحدة 33.3 ألف ريال. بينما الأسهم المتداولة استقرت عند 143 مليون سهم متداول، وبلغ معدل التدوير 0.75 في المائة. أما الصفقات فتراجعت 2.5 ألف صفقة بنسبة 3 في المائة إلى 89 ألف صفقة.
 أداء القطاعات
 ارتفعت خمسة قطاعات مقابل تراجع البقية. تصدر المرتفعة "إدارة وتطوير العقارات" بنسبة 0.7 في المائة، يليه "الخدمات التجارية والمهنية" بنسبة 0.25 في المائة، وحل ثالثا "الاستثمار والتمويل" بنسبة 0.24 في المائة. وتصدر المتراجعة "الصناديق العقارية المتداولة" بنسبة 1.7 في المائة، يليه "المرافق العامة" بنسبة 1.36 في المائة، وحل ثالثا "الإعلام" بنسبة 1.2 في المائة. وكان الأعلى تداولا "الصناديق العقارية المتداولة" بنسبة 24 في المائة بقيمة 698 مليون ريال، يليه "المواد الأساسية" بنسبة 20 في المائة بقيمة 591 مليون ريال، وحل ثالثا "المصارف" بقيمة 578 مليون ريال بنسبة 37 في المائة.
 أداء الأسهم
 تداولت السوق 174 سهما، تراجع 122 سهما مقابل ارتفاع 43 سهما واستقرار تسعة أسهم. تصدر المرتفعة "الباحة" بنسبة 4.6 في المائة ليغلق عند 27.75 ريال، يليه "المعذر ريت" بنسبة 3.31 في المائة ليغلق عند 12.50 ريال، وحل ثالثا "فيبكو" بنسبة 2.20 في المائة ليغلق عند 34.91 ريال. تصدر المتراجعة "ميدغلف للتأمين" بنسبة 3.8 في المائة ليغلق عند 12.29 ريال، يليه "الشركة الخليجية" بنسبة 3.12 في المائة ليغلق عند 18.03 ريال، وحل ثالثا "الوطنية" بنسبة 3 في المائة ليغلق عند 32.69 ريال. وكان الأعلى تداولا "المعذر ريت" بنسبة 15 في المائة بقيمة 433 مليون ريال، يليه "سابك" بقيمة 327 مليون ريال بنسبة 11 في المائة، وحل ثالثا "الإنماء" بقيمة 317 مليون ريال بنسبة 11 في المائة.
 *وحدة التقارير الاقتصادية
