إصدار 155 ترخيصا موحدا للعمل في موانئ المملكة 

أصدرت هيئة الموانئ حتى الآن 155 ترخيصا موحدا صالحا للعمل في جميع موانئ المملكة، وذلك في نشاط الوكالات البحرية وتموين السفن ما عدا الوقود بجميع أشكاله. وبلغ عدد التراخيص الصادرة لنشاط الوكالات البحرية 90 ترخيصا، فيما بلغ عدد التراخيص الصادرة لنشاط تموين السفن، ما عدا الوقود بجميع أشكاله 65 ترخيصا. وتلقت الهيئة مند بداية 2020 حتى تاريخه، 450 طلب ترخيص تم قبول 155 طلبا منها. وتعمل الهيئة حاليا على مشروع دراسة استحداث تراخيص جديدة للأنشطة والخدمات في قطاع الموانئ و تصدر الهيئة العامة للموانئ نوعين من التراخيص حاليا وهما لأنشطة الوكالات البحرية وتموين السفن ماعدا الوقود بجميع أشكاله، بما يسهم في رفع كفاءة وجودة الأعمال والتأكد من استيفاء كافة المتطلبات التشغيلية التي تضمن رضا العملاء والمستفيدين من خدمات الموانئ السعودية، وكذلك توفير مزيد من الوظائف للمواطنين في هذا المجال. يذكر أن الهيئة العامة للموانئ أتاحت عبر تطبيق لائحتها التنظيمية بمزاولة المستثمر الأجنبي لنشاط أعمال الوكالات البحرية ونشاط تموين السفن ماعدا الوقود في جميع الموانئ التابعة لها باشتراطات وضوابط حددتها هذه اللوائح.
