"تي موبايل" الأمريكية تتعرض لاختراق أمني إلكتروني 

ت شركة الاتصالات "تي موبايل" الأمريكية وقوع "حادث أمني إلكتروني" في الولايات المتحدة. وقالت تي موبايل في بيان: "لقد حددنا أن نفاذا غير مصرح به إلى بعض بيانات تي موبايل قد حدث، لكننا لم نحدد بعد ما إذا كان هناك أي بيانات شخصية للعملاء قد شملها هذا الأمر". وأضافت "نحن واثقون بأن نقطة الدخول المستخدمة للنفاذ قد أغلقت، ونحن نواصل استعراضنا التقني العميق للوضع عبر أنظمتنا لتحديد طبيعة أي بيانات تم الوصول إليها بشكل غير قانوني". وأوضحت الشركة أن "هذا التحقيق سيستغرق بعض الوقت لكننا نعمل بأعلى درجة من الاستعجال. وإلى أن نستكمل هذا التقييم، لا يمكننا تأكيد العدد المبلغ عنه من السجلات المتأثرة أو صحة البيانات التي أدلى بها آخرون"، بحسب "الألمانية". وكانت "تي موبايل" قد تعرضت آخر مرة لاختراق أمني إلكتروني في كانون الأول (ديسمبر) 2020. يشار إلى أن هذه الاختراقات ذات الدوافع المالية أصبحت أكثر تعقيدا بكثير، وهي تتنامى بسرعة. أظهرت بيانات من شركة سونيك وول أن الهجمات تضاعفت أربع مرات خلال الجائحة، ويرجع ذلك جزئيا إلى أن التحول إلى العمل عن بعد جعل الموظفين أكثر عرضة للخطر، خلافا لحالهم عندما كانوا متصلين بشبكات مؤسسية أكثر أمانا. إضافة إلى ذلك تحول المتسللون عن طلب الشيكات وأخذوا يطلبون عملات مشفرة يصعب تتبعها، ما يعني أنه مع ارتفاع سعر البيتكوين خلال العام الماضي، أصبحت أعمال برامج الفدية أكثر ربحا. كما أصبح من الأسهل شن هجمات باستخدام قليل من المعرفة التكنولوجية أو دونها، نظرا للسوق المتنامية لـ"برامج الفدية كخدمة"، حيث يحتفظ المتسللون برمز برامج الفدية الخاصة بهم، لكنهم يؤجرونها لآخرين ويأخذون حصة من أي مدفوعات تعود من عمليات الابتزاز. وبينما وصلت الهجمات المعروفة إلى مستويات غير مسبوقة، فإن قصة ما لا نعرفه - نظرا لوجود القليل من القواعد حول الإفصاح - قد تكون أسوأ بكثير. ففي وقت سابق من هذا الشهر دعا بريان فورندران، مساعد مدير قسم الفضاء الإلكتروني في مكتب التحقيقات الفيدرالي في الولايات المتحدة، ومسؤولون آخرون في وكالات الإنترنت، إلى قواعد إبلاغ إلزامية حول الهجمات، حيث يمكن جمع البيانات الدقيقة وتحليلها من قبل الحكومة الأمريكية.