مركز أبحاث: الصين مرشحة لتجاوز أمريكا كأكبر اقتصاد عالمي بحلول 2028 

أفاد مركز أبحاث، بأن الصين ستتجاوز الولايات المتحدة، لتصبح أكبر اقتصاد في العالم عام 2028، وذلك قبل خمسة أعوام مما كان متوقعا فيما يرجع إلى تباين تعافي الدولتين من جائحة فيروس كورونا.
 وبحسب "رويترز"، قال مركز أبحاث الاقتصاد والأعمال في تقرير سنوي نُشر أمس: "لبعض الوقت، كان صراع الاقتصاد والقوة الناعمة بين الولايات المتحدة والصين من الموضوعات الرئيسة التي تهيمن على الاقتصاد العالمي".
 وأضاف "جائحة كوفيد - 19 وتداعياتها الاقتصادية تجعل هذا التنافس يميل بالتأكيد لمصلحة الصين". ومضى المركز يقول: "إن مهارة الصين في إدارة ملف الجائحة وما فرضته من إجراءات عزل عام صارمة في بدايات الأزمة وتأثر النمو على الأمد الطويل في الدول الغربية يعني أن أداء الصين الاقتصادي قد تحسن".
 وتتوقع الصين نموا اقتصاديا متوسطه 5.7 في المائة سنويا بين 2021 و2025 قبل ان يتباطأ إلى 4.5 في المائة سنويا من 2026 إلى 2030.
 وفي حين إن من المتوقع أن تسجل الولايات المتحدة نموا قويا في أعقاب الجائحة عام 2021، فإن نموها سيتباطأ إلى 1.9 في المائة سنويا بين 2022 و2024 ثم إلى 1.6 في المائة بعد ذلك.
 وتوقع المركز أن تظل اليابان ثالث أكبر اقتصاد في العالم حتى بدايات العقد الثالث من القرن الـ21 قبل أن تتخطاها الهند، الأمر الذي يهوي بألمانيا من المركز الرابع إلى الخامس. وستتراجع بريطانيا، بحسب المركز، إلى المركز السادس بدءا من 2024.
