ماليزيا توقف توظيف كوريين شماليين 

نقلت وكالة "كيودو" اليابانية للانباء اليوم الخميس عن مصادر حكومية لم يكشف عنها قولها إن ماليزيا ستوقف إصدار تصاريح عمل للمواطنين الكوريين الشماليين، في أعقاب مقتل كيم جونج نام، الاخ غير الشقيق لزعيم كوريا الشمالية في شباط/فبراير الماضي.
 وكان كيم، الاخ غير الشقيق لزعيم كوريا الشمالية، كيم جونج أون والمنفصل عنه قد تم قتله بالسم في مطار كوالالمبور، في حادث تورط فيه عدد من الكوريين الشماليين، طبقا للشرطة الماليزية.
 وأسفر الحادث عن توتر العلاقات الدبلوماسية بشكل خطير بين كوالالمبور وبيونج يانج واستدعاء كل من البلدين لسفيريهما.
 وعندما وصل النزاع إلى أعلى مستوى له، فر معظم عمال مناجم الفحم وعمال البناء الكوريين الشماليين البالغ عددهم ألف شخص، والمقيمين في منطقة ساراواك شرق ماليزيا، عائدين إلى كوريا الشمالية.
 وكان وزير الخارجية الامريكي، ريكس تيلرسون قد قال أمس الاول الثلاثاء، خلال عرض لتقرير سنوي لوزارة الخارجية الامريكية حول الاتجار في البشر إن التقديرات تشير إلى أن ما يتراوح ما بين 50 ألف و80 ألف كوري شمالي يتم إرسالهم للخارج "كعمال سخرة" لاسيما إلى الصين وروسيا.
 وأضاف أن الكثير من العمال يعملون 20 ساعة يوميا ومعظم مستحقاتهم يتم إرسالها إلى الحكومة الكورية الشمالية، مما يؤدي إلى عرقلة الجهود الدولية لحرمان بيونج يانج من المال.
  
