"التجارة": 19.6 ألف وكالة تجارية مصدرة .. "التوزيع" في الصدارة 

أفصحت لـ"الاقتصادية" وزارة التجارة، أن إجمالي عدد الوكالات التجارية المصدرة بلغ حتى الآن 19585 وكالة. وبحسب الوزارة، فإنه يقصد بالوكالة التجارية المتعلقة بتطبيق نظام الوكالات التجارية وتعديلاته، كل من يتعاقد مع الشركة المنتجة الأم أو من يقوم مقامها في بلدها الأصلي للقيام بالأعمال التجارية، سواء كان وكيلا أو موزعا بأي صورة من صور الوكالة أو التوزيع، وذلك مقابل ربح أو عمولة أو تسهيلات أيا كانت طبيعتها. ويجب أن يكون الوكيل التجاري، الذي يعمل في المملكة سعودي الجنسية، سواء كان شخصا طبيعيا أو معنويا، على أن الشركة السعودية، التي تنوي القيام بأعمال الوكالات التجارية، يجب أن يكون رأسمالها بالكامل سعوديا، وأعضاء مجالس إدارتها ومديروها ومن لهم حق التوقيع باسمها سعوديين. وأوضحت الوزارة أن وكالات التوزيع تتصدر بواقع 14374 وكالة، تليها وكالات تجارية بواقع 3425 وكالة، ثم وكالات الامتياز بواقع 1023 وكالة، ثم وكالات عقد داخلي بواقع 113 وكالة. ووفقا للوزارة، فإن وكالة الامتياز التجاري فهي عقد يقوم فيه (مانح الامتياز) بالموافقة على منح الامتياز لطرف آخر (الممنوح له الامتياز) على استخدام حق أو أكثر من حقوق الملكية الفكرية أو الصناعية أو المعرفة الفنية لإنتاج سلعة أو توزيع منتجاته أو خدماته تحت العلامة التجارية للمانح، وفقا لتعليماته وتحت إشرافه، وذلك نظير مقابل مادي. أما الوكيل التجاري، فهي المنشأة الموكلة ببيع سلعة أو خدمة لشركة معينة، وذلك مقابل مبلغ ما أو نسبة أرباح معينة، في حين وكالة التوزيع هي المنشأة، التي تقوم ببيع البضائع لحسابها، بينما عقد الخدمات هو اتفاق يتعهد بمقتضاه المتعاقد بأداء عمل مقابل ثمن معين متفق عليه كعقود النقل بأنواعه والمناولة الأرضية للمطارات وغيرها من الخدمات. وأخيرا وكالة التوزيع الداخلي، فتتمثل في قيام تاجر سعودي بالتعامل مع شركة أو مصنع سعودي يتولى عملية بيع تلك المنتجات (طرفا العقد سعوديان).
