السعودية للكهرباء توقع اتفاقا مع شركات يابانية لأول مشروع تجريبي للسيارات الكهربائية 

قالت الشركة السعودية للكهرباء اليوم إنها وقعت اتفاقا مع شركات طوكيو للكهرباء (تيبكو) ونيسان موتور وتكاوكا توكو اليابانية لتنفيذ أول مشروع تجريبي للسيارات الكهربائية في المملكة. وشكلت فريقا مع شركة تويوتا موتور لإجراء الدراسات اللازمة لذلك. وتجبر القواعد العالمية التي تفرض قيودا صارمة على الانبعاثات شركات صناعة السيارات في العالم على التحول إلى السيارات الكهربائية، ويتحالف بعضها من أجل تقاسم التكاليف المرتفعة لتطوير بطارياتها. وبموجب الاتفاق، سيتم إنشاء محطات للشحن السريع يمكن من خلالها شحن السيارات الكهربائية في 30 دقيقة، وستستعير السعودية للكهرباء ثلاث سيارات كهربائية من نيسان بينما ستزود تيبكو وتكاوكا توكو الشركة السعودية بثلاثة شواحن سريعة. ولم تذكر السعودية للكهرباء إطارا زمنيا للخطة. وقالت السعودية للكهرباء في بيان إن هذه الخطوة تأتي "في ظل استراتيجية الشركة للتوسع في تقليل الاعتماد على النفط وتعزيز معايير المحافظة على البيئة من خلال تخفيض نسبة التلوث المصاحب للمركبات المشابهة التي تعمل بمحركات الاحتراق الداخلي". وتعكف شركة النفط أرامكو السعودية أيضا على تقنيات لتحسين كفاءة السيارات. وقال الرئيس التنفيذي لأرامكو أمين الناصر لرويترز في نوفمبر إن تحسين الكفاءة سيعزز من استدامة الإنتاج على المدى الطويل، وسط آمال بنمو موارد الطاقة المتجددة ومساهمتها في تلبية الطلب المتزايد الذي سيتطلب مصادر مختلفة للطاقة. وأبلغ الناصر قناة (سي.إن.بي.سي) خلال مقابلة في أكتوبر أن السيارات الكهربائية ستستحوذ على حصة جيدة في السوق لكن الأمر سيستغرق عشرات السنين قبل أن تحظى بنسبة مئوية كبيرة في مزيج الطاقة..
