الدولار مستقر مع إشارات على تحسن الإقبال على المخاطرة وسط مكاسب للأسهم 

سجل مؤشر الدولار تغيرا طفيفا اليوم الثلاثاء في الوقت الذي تفوقت فيه عملات الأسواق الناشئة في أدائها حيث عكس ارتفاع أسواق الأسهم تحسن الإقبال على المخاطرة.كان الدولار تلقى دعما الأسبوع الماضي من ارتفاع العائد على السندات الأمريكية لأجل عشرة أعوام إلى أعلى مستوى في سبع سنوات عند 3.26 بالمئة، بينما هبطت الأسهم.وأظهرت بيانات اليوم الثلاثاء زيادة الناتج الصناعي الأمريكي للشهر الرابع على التوالي في سبتمبر أيلول بدعم من قطاعي الصناعات التحويلية والتعدين، لكن الوتيرة تراجعت بشدة في الربع الثالث.وانخفض الدولار 0.03 بالمئة مقابل العملة الأوروبية الموحدة إلى 1.1274 دولار لليورو. ومقابل العملة اليابانية ارتفع الدولار 0.42 بالمئة إلى 112.23 ين.كما ارتفع الدولار مقابل الفرنك السويسري 0.39 بالمئة. وارتفع الجنيه الاسترليني 0.30 بالمئة مقابل الدولار.
