روسيا تدرس إدخال عملة افتراضية إلى التعاملات المصرفية 

كشف ألكسي مويسييف، نائب وزير المالية الروسي، في مقابلة مع وكالة "بلومبرغ" الاقتصادية، أن سلطات بلاده قد تدخل عملة "بيتكوين" الافتراضية إلى التداولات بشكل فعلي في 2018 بحسب روسيا اليوم .
 ووفقا للمسؤول الروسي، من الممكن أن يصنف "بيتكوين" كـ"منتج مالي"، وبعد ذلك سوف تطبق عليه جميع قواعد مكافحة المعاملات غير القانونية.
 وقال مويسييف: "يجب على الدولة أن تعلم، في كل لحظة ما التكلفة المترتبة على كلا الجانبين في هذه السلسلة المالية.. على المشاركين في المعاملات أن تكون لديهم المعلومات الكافية عنها...على الأرجح ستوزع عملة (بيتكوين) على نطاق واسع في روسيا".
 ووفقا لبلومبرغ، يدرس البنك المركزي الروسي مع الحكومة إمكانية إدخال العملات الرقمية على التعاملات المصرفية.
 وفي فبراير الماضي، قالت نائبة رئيس الهيئة التنظيمية، الروسية، أولغا سكوروبوغاتوفا، إن الحكومة ستقرر هذه المسألة بحلول منتصف عام 2017.
 وعارض مسؤولون روس مرارا طرح عملات افتراضية في السوق المالية، لما قد تتعرض له من غسل للأموال، وتمويل للإرهاب.
